书籍信息

书名：末日回响：我就是末日救世主！
作者：蜉蝣春秋
连载状态：连载中
字数：405.8 万字
章节数：1984 章
书籍 ID：7296307184554478643
阅读量：61706

【简介】
天空中飘起了蓝色的雨。
不知名的怪物突然降临这个世界。
人类社会瞬间崩塌。
没有外挂，没有主角光环，没有灵气复苏！
我们走的每一步都迈向绝望！
末日之初就死去的人们，我是羡慕你们的，因为你们没有经历比死亡更绝望的绝望。
我叫陈歌，我将见证末日的到来。

————————————————————————————————

第1章 末日？

“犯人的情绪怎么样？会不会做出过激举动？”

“杨队，你放心吧，犯人的情绪非常稳定。”

现在是中午十一点四十五分，烈日当头，原本这应该是小学生们午休的时间，可现在，开门小学前前后后足足有上百名警力将此处团团包围。

说话的两个人分别是开门市公安局的刑警队员徐威和刑警队队长杨正和。

就在今天上午十点，一名暴徒从开门小学正门闯入，连续打伤了四名保安，随后在小学中安装了数颗炸弹，将整座小学数百名师生全部变为人质。

公安局接到报警，以最快的速度将小学团团包围，并且派出谈判专家。

而这名暴徒不要钱，也不是受到社会迫害，而是指名道姓的要见一个人。

就在二人交谈的时候，校园中突然传来一声爆炸，火光冲天，碎石飞溅，热浪糊的人近乎窒息，警车全都发出了警报，警员们也在爆炸中全都卧倒，惊骇的看着眼前的场景。

足足过了十几秒，众人才从爆炸的震撼中脱离。

“你他妈管这叫情绪稳定？”杨正和脸不停扭曲，如果开门小学里这数百名师生真的被炸死，别说他一个小小的刑警队长，就算是市委书记都要被问责。

而且上头已经下令，不惜任何代价，一定要保证这数百名师生的安全。

“嗡嗡嗡！”

杨正和的手机响了，是未知来电。

杨正和稍作犹豫，随后按下接听键，里面传来了一个男人的颓废声音。

“你不用担心，我刚才炸的只是仓库。我再给你五分钟，十一点五十之前，如果我还没见到我要见的人，我会引爆这里所有的炸弹。”

“你！！！冷静，冷静，人已经在路上了，五分钟内我保证你能见到他！一定要冷静！”杨正和不停的安慰暴徒。

但是对方没和他废话，而是直接挂断了电话。

“操！人呢？他要见的人呢！”杨正和挂断电话以后暴跳如雷。

“人来了，就在这等着呢！”徐威指着远处一辆正飞速赶来的囚车说道。

……

陈歌，男，三十岁。

两个月前因故意杀人罪被捕入狱。

经一审判决，陈歌因故意杀人被判死刑，如果不是出了这档子事，明天就是他的刑期。

囚车的门刚刚打开，杨正和冲过来一把抓住他的衣领，直接将陈歌从囚车里拖出来。

“这是不是你设计的？你他妈的知不知道……操……”杨正和已经不知道该说什么好了。

“杨队，有烟吗。”陈歌默默的伸出双手，想要根烟。

因为他是重刑犯，双手双脚都带着镣铐，而且手脚上的镣铐是连着的，连直着腰说话都做不到。

徐威在旁边偷偷观察陈歌。

这是个三十岁上下的男人，身材极其魁梧，虽然弓着腰但也比一般人高，如果直起身身高恐怕超过一米九，虎背熊腰，胳膊上的肌肉恐怕比一般小姑娘的大腿都粗。

“你跟我说实话，这是不是你同党做的？你们是不是要打算跑？我告诉你没门儿！这四周全是狙击手，你敢有一点动作我就毙了你。”杨正和双眼欲喷火。

陈歌不屑一笑：“杨队，我孤家寡人一个，哪还有什么同党？”

“我可听说了，你年轻的时候还混过社会，还交过几个好兄弟！”杨正和低吼道。

“这年头的兄弟都没白菜值钱，好了，我上去了，对了，这玩意儿……不帮我打开？”陈歌抖了一下手上的镣铐：“我走的也慢呀，万一五分钟之内走不到……”

“你……好，帮他把脚上的脚镣打开，我跟你说你别耍花样！”杨正和喝道。

这件事情关联太大，万一出事儿，后果不堪设想。

去掉了脚上的脚镣，陈歌总算是能直起腰走路了，他一直起身，直接比在场所有人都高出大半头。

陈歌戴着手铐向开门小学内部走去，刚走两步，他突然停住了，转头看向杨队。

“你又干什么？”杨队喝道。

“杨队，烟。”陈歌伸出两根手指。

“你……”杨正和想要发作，可是又没办法，气得手都抖了，只能掏出一盒中华，结果烟盒空了。

“徐，给他根烟，给他点上！快没时间了！”杨正和脑门上全是冷汗。

徐威掏出根便宜的长白山点上，放在陈歌手里。

陈歌就这样叼着烟，走入小学深处。

开门小学高六层，陈歌坐着电梯直接来到天台。

事先声明，这真不是他搞的鬼，陈歌孤家寡人一个，父母兄弟全都死了，早些年混社会的时候的确有几个称兄道弟的狐朋狗友，但那几头烂蒜肯定没胆子用这种办法救他。

当看到那位暴徒之前陈歌还在猜测，这会不会是哪个自己之前认识的人，可当他来到天台看到这位炸弹暴徒以后确定，我从来没见过这个人。

这是个三十出头的男人，身材消瘦，身高约一百八十公分，静静的坐在天台上，腰板挺直，双眼含光。

陈歌也算见识过大风大浪的人物。

这人身上的气质，要么是武警，要么是军人。

很难想象他为什么会做这种事。

不过很快，陈歌就注意到这个炸弹暴徒身上穿着的是精神病号服。

精神病人？

“终于见到你了。”炸弹暴徒有些激动的深吸口气。

“我们应该不认识吧？”

“没关系，时间不多了，我接下来说的每一句话你都要记住。”炸弹暴徒脸上带着激动：“我是从未来穿越回来的，还有不到十分钟就要世界末日了，你一定要早做准备。”

“你的话和你身上这套衣服很搭配。”陈歌猛的吸了一口手里的烟，然后将烟头随手丢在天台上。

“没关系，你很快就会相信的。”炸弹暴徒说道。

“那你为什么不直接找警察？或者科学家？”

炸弹暴徒不屑一笑：“你以为我没找过？否则我怎么会穿上这身衣服？我是从末日回来的，在那个世界，没有希望，没有主角光环，没有灵气复苏，一切道路最终都通往绝望。我不想再看见那样的世界了……我不想再看见那样的世界了！”

炸弹暴徒说着走到天台边。

“对了，我叫陆军，我们以后，会再见面的。”

说完，陆军从六层高的楼顶一跃而下！

第2章 末日！！！

陈歌眼睁睁看着这个男人从六楼一跃而下，他手上还戴着手铐，根本无法阻拦。

“操！这人……有什么大病吧？”陈歌嘀咕道。

以几百个小孩子作为人质要见自己，结果就是为了告诉自己还有十分钟就世界末日了？然后就跳楼自杀！这是哪个精神病院跑出来的？

自己马上就要死了，世界末日？呵呵，宇宙毁灭和我也没有半毛钱关系。

“砰！！！”

陈歌身后传来一声巨响，是武警发现陆军跳楼自尽，直接强行突破，领头的人正是杨正和。

“他怎么死了？是不是你把他推下去的？”杨正和厉声喝道。

“杨队，你看看我。”陈歌举起自己的双手，还被手铐牢牢的铐着：“我这样怎么推他下去？是他自己跳楼自杀的，他说他叫陆军，是穿越者，他还说……十分钟后就是世界末日，让我们做好准备。”

“你踏马少跟我在这说胡言乱语，你们到底说了什么。”杨正和质问道。

“他就是个精神病，我马上就要死的人了，犯得着和你扯皮？”陈歌话还没说完，两个全副武装的武警就冲过来将他按在地上，重新上了脚镣。

杨正和脸色凝重，很快，爆破组的人给他打了个电话，学校各处安装的炸弹全都是真的，而且手法十分老练，一看就知道受过极其专业的训练，不过现在所有的炸弹就已经拆除了。

杨正和听完以后暗自庆幸，多亏炸弹没爆炸，要不然后果不堪设想。

可是他实在是想不明白这个炸弹暴徒到底为了什么，只是为了见陈歌一面然后就自杀？还穿越？还世界末日？小说看多了吧？

“留下一部分人解救人质，安抚学生情绪。小徐，咱们两个把他押送回去。”杨正和冷着一张脸。

陈歌就这样被押送回了囚车里。

按照规定，押送一个犯人最少要两名警察，杨正和带着徐威上了囚车，准备回监狱。

徐威对陈歌似乎很感兴趣：“兄弟，你怎么进来的？”

陈歌靠在车座上，淡淡的回答：“杀人。”

徐威又说道：“其实现在的法律比之前宽松的多，如果认罪态度良好加上自首，二审大概率会减刑到死缓，再好好劳改，通通关系，二十年就能出来，到时候你也就五十多岁。”

陈歌微微侧头看着徐威，慢悠悠的说道：“可是，我杀了八个人。”

这句话一出，整个囚车的气氛瞬间凝固了，不知道是不是错觉，徐威只感觉后背发凉。

“小徐，别多嘴。”杨正和喝道：“陈歌，你好好想想，真不认识这个炸弹暴徒？他为什么要见你？他是怎么知道你的？甚至把你的身份证号都背出来了。”

“我的杨大队长，现在是信息化时代，只要有智能手机，信息早就泄露了。如果信息保密真做的这么好，那你说，那些诈骗犯为什么会知道别人的电话？”陈歌说的杨正和哑口无言。

也是，在这个信息化时代，想窃取一个人信息的方法太多了。

他之前办过一个案子，犯罪团伙贩卖群众个人信息，每个人的信息只要四毛钱，受害者足足有数百万人。

“杨队，几点了？”陈歌突然鬼使神差的问道。

“快十二点了，怎么了？”

“准确点。那个疯子对我说，十分钟后是世界末日，我当时上楼正好是十一点五十分，也就是说……中午十二点就是他口中的世界末日。”陈歌说道。

“现在是……十一点五十九分，四十八秒，怎么，疯子的话你也信？”徐威问道。

陈歌没说话，静静的看着窗外。

明天自己就要上刑场了，世界末日，呵呵。

时间一秒一秒的流过。

囚车内部一片死寂，每个人都盯着手里屏幕，看着时间来到了十二点。

十二点一到……

“我就说这是个精神病，你看，十二点了，末日呢？杨队，一会儿下班去喝点？”徐威笑着问道。

可还没等杨正和回答。

突然，一个炸雷般的巨响传来！

这不是爆炸，也不是枪声！

同样无法分辨这个巨响的来源，好像声音是从所有方向同时传来的。

每个人脸上都露出了痛苦的表情。

陈歌自认为身体算好的了，可听到这声巨响以后，感觉心脏都要被震碎了，眼前一黑，足足五六秒的时间才勉强缓过来。

在巨响出现的同一时间，囚车司机直接晕厥，囚车撞在了路边的护栏上。

车里的几个人都没系全带，陈歌一头撞在囚车内部的铁栏杆上，收到了二次伤害。

杨正和被直接甩到了前座，七荤八素。

徐威算是最好的，头撞到了前面的座位。

“焯！什么情况？”杨廷和破口大骂，等他一抬头，眼前的一幕彻底让他惊呆了。

巨响爆发的一瞬间，所有人都失去了五六秒的意识，如果是普通行人还好说，最多摔一跤，可开车的司机就惨了！

左侧几十辆车连续追尾，司机们还没恢复意识，一辆大货车迎面撞过来，连车带人被碾的稀碎！

人行道上学生正在结伴过马路，一辆公交车加速撞过去，碎肉和鲜血飞的满天都是，最后公交车一头撞进银行里。

原本繁华热闹的街道刹那间变成了人间地狱！

“焯！焯！这到底……这到底……”杨正和当了二十年刑警，可看见眼前这一幕还是头皮发麻！

他脑海中闪过的第一个想法就是：核武器袭击！

可没见到爆炸的火光和蘑菇云。

杨正和急忙寻找掉在地上的手机，准备联系警察局，快点出警！

但拿到手机以后，杨正和发现自己的手机竟然没有信号！

“小徐，快点给总部打电话，快！”杨正和从囚车上跳下去，准备救人。

“杨队，手机……手机没信号啊！”徐威脸色惨白。

“那就用对讲机，快点！”

徐威手忙脚乱的掏出对讲机，可对讲机依旧没有信号。

杨正和刚离开囚车，突然脸上一凉。

下雨了？

杨正和伸手一摸，却发现，这个雨滴，竟然是蓝色的！

第3章 蓝雨

天上“滴答滴答”的掉着雨滴，陈歌、杨正和、徐威都不由自主的抬头望天上看。

整个城市陷入了死寂之中，一下子将他们从眼前地狱一样的惨剧中剥离出来。

每个还能活动的人都抬头望着天空。

杨正和脸上一凉，一滴雨水落在他的脸上，杨正和伸手一摸，发现这雨水竟然是蓝色的。

这雨水很清澈，透明，看不见任何杂质，雨下得很大，刹那间整个城市都被大雨笼罩，天地之间形成了一片蓝色的雨幕，明明很美，可是所有人都感觉这个场景无比的诡异。

活了几十年，杨正和从来都没看见过蓝色的雨。

“杨队，这雨，不会有毒吧？”徐威颤声问道。

陈歌却冷静的看着眼前这一幕，对于一个将死之人来说，一切都无所谓。

“去看看老刘怎么样？”杨正和口中的老刘是囚车司机，因为没系安全带，车祸发生的时候，老刘被直接撞出了囚车，头磕在水泥地上，全都是血。

杨正和虽然当了几十年的警察，可也从来没遇到过这种事情。

蓝色的雨，莫名其妙的巨响，还有所有的通讯设备全部失灵，囚车不知道还能不能发动，现在最重要的是将司机老刘送到医院救治。

杨正和也管不了这诡异的蓝色雨水有没有毒，直接跳下车，俯身准备把司机老刘抱上车。

突然，徐威眼神惊恐的盯着天上：“卧槽！卧槽！那是什么东西！那是什么鬼东西！杨队，快回来！快！！！！”

杨正和听见徐威撕心裂肺的吼声，还不知道发生了什么，却看见徐威竟然掏出了自己的配枪，一脸惊恐的指着天上。

杨正和是多年的老刑警，反应很快，马上意识到自己上方有东西，急忙转身拔枪！

虽然在回头之前，杨正和已经有心理准备了，但当他看见天上飞的东西的时候，还是被吓到了。

“那是什么鬼东西？”杨正和呆呆的看着天上，甚至都忘了开枪。

陈歌也顺着两个警察的目光看去，顿时眼中也露出了惊恐。

“草！那疯子说的不会是真的吧？世界末日真的来了！”陈歌惊骇的盯着天上飞过的玩意。

那应该是个生物，但陈歌从没见过这玩意。

总体来说，那是个类人形的东西，全身漆黑，长着蝙蝠形状的翅膀，下半身好像被什么东西咬了一口，齐刷刷的断开了，还在滴答滴答流着黑色粘稠的液体，皮肤和脸上长满了拳头大小的脓包，隐隐能够看见五官，最离谱的是这玩意的嘴，里里外外长着好几层锋利的尖牙！

而且这东西飞行的速度极快，上一秒还在十几米高的天空中，下一秒直接扑到了杨正和的面前。

杨正和活了四十多年，第一次见到这种东西，就算他的心理素质再好，还是被吓傻在原地。

“杨队！！！”徐威大叫一声，突然，他手里的枪走火了，一颗子弹从枪膛里射出去。

子弹没打中杨正和。

可也没打中那怪物。

但枪声却让杨正和瞬间惊醒，急忙俯身，躲过怪物的袭击，饶是他艺高人胆大，这时候也吓得手指僵硬，怪物从杨正和头顶划过，猛的落地，张开自己的血盆大口，一口咬住司机老刘的脖子。

怪物的一排排牙齿就像是一排排钢刀，轻而易举的撕裂人的皮肤，司机老刘身体抽搐两下，不动了。

杨正和跟老刘关系一般，但在一个单位上班，低头不见抬头见，也算是朋友。

眼看自己朋友被这个不知道是什么东西的玩意咬死，杨正和双眼喷火，举枪就打！

“砰砰砰砰！”

连开四枪，但警枪的威力有限，再加上瓢泼大雨，四枪全都落空了。

怪物叼起老刘的尸体转身飞走。

杨正和全身泡在蓝色的雨水里，不停的颤抖，当警察这么多年，第一次威胁到自己生命的竟然是......

就在他平复心情的时候，突然身后传来了一种从来没听过的怪叫。

杨正和急忙转身，只见刚才飞走的怪物竟然又回来了，正以极快的速度向着杨正和袭来。

杨正和刚准备举枪，怪物已经到了面前直接将他扑倒在地上，张开大嘴对着杨正和的脖子咬下来。

完了！

杨正和知道自己必死无疑，眼前竟然闪过了走马灯！

我儿子才上高中，我死了他怎么办？我爸谁来养？我妈肯定会哭吧？他们现在怎么样了！

就在杨正和以为自己必死无疑的时候，一个极其雄壮的身影猛的撞过来，直接将压在杨正和身上的怪物撞飞。

杨正和死里逃生，全身发软，那人伸手直接将他从泥水里拽起来。

“你......陈歌？你怎么出来的！！！！”杨正和本能的举起手里的枪对着陈歌。

他发现陈歌不仅仅从囚笼里出来了，手上的镣铐竟然也打开了。

陈歌一指车里的徐威，此时的徐威好像被吓傻了，只知道不停地发抖，手里拿着枪也不知道射击，双眼呆滞。

“钥匙就在他身上，顺手就偷来了！”陈歌说道。

“小心！！！”杨正和突然大叫，那个怪物已经从陈歌的身后扑过来了。

这怪物十分狡猾，一直从别人的背后偷袭。

陈歌立刻转头，手臂蓄力。

怪物张开大嘴对着陈歌的脖子咬下来！

突然，一只硕大的拳头直接砸在怪物的脸上，怪物的头和陈歌的拳头撞在一起发出了“咚”的一声闷响，声音大的连四周的雨声都被掩盖了。

下一瞬，凄厉的惨叫声从怪物的大嘴里发出，只见它的整张脸被一拳头直接砸凹进去了，牙齿也断了好几颗，脸上的脓包直接爆浆，脓包里面竟然是一条条令人作呕的小虫子！

陈歌摆出了拳击的架势，稍微退了半步，突然一个撩阴腿踹在怪物原本的伤口处。

怪物再次发出刺耳尖锐的惨叫，双翼一震，急忙飞到天上。

可以看出这玩意很痛，飞的摇摇晃晃。

杨正和用看着妖怪的眼神看着陈歌：“你他么是人吗？”

第4章 逃生

自己拿枪都搞不定的怪物，竟然被陈歌赤手空拳打退了，这也太离谱了吧！

“哎哎哎！别拿枪对着我，对着天上那玩意！”陈歌伸出一根手指，拨开杨正和的枪。

杨正和一想起刚才是陈歌救了自己的命，也就把枪放下了。

但一想到陈歌是杀了八个人的杀人犯，心里又有点不放心，那叫一个纠结。

“别纠结了，你看天上，那蝙蝠怪还没走呢！”陈歌指了指天上。

只见那个怪物并没有飞走，而是在高空盘旋，一直在找机会。

“蝙蝠怪？你认识这玩意？”杨正和惊讶的问道。

“不认识啊！随口起的名字。”陈歌虽然在和杨正和说话，但是眼睛死死的盯着天上的怪物。

突然，怪物再次俯冲下来，只不过这次它的目标既不是杨正和，也不是陈歌。

杨正和手里有枪，陈歌超能打，不容易弄死，所以，这次怪物的目标是囚车里的徐威。

“小徐，快跑！”杨正和大吼道，可是徐威已经吓得不会动了，手里死死的抓着枪，随时都有可能会走火。

杨正和举起枪，对着俯冲下来的怪物连开两枪，但是警枪的射程最多只有一百五十米，有效射程五十米上下，根本就打不中高速俯冲下来的怪物。

还没等杨、陈二人作出反应，怪物已经重重的撞在囚车上，囚车被整个撞翻，车门和地面平行。

徐威崩溃的大叫，疯狂扣动手枪扳机，直接将所有的子弹全都射光，还在不停的扣动扳机。

怪物正准备开始自己的自助餐，杨正和将最后一颗子弹射出，正中怪物的翅膀。

怪物的翅膀快速抖动，二人这才发现，这个怪物竟然有两对儿翅膀。

第一对儿翅膀是用来飞行的，而大翅膀下竟然还有一对儿小翅膀。

这对儿小翅膀又小又薄，根本就不能用来飞行，很像退化之后的产物。

突然，怪物快速抖动小翅膀，那对儿小翅膀快速震动，竟然发出了各种各样的声音。

有车祸时人们的惨叫声，两车相撞的碰撞声，雨滴声，最后竟然有人类说话的声音。

虽然很模糊，但的确是人声。

“离谱！这妖怪会说话！”杨正和深受震撼。

“你这警察咋当得？这明明是类似鹦鹉学舌。这怪物自己应该都不明白这些声音的含义。”陈歌将自己的外套脱下来，缠绕在手上。

这怪物的牙齿太锋利，谁知道有没有病菌？万一割伤手臂就不好了。

囚车中的徐威已经被吓的崩溃，也多亏杨正和那一枪吸引了怪物的注意力。

陈歌扫视一圈，指着不远处的一个发廊：“我去救人，你先过去，看见门口的卷帘门了吗？我们两个一到，你立刻将卷帘门拉下来。”

说着，陈歌快步对着怪物走过去，怪物不断的震动小翅膀，发出各种各样的声音示威，想要吓退陈歌。

“我抄尼玛！”陈歌越跑越快，就像一头猛虎般扑过去，一拳轰在怪物的脸上。

怪物惨叫一声，飞出去两三米远，陈歌往车门里一看，徐威因为过度恐惧，只知道不停的发抖。

陈歌抡圆了巴掌，对着他的脸就是一巴掌。

徐威感觉自己被一头熊拍了一巴掌，脸差点没被打掉了，但也正因为剧痛才让他清醒过来。

“别傻看着了！快点出来！”陈歌根本不给徐威反应的机会，就像拎着小鸡仔一样将徐威从车里拎出来。

这时，不远处的杨正和大叫道：“快跑！！！快跑！！！”

他一边大叫一边指着天上，陈歌回头一看，好家伙！捅了马蜂窝了！

只见天上密密麻麻不知道有多少和蝙蝠怪同种类的怪物，只是这些怪物都是健全的，下半身长着两条修长的腿，腿上全是黑色的绒毛，腿的末端是极其锋利的爪子。

放眼望去，至少有上千只。

“怪不得说是世界末日！这都哪来的玩意啊！”陈歌头也不回，撒欢的跑！

徐威的体力和步子都没陈歌好，一眨眼就被落下一大截！

“别丢下我！别丢下我啊！！！”徐威一边哭一边跑！

囚车距离理发店大概二十多米，成年人全力爆发几秒钟就能跑到。

可就在这个时候，天上已经有蝙蝠怪发现他们了，直接俯冲下来。

陈歌首先来到理发店中，直接抓住卷帘门往下拉！

“别关门！！”徐威凄惨的大叫道。

陈歌却将卷帘门拉到距离地面还有一尺，如果徐威没跑到就被怪物抓住，自己会毫不犹豫的把卷帘门拉下，自己能做的都做了，仁至义尽。

徐威距离卷帘门还剩三米的时候，一只蝙蝠怪已经来到徐威的身后，张开利爪，准备将他抓走。

不，不仅一个怪物，紧随其后的还有三四只。

徐威脑子里就剩下狂奔，再往前跨一大步，卷帘门就在眼前，陈歌直接伸手抓住徐威的脚，硬生生将他拽进来。

几乎一瞬间，杨正和将卷帘门拉下锁死！

“砰砰砰砰砰！！！”

连续几声巨响，几只怪物狠狠的撞在卷帘门上，多亏这玩意是铁的，怪物的力量虽然大，但一时之间也撞不开。

只是这几下将铁皮卷帘门撞的变形了。

如果这几千只怪物同时冲击，铁皮卷帘门早晚有被撞开的时候，到那时他们只能等死了。

房间里所有人都捏了一把冷汗，庆幸的是，外面的怪物就在最开始撞了一波，随后外面就安静下来。

三个人全都虚脱了，徐威死里逃生，发出了非哭非笑的嚎叫。

陈歌一把捂住他的嘴：“别叫，你想把怪物都引过来吧？”

发廊里没有窗户，卷帘门一拉下房间里一片漆黑，杨正和拿出手机，用手机的屏幕照亮。

突然，徐威指着发廊的角落大叫道：“怪物！有怪物！”

杨正和急忙举起手里的枪，虽然已经没子弹了。

“别开枪！别开枪！警察同志，我们是人！”

只见发廊最深处有两个人，正举起双手，惊恐的看着杨正和。

第5章 敲门

发廊深处的两个人都举着手，陈歌扫了一眼二人。

两个都是男性，左边的男人大约四十岁上下，明明年纪已经不小了，可是耳朵上带着耳钉，染了一头黄发，看起来有点像街边的小混混，手里还拿着一个理发师专用的电推子。

右边的人年轻许多，二十五岁上下，不算高，大约一米七上下，身材微胖，一看就知道是来剪头发的顾客，至于怎么看出来的......

他还有一半的头发没剪，看起来有些滑稽。

见到这两个是人，三个人总算是松了口气。

“别怕！我们进来躲一躲，不好意思！”杨正和有气无力的坐在地上。

这间发廊是车库改造的，三面是墙壁，没窗户，平时采光都靠玻璃门，现在卷帘门一拉，发廊里一片漆黑，一点光都没有。

“这里面没灯吗？”杨正和问道。

理发师十分小心的说道：“有，但是不知道为什么突然停电了。”

杨正和狠狠抹了一把脸，看见徐威还没从恐惧中摆脱，就上去安慰。

人和人胆子本来就不一样，徐威虽然是警察，但警察也是人，突然面对这种诡异的事情当然也会害怕，说实话，杨正和自己也害怕，但现在他绝不能表现出来。

“小徐，不会有事儿的！那帮怪物看着厉害，但别忘了我们也不是吃素的，军队肯定很快就能到，在热武器面前，那些玩意根本不堪一击。”杨正和这话不仅仅是对徐威说的，也是对陈歌说的。

现在他枪里已经没子弹了，徒手......杨正和年轻的时候还挺能打，三五个人都近不得身，但是随着年纪逐渐大了，体能逐渐衰退。

如果陈歌奋起反抗，别说他和徐威，就算加上发廊里的那两个人也打不过。

陈歌仔细将耳朵贴在卷帘门上，外面一片死寂，一点声音都没有。

“这里的隔音真不错，对了，有烟吗？”陈歌走向那个头发剪了一半的小胖子。

“我不抽烟。”小胖子一摊手。

陈歌有看向理发师，理发师看见陈歌身上穿着囚犯的衣服，心里别提多害怕了，急忙从自己裤兜里掏出一盒烟，从里面抽出来一根，刚想递过去，陈歌直接将烟盒拿走了，看见里面还有半盒烟，笑呵呵的说道：“哎呀，太客气了，哎呦，还有打火机！”

说着，他从烟盒的抽出一支烟点上，又给理发师手里的烟点上，可惜，囚犯服上没有口袋，不能装东西，陈歌随手将半盒烟放在自己袖子里。

理发师也不敢往回要，只能往杨正和这边靠过来。

不管在什么环境里，警察总是比囚犯更有安全感。

“警察同志，外面到底怎么回事儿？”理发师小声问道。

杨正和为了稳住局面，笑着说道：“你放心，没什么大事儿，要相信人民警察和我们的子弟兵。”

他也不知道发生了什么。

徐威总算是彻底冷静下来了，他突然看向陈歌：“对了那个炸弹犯都对你说什么了？”

杨正和也想起来，之前陈歌说起过“世界末日”之类的话题，不知道能不能从他这里找到一丝线索。

“你们别看着我！那疯子就说自己是穿越回来的，说未来已经是世界末日了。至于其他的我一概不知道。”陈歌一摊手。

徐威哭丧着脸：“我才刚考的公务员，怎么说末日就末日了！”

“别听他胡说，那些怪物看起来凶，但是现代军队可不是血肉之躯能抗衡的，电影里全是扯淡，还丧尸降临，真要有丧尸，一个连的兵力就能摆平。”杨正和努力让大家的情绪都稳定下来。

“警察同志，咱们接下来怎么办？”理发师小声问道。

所有人的目光都集中在杨正和的身上。

杨正和也正在思索未来的路。

“摆在我们面前的有两条路，第一是回警察局，首先，那里有大量警力和武器，不管遇到什么怪物都能守住。第二，我们去开门小学，特警队应该还没走，上百名全副武装的特警，足以对付一切苦难。”杨正和给了大家两条路。

“按理说回警察局更稳妥，但是路更远。徒步的话，最少要走四十分钟。开门小学距离我们更近，来的时候加上塞车也才五六分钟的车程，徒步的话，最多二十分钟。我建议去开门小学。”杨正和说道。

一听到有活路，所有人的眼中都亮起了求生的欲望。

“那我们什么时候出发！”理发师问道。

“反正不是现在。”徐威泼了一盆冷水：“现在外面全都是怪物，反正我是不出去。”

“没错，现在外面全是怪物，这帮，我们休息一个晚上，明天早上如果外面的怪物散了，我带你们出发。”杨正和说道。

只要有活下去的希望，人的潜能就是无限的。

这时，杨正和走到了陈歌身边：“陈歌，你想不想减刑？你的案子不是我过手，我也不知道你为什么杀人，但在最危险的时候你能救我和徐威，这证明你不是那种丧心病狂之辈，如果我们能活着出去，我愿意替你作证，尽可能的减刑处理。”

杨正和其实知道，陈歌杀了八个人，无论如何都不可能减刑，他只是想稳住陈歌，别再这个节骨眼上闹，人只要还有一个希望，就不会太胡来。

但陈歌的话却出乎意料：“不想，这个世道，死了一了百了，我从不后悔自己做的事儿。”

杨正和被呛得说不出话来。

就这样，理发师，小胖子，杨正和，徐威还有陈歌，五个人陷入一片死寂，静静地坐在发廊里面。

只有杨正和时不时的看一下时间。

时间过得很快，转眼已经到了下午七点多，每个人都昏昏欲睡，又饿又累，但没人抱怨。

“杨队，你身上有吃的吗？我有点低血糖！”徐威小声说道。

杨正和摸摸身上，最终只找到一块口香糖递过去。

就在所有人都意识消沉的时候，卷帘门突然被什么东西从外面敲响了。

“铛！铛！铛！”

第6章 争论

一刹那，发廊内所有人都屏住了呼吸。

一根头发丝儿掉地上都能听得清清楚楚。

这种情况下，外面怎么可能有人敲门？

敲击卷帘门的声音虽然不大，但现在的环境太安静了，他们的精神也太紧张了，一点点声响都足以拨弄他们快要崩断的神经。

徐威借着手机屏幕微弱的光，用唇语对着杨正和说道：“我是不是听错了？”

杨正和伸出食指，轻轻按着嘴唇，蹑手蹑脚的走到卷帘门旁边，将耳朵贴在卷帘门上，听听外面到底有什么动静。

他刚把耳朵贴上，外面再次传来了轻微的敲击声，这次不仅有敲击声，其中还夹杂着一个女人的呼救声。

“救命啊！救命！”

“好像……好像是个人！”杨正和额头上渗出汗水，在这种情况下，他也不确定门外站着的到底是什么东西。

发廊内的五个人面面相觑，谁都拿不定主意。

特别是杨正和，背着比别人更沉重的心理负担，如果外面是个人，自己作为警察却见死不救，于公于私都说不过去。

但万一外面那个不是人呢？

到时候车库里的五个人恐怕一个都活不了。

他的内心深处极为挣扎。

“怎么办？”杨正和看着另外四个人。

陈歌也将耳朵贴在卷帘门上，外面除了一片死寂，还能听到若有若无的女人的哭泣声。

“杨队，别忘了，今天袭击我们的怪物能够通过翅膀振动模拟各种各样的声音，说不定外面的求救声还有女人的哭泣声都是怪物引我们上钩的诱饵。我倒是不在乎死活，但他们呢！”陈歌看着理发师和小胖子。

杨正和原本就拿不定主意，被陈歌这么一说，心中越发的动摇。

万般无奈之下，他只能将目光投向徐威。

“杨队，你别看我，我也不知道该怎么办！”徐威道。

这时候，敲门声越发急促。

杨正和最后选了一个折中的办法：“我把卷帘门拉开一条缝隙，看看外面的情况，如果外面的是人，咱们就让她进来，如果外面的是怪物……咱们几个合力它应该也进不来！”

徐威没有主见，啥事都听领导的。

陈歌也没有发言权，他连自己的生死都不太在意，只能听之任之。

就在杨正和准备把卷帘门拉起的时候，一只手突然伸过来按住卷帘门。

杨正和回头一看，按住卷帘门的竟然是小胖子。

“你要干什么？想见死不救？”杨正和质问道。

“让我说句话。”小胖子表现的十分冷静：“你们刚才说怪物能模拟人的声音，它是鹦鹉学舌那种只知其音，不知其意，还是能理解咱们话中的意思！”

“这点很重要吗？”

“当然很重要，回答我。”小胖子面对刑警队长，气势上竟然一点儿都不怂。

杨正和也不知道那个怪物能不能理解人类语言，一时间给不出答案。

“应该不能！”陈歌回答：“那个怪物和我打的时候，模拟了乱七八糟一堆声音，其中只是夹杂着人说话声。”

小胖子点头：“那你们在这争什么？咱们试试不就知道了吗？都让开！”

杨正和恨不得扇自己一个耳光，妈的，刚才被吓糊涂了，这么简单的问题都没想到。

如果外面是怪物，无法理解人类的语言含义，只要随便问点简单的问题就能判断外面的是人还是怪物。

自己当了二十几年刑警，关键时候居然没有一个小伙子冷静。

小胖子走到卷帘门前，清了清嗓子，突然问道：“苍茫的天涯是我的爱，下一句是啥？”

即使现在气氛异常凝重，发廊里的几个人还是差点笑出来。

这是一首国民级的歌曲，只要对方不是聋哑人，肯定听过。

“绵绵的青山脚下花正开？”外面传来一个女孩的声音。

所有人都松了一口气，几乎可以确定外面的那个是人。

因为这半句歌词儿是带着调唱出来的。

那帮怪物就算再厉害，也不可能在这么短的时间里搞清人类的文化。

杨正和准备把卷帘门拉开，突然，理发师挡在众人面前。

“我说哥几个，你们抽什么风啊？老老实实的在这呆着不好吗？干嘛非要管别人啊！外面那个女人是死是活跟咱们有一毛钱关系吗？万一在开门的时候有怪物冲进来怎么办？万一这个女的本身就是个怪物怎么办？你们怎么就敢确定怪物不听歌？咱们就挨到天亮然后去警察局或者学校不好吗？”理发师脸都扭曲了。

杨正和脸色铁青，人在危险的时候第一个想到的肯定是自己，这无可厚非。

“我是警察，不能见死不救。”杨正和道。

“那你也要对我们这些人的生命负责呀！”理发师叫道。

“别吵了，就这么几个人还内讧。”小胖子突然喝道：“既然争执不下咱们投票，少数服从多数。”

“好，这个主意好。”杨正和一拍手：“我决定救人，小徐，你呢？”

“我……我听你的，杨队。”徐威急忙说道。

“好，现在是两票。”杨正和转身看向另外三人。

“我反对，坚决不能把门打开。”理发师急忙说道：“而且这里本来就是我的地方，你们应该听我的。”

现在是二比一。

“陈歌，你说。”杨正和盯着陈歌。

陈歌沉思少许，站在了理发师身后。

“这次我听理发师的，我们还是老老实实的在这里待到天亮比较好。”陈歌说道。

“你……”

“杨队，你是好人，救人心切我们能理解。但用五个人的命来赌一个人的命，我怎么算这笔买卖都不值啊！”陈歌笑道。

“人命不是生意！一个人要救，五个人也要救。”杨正和厉声喝道。

“别急，咱们还有最后一票，刚才说好了少数服从多数。到时候可不许反悔。”陈歌说道。

顿时，所有人的目光都集中在小胖子的身上。

小胖子也没想到，最终竟然由自己。

思索再三，小胖子举起了自己的手，面露无奈的笑道：“我弃权。”

第7章 孕妇

“我弃权！”小胖子举起自己的手说道。

此言一出，所有人都盯着小胖子。

“你们别这样看着我啊！我是真的不知道应该怎么办！所以我还是把决定权交给你们。”小胖子说完直接退出了讨论，主打的就是一个随缘。

杨正和没想到事情竟然又回到了原点。

“现在是二比二，你不能开门！”理发师急忙说道。

杨正和闭上眼睛，深深的吸了一口气，突然从自己的衣服里掏出手枪，理发师一看到枪，吓得急忙惊叫起来：“同......同志，警官同志，咱们有话好商量！别拿枪啊！”

杨正和并没有将手里的枪指着众人，反而将枪指着自己的太阳穴。

“杨队，你这是什么意思？”徐威也慌了，不明白杨正和为什么这么做。

“各位，现在这种情况你们选择自保我能理解，这是人之常情，我不怪你们。我这里有一个方案，一会儿，你们把卷帘门拉开一尺，我去看看外面敲门的到底是什么东西！如果是人，我救她进来，如果外面的不是人......你们把我推出去，然后拉上卷帘门，我虽然不济，但好歹也有一百多斤，就算打不过怪物也能喂饱它，我不拖累你们。”杨正和每个字都说的掷地有声，不容置疑。

陈歌叹了口气：“杨队，你能当成刑警队长应该也不容易吧！为了别人把自己搭进去值吗？”

“陈歌，我想问你一句，你为什么杀了八个人？我不认为这中间会没有任何原因。你认为你做的这些值吗？”杨正和盯着陈歌。

陈歌愣了一下，脸上露出了无可奈何又心酸的笑容：“值。就算给我再选一次的机会，我一样这么做。”

“那我认为我现在做的事儿也是值得。开门！小徐，过来！”杨正和眼神坚定。

徐威没办法，只能准备把卷帘门稍微拉起一点，杨正和刚打算探头出去看看，突然被陈歌一把拽回来了。

“陈歌？你干什么？”杨正和问道。

“你这条命还是留着带大家杀出去吧！你是好人，我陈歌佩服你。我和你不一样，我烂命一条，要是没这档子事，我明天八点多就要上刑场吃枪子了，我不差这半天。我去！”陈歌已经大步走到门口。

杨正和呆呆的看着陈歌的背影，他怎么都想不到，陈歌一个杀人犯竟然会做这种事儿！

小胖子和徐威合力，将卷帘门往上拉了一尺，勉强能让一个人通过。

陈歌趴在地上往外看，他平时挺喜欢看恐怖片的，恐怖片里经常有些吓人的桥段。

他已经做好心理准备了，说不定一探头出去就能看见一个血淋淋的死人头掉下来。

但他看见的并不是死人头，而是一双穿着运动鞋的脚。

顺着脚慢慢的往上看，借着微弱的星光陈歌看清那是个二十多岁的女人，不仅如此，还大着肚子，应该是个孕妇。

那个孕妇看见卷帘门开了，艰难的趴下身体，一点点的往里面爬。

发廊里面的几个人也看见孕妇，杨正和和徐威两个人合力将孕妇拽了进来，同时，陈歌扫视一圈，顺便观察一下外面的情况。

外面静悄悄的，一点点声音都没有，让人感觉毛骨悚然。

陈歌不敢多做停留，立刻缩了回去。

杨正和立刻将卷帘门拉上。

有惊无险。

“外面......情况怎么样？”杨正和问道。

“不知道，太黑了。”陈歌摸了一把额头上的冷汗。

理发师突然说道：“我们是不是可以趁着夜色离开这儿？你看她一个孕妇都能安全来到咱们这儿！”

“不行！”杨正和和陈歌同时说道。

“人不是夜行动物，在没有红外设备的情况下，万一和怪物打起遭遇战，我们可能连怎么死的都不知道。而且大多数野兽的夜视能力都比人强。”杨正和解释道。

随后，所有人都将目光放在这个孕妇身上。

杨正和安慰道：“别怕，我是警察，能不能告诉我外面现在是什么情况？”

孕妇一边啜泣，一边小声说着外面的情况。

她叫杨婷婷，是一家超市的收银员，天空发生巨响的时候她直接昏过去了，等再醒过来的时候已经天黑了，大街上一个人都没有，平时逛的小吃街也一片漆黑。

她也不知道发生了，总之就是很害怕，挨家挨户的敲门求助，她足足敲了一条街，结果只有杨正和他们回应自己。

“没事，不用怕！明天一切都会好起来的。”杨正和安慰道：“大家都累了吧？睡一觉，明天我带你们去找大部队！”

有了杨正和的话，所有人都感觉安心不少。

陈歌这时看见小胖子将一个理发用的剪刀偷偷藏进自己的裤子里。

杨正和扶着杨婷婷躺下，手机电量不多了，只剩下百分之十五的电量，不知道能不能撑到天亮。

时间一分一秒的过去，已经来到了深夜。

大家虽然都闭着眼睛，但是不是睡着就不知道了。

突然，杨婷婷发出了一声短促的尖叫声。

杨正和第一时间惊醒，立刻翻身坐起来：“怎么了？发生什么事了？”

陈歌也第一时间睁开眼睛，他一直都没睡。

小胖子睡得都打呼噜了。

杨婷婷一手捂着自己的胸口，警惕的看着睡在她身边的三个男性，分别是徐威、理发师和小胖子。

“我......我感觉刚才有人在摸我的胸。”杨婷婷小声说道。

杨正和眉头一挑，但是现在大家的情绪都很不稳定，也不好发作。

“没事，可能......可能是我感觉错了！”杨婷婷垂着头低声说道。

她虽然挺着一个大肚子，但长得很不错，身材也挺好，难免会有人起邪念。

杨正和深吸一口气，只能安慰道：“没事，他们不敢太过分。”

杨婷婷点点头，只能再次躺下。

杨正和这一天太累了，合上眼睛以后再次开始打盹。

而陈歌借着手机微弱的光，看见理发师对杨婷婷伸出了手。

昏暗中，杨婷婷身体微微一抖，但这次她没叫出来，只是默默忍受。

第8章 惶惶

这一天就像是做梦一样。

炸弹犯，世界末日，只有在电影里才能看见的怪物，全都记得这一天。

陈歌坐在理发用的椅子上。

上半宿还能勉强保持清醒，凌晨一点，杨正和的手机终于没电关机了。

发廊里再次陷入一片漆黑。

只是此时所有人都沉沉睡去，陈歌也倍感疲惫，靠在椅子上双眼皮开始打架。

他也不知道自己什么时候睡着的，等再次醒过来的时候，卷帘门的缝隙射进来一丝昏暗的光。

杨正和已经提前醒过来了，发现自己手机没电了，他用徐威的手机看了一下时间，早上五点十五分。

“大家都起来吧。”杨正和挨个把众人叫醒，今天他要带着大家去更安全的地方。

毕竟不能一直在发廊里，这里没粮没水，一直被困在这里只有死路一条。

小胖子揉了揉眼睛，他眼睛里全都是红血丝。

每个人的精神和意志都快达到极限了。

在这个狭小黑暗空间里他们六个人待着已经超过十七个小时，如果待久了恐怕连精神都会出问题。

“各位，都清醒一下，今天我带着大家去学校，那里有上百名武警，而且学校食堂有足够的食物储备，我们一定会逃出生态的。而且说不定军队已经出动了，昨天已经把那些怪物清剿干净了！”杨正和不停的给大家打气，希望大家能打起精神来。

杨婷婷一直捂着自己肚子，不知道是不是不舒服。

杨正和小声询问了几句，杨婷婷只是一直摇头。

小胖子左顾右盼，突然举手问道：“你们不感觉很奇怪吗？”

杨正和微微一愣：“有什么奇怪的地方吗？”

小胖子伸手指了一下杨正和，然后说道：“你是第一个。”

然后又指了指徐威、陈歌和杨婷婷：“二三四，加上我五个人。如果我的记忆没出错，我们应该是有六个人……理发师去哪儿了？”

原本这里的灯光就很昏暗，再加上大家刚刚睡醒，头脑不清醒。

经过小胖子准备提醒，杨正和这才反应过来，他们这里竟然少了一个人。

一瞬间，每个人的身后都起了一层白毛汗。

“焯！什么情况？”徐威面露惊恐。

怎么突然少了一个人？

“是不是这小子趁着咱们睡着偷偷跑了？”徐威问道。

“不可能。你还记不记得昨天晚上咱们开门救人时候他的反应？他死活不想把门打开，这么胆小的人，怎么可能趁着黑天自己一个人离开？”小胖子问道，随后他掏出了自己的手机，打开手电筒，想要看看理发师是不是躲在角落里。

但是发廊一共就这么大，一眼就看到头了，卷帘门还关着，一个大活人就这么不见了。

每个人都感到毛骨悚然。

难道人真的会像水一样蒸发？

还是说……昨天晚上有怪物偷偷溜进来了？把理发师抓走了？

“谁去卫生间看看？卫生间咱们还没有找过？”小胖子说道。

杨正和做了个深呼吸，小心翼翼的走过去。

卫生间只有不到一平米，隔着一扇木门，里面只有一个马桶。

杨正和紧张的把门打开，他现在多希望那个胆小的理发师只是上个厕所。

“吱嘎！！！”

木门被拉开，卫生间里什么都没有。

“见鬼了！”徐威脸色惨白。

陈歌细细的观察四周，看有没有暗格或者暗道，寻找一遍以后什么都没有。

那就只剩下两种可能了。

第一：理发师趁着大家睡着以后偷偷跑了。

这一点几乎不可能，想要离开车库必须打开卷帘门，卷帘门上下拉动的声音很大，肯定会将众人惊醒。

而且理发师也没理由独自一个人离开。

那就只剩下第二种可能性了。

也是所有人都不愿意承认的一个可能性。

那就是昨天晚上，所有人都睡着以后，有一个“怪物”来到过这间发廊，带走了理发师。

一想到在熟睡的时候可能有一个完全未知的怪物偷跑进来，那种恐惧感让在场的每一个人都不寒而栗。

“等等，你们看这是什么！”陈歌突然走进卫生间里，从废纸篓里拿出一大团黑色的东西。

房间里的光线本来就很昏暗，再加上众人心中惊疑不定，根本就没看见废纸篓里还有东西。

抖开一看，这竟然是一套衣服。

是一件牛仔裤裹着半截袖。

这个款式看起来很眼熟……

“这不就是理发师的衣服吗？”小胖子说道：“我记得很清楚，我昨天来找他理发的时候，他穿的就是这身，你们说怪物吃人还会让他先脱衣服吗？而且如果他真的被怪物吃了，为什么连一声惨叫都没有？”

杨正和脑子里一片混乱，他虽然当过二十年的刑警，但眼前这种情况已经脱离了刑侦学的范畴。

六个人在一个房间里睡觉。

在绝对密闭的空间中一觉醒来只剩下五个人，失踪者的衣服在卫生间被发现。

“你们想不想过还有一种可能！”陈歌突然说道：“理发师可能根本就没离开这个房间。”

杨正和不理解他说的话。

小胖子一下子就懂了陈歌的意思：“你是说……这个房间剩下的五个人里……有一个可能是未知的怪物……”

此言一出，恐惧在每个人的心底都扎了根儿。

五个人分别站在五个方向，都紧张的盯着对方。

一时之间谁都没有先说话。

“好了，各位，现在请先证明自己是人。”小胖子说道。

“这要怎么证明？”徐威问道。

“徐威，我问你件事儿，昨天我们押送的两个犯人的叫什么名字？”杨正和问道。

徐威一愣，但很快就反应过来了：“我们昨天根本就没押送犯人。”

“我能证明他是真的。”杨正和说道。

“杨队，你女儿叫什么名字？”徐威问道。

“我只有一个儿子，没有女儿。”杨正和回答。

“我也能证明他是真的。”

警察二人组再次站在同一战线。

“陈歌，昨天那个被淹死的炸弹犯叫什么名字？”杨正和问道。

“陆军，我更正一下，他是跳楼自杀，不是被淹死。”陈歌回答。

三个人同时排除嫌疑，目光停留在小胖子和杨婷婷身上。

第9章 人面瘤

小胖子惊慌的摆了摆手：“你们别这么看着我呀，怪吓人的！要说咱们这里谁的嫌疑最大……我记得某人好像是昨天半夜才进来的。难道你们就不好奇吗？她一个女人，还怀了孕，为什么能够安然无恙的来到咱们这？”

杨正和其实心中早有怀疑，只不过一来这个杨婷婷是个女孩而且怀了孕，一直是一副楚楚可怜的样子，本身就容易让人忽略她。

“我还有一个问题，我说哥几个，你们见过怀孕的女人吗？”小胖子问道。

陈歌和徐威两个人都是单身，没有女朋友，虽然没见过怀孕的女人。

杨正和却逐渐皱起了眉头，死死的盯着杨婷婷，后退两步。

“看这姐们的肚子，怀孕应该有六七个月的时间了！一般来说这个时间段，妊娠反应会很严重，头晕呕吐都是常事！可是你看她，整整一个晚上有吐过一次吗？”小胖子后退两步。

“我也感觉有点奇怪！”陈歌说道：“昨天晚上，我看的那个理发师伸手猥亵她，但她一直忍着没出声，我还以为她一个女人在这种环境中不敢说话，但今天早上醒来的时候，理发师就不见了。后半夜我们睡的都挺死的，谁知道发生了什么？”

四个人的目光全都集中在杨婷婷的身上，这个女的出现本来就很诡异。

外面是什么情况？都快世界末日了，一个孕妇挺着大肚子可哪儿敲门？

按照正常人的逻辑在外面遇到危险第一个反应应该是回家。

昨天大家都被吓傻了，再加上杨正和的坚持，大家根本就没注意到这些细节。

“妹子，我们也不为难你，现在的情况不明朗，你把你肚子上的衣服撩开……”小胖子慢慢的靠过去。

杨婷婷突然变得非常激动，随手抓住一瓶洗发露丢过来，直接砸在小胖子的头上。

“你们要干什么！你们别过来！你们为什么要欺负我一个女孩子？我怎么你们了！”杨婷婷的情绪非常激动，说着说着眼泪就掉下来了。

杨正和急忙安慰：“你别害怕，我们没别的意思，只是现在这个情况……总之……我以警察的名义保证你不会受到任何伤害。”

杨婷婷看起来非常过激，身体在不停的颤抖，一直压抑的恐惧全都爆发出来！

“你昨天晚上是最后一个和理发师接触的人，你知不知道他去哪儿？”杨正和问道。

杨婷婷和昨天那个胆小懦弱的她相比简直就像是换了一个人，此时的她看起来更加的神经质。

“好，你过来，我只告诉你一个人！”杨婷婷两只手抱的前胸，小心的盯着其他人。

杨正和刚准备走过去，陈歌一把拉住他的胳膊。

“我感觉……好像有点不对劲？”陈歌小声提醒道。

“没事，他一个女人能把我怎么样？”杨正和一直在尽最大的努力安抚众人的情绪，随后他对着杨婷婷说道：“相信我，我绝对不会伤害你的！”

说着他一步一步靠近杨婷婷！

小胖子将手插进裤兜里，那里面藏着一把剪刀。

陈歌退到理发椅旁边，如果真的发生什么意外，他抓起椅子就丢过去。

杨正和慢慢的靠过去，抓住了杨婷婷的衣摆，慢慢的、慢慢地向上卷。

然而，杨婷婷腹部的衣服刚被卷起来，杨正和瞳孔瞬间收缩，表情变得极为恐惧。

徐威干在最后面看不清情况，可小胖子和陈歌却亲眼目睹了眼前这恐怖的一幕！

杨婷婷的隆起的肚子哪是什么胎儿？

那根本就是一个排球大小的诡异肉瘤！

这个肉瘤呈现棕黑色，上面布满了疙疙瘩瘩的凸起，肉瘤上延伸出无数的血管深深的刺入杨婷婷身体。

最可怕的是，肉瘤上竟然还长着一只拳头大小的眼睛，眼珠正咕噜咕噜的乱转。

看到这一幕在场的所有人都感觉到头皮发麻。

就在这时，肉瘤上突然出现一张脸，脸上的表情极其扭曲痛苦，几个人都勉强认出那竟然是理发师的脸。

“焯！”陈歌直接抡起理发椅对着杨婷婷砸下去，直接砸在她的脑袋上。

陈歌的力量本来就非常惊人，理发椅又很沉重，这一下直接把杨婷婷的半个脑袋砸凹进去了！

可是……

脑袋塌下去半个竟然没流出一滴血，也没看到脑浆，里面空空荡荡，只能看到一些黑色的细细的触须，爬满了杨婷婷全身的血管。

看到这一幕，陈歌哪里还能不知道？

怪不得这个女人一个人大摇大摆的走在末日的大街上。

她早就被怪物给同化了！

寄生肉瘤突然裂开一张嘴，嘴里没有呀，却流出黑乎乎的粘液，突然，一条黑色的舌头一样的东西从寄生肉瘤的嘴里喷射出来，直接贯穿了杨正和的胸口。

杨正和双目圆睁，他颤抖的手，想把这条舌头拔出来，可是他自己的手根本就动不了，全身的骨头好像要融化一样。

他怎么都没想到，自己的一念之仁最后却害死了自己。

“我草拟吗！”一直唯唯诺诺小胖子掏出藏着的剪刀，一下子剪断了寄生肉瘤的舌头，黑色的液体喷的到处都是。

这些黑色液体落在地上，地板发出了“嗤嗤”被腐蚀的声音。

陈歌再次抡起手里的理发椅，玩命的砸在杨婷婷的后背上。

就听见咔嚓一声，杨婷婷的脊梁骨直接被砸断了，但即使如此，杨婷婷脸上也没有露出一丝痛苦的表情，此时她已经彻底麻木，只是伸出手不停的护着怀里的寄生肉瘤，嘴里还不停嘟囔：“我的孩子！我的孩子！”

“去你妈的！”小胖子握着剪刀冲过去，一刀扎穿寄生肉瘤。

陈歌抡起理发椅猛砸，将这团肉瘤砸成肉泥。

连同杨婷婷，也被砸的看不出人形了，这才把手里的理发椅丢在一边，气喘吁吁的坐在地上。

只有徐威一脸懵逼，哆哆嗦嗦的爬过去查看杨正和的伤势。

“杨队！杨队！你醒醒呀？你死了我可怎么办呀？杨队！”

第10章 杨正和

我叫杨正和，是个警察。

大家都说人死之前能看见走马灯，我现在眼前出现的这些重要的人，应该就是走马灯吧。

首先我要道歉，因为我说谎了。

之前在相互印证大家是不是“人”的时候，我对他们说我有个儿子。

我的确有个儿子，但是他七年前就已经死了。

做警察嘛！特别是刑警，难免得罪人。

我记得，这件案子起因是八年前。

那个时候还没有扫黑除恶的活动，特别是特别这个小地方，黑帮猖獗。

李春梅是个五十六岁的下岗女工人，年纪大了在城里不好找工作，凑钱买了辆小三轮车，走街串巷的收点废品、捡点破烂算是补贴家用。

而钱振华是当地一家夜总会的老板，手下有几十个小弟，听说还有点关系。

原本这两个人是八竿子都打不到一块的，结果那天钱振华喝了点酒，领着小三儿开着大奔在外面兜风，一脚油门正好撞到了收完破烂准备回家的李春梅。

如果钱振华当时就把人送到医院，赔点钱，这件事可能也就这么过去了！

但这位自诩黑道大哥的钱老板非但没把人送到医院，下车之后拎着一根铁棍对躺在地上的李春梅疯狂殴打，等到李春梅彻底不动了，他才开着大奔从李春梅身上撵过，扬长而去。

很快，警局接到报警，杨正和到的时候李春梅已经断气了，她老公和儿子在旁边哭的撕心裂肺，要求警察严惩凶手。

而这位钱老板很快就被抓住了。

只不过他一口咬定，当天开车的并不是自己，而是自己的一个小弟，并且说明这只是交通事故，绝对不是谋杀。

至于在法庭上究竟是怎么回事，还有钱老板上面通知什么人，或者这里面还有什么其他的事儿，不是我一个小刑警能知道的。

最后判决结果：那位顶罪的小弟判了五年有期徒刑，另外钱老板赔了李春梅家属几十万。

原本所有人都以为这件事过去了，但李春梅的家属不能认同这样的结果，坚决上诉。

但最终因为证据不足，维持原判。

李春梅的儿子叫赵龙，是个很年轻的小伙子，一直在工厂里打工，是个很勤奋的人。

而这一切的悲剧，现在才刚刚开始。

面对母亲的死，赵龙心中万分悲痛，绝对不服从法院的判决。

可是面对有钱又是有关系的钱老板，这条道好像已经走不通了。

赵龙在工厂里做车工，自己做了一把两尺长的砍刀，一直偷偷的跟着钱老板，足足跟了他三个多月，终于，他等到了一个机会。

那天晚上，钱老板喝的烂醉，将大奔停在停车场，摇摇晃晃的往家走。

而赵龙就这么跟在他身后，一路跟到他家里。

钱老板在外面虽然花天酒地，可是在家里很疼爱自己的老婆，两个人还有个九岁的女儿。

赵龙趁着钱老板开门的一瞬间，直接跟进去，拿着砍刀对钱老板连砍几十刀，最后钱老板被砍的已经看不出人形了。

这时候的赵龙已经杀红了眼，就连钱老板的妻女也没有放过。

等彻底冷静下来以后，赵龙看着满地的尸体惊慌失措，连夜和父亲回到老家。

警察也不是吃素的，接到报警以后很快就查到了赵龙身上，去抓赵龙的还是我。

当时，我记得清清楚楚，我把赵龙拷在地上以后，那个老父亲一直跪在地上求警察放过他们父子。

“我儿子是为民除害？怎么就成杀人犯了？那帮黑社会把我老伴撞死的时候你怎么不去抓？”

我面对赵龙父亲的责问，我没有说话，我没法说话。

我在警局混了这么多年，知道这里面的事儿不是三两句能够说清的。

最后，经过一审二审，赵龙最终被判死刑。

我当时以为，这件事情到此为止已经彻底结束了。

可是万万没想到，这竟然会成为一切的起点。

三个月后的国庆节，我儿子从学校放假回来，我开车去车站接他，但是左等右等，都没见到那个傻小子。

我等来等去，最终等到的却是一通电话。

“杨警官，你还记不记得我了？你儿子在我手里。”

一听到这个声音，我整个心都沉到谷底了。

这是赵龙父亲的声音。

“你想干什么？你是不是想要钱？你给我报个数，我一定给你凑齐。”

电话那边传来了不屑的笑声：“杨警官，你认为对我来说钱还重要吗？我想跟你谈谈，就你和我。”

最后他说了一个地址。

作为刑警，我二话不说将这件事情报告给了警队，警队自然也高度重视。

马上在那里包围。

可当我看见赵龙父亲和我儿子的时候，血都凉了半截。

二人身上缠满了炸弹，只要稍有不慎就会爆炸。

“姓赵的，我知道你惨，但这件事情跟孩子无关，你儿子是我抓的，你要报复来找我，把孩子放了！”我看着儿子惊恐的眼神，心都快碎了：“而且你要相信法律，你儿子杀了三个人，其中还有一个是九岁的小孩，怎么判都是死罪，你怎么就想不明白呢？人人都像他这样，岂不是天下大乱？”

赵龙父亲只是在那儿笑，笑得让人毛骨悚然：“大老板杀人能找人顶罪，判个几年就出来了。我儿子杀人就得判死刑。这就是你口中的法律。法律是给我们穷人定的，现在我算是看明白了。杨警官，你知道我为什么把你叫来吗？我就是要看着你儿子在你眼前被炸得粉身碎骨！用你的法律来审判我吧。”

说完，这个老实巴交一辈子的农民没有一丝犹豫的点燃的引线。

“爸！！！”

这是他最后一次管我叫爸。

然后炸弹就爆炸了。

在那一瞬间，我终于体验到什么叫天塌了。

我的天塌了，他的天也塌了。

我也终于明白为什么这个老赵头不愿意去讲道理。

所有的道理都是为了让人好好活着。

但是他一心求死。

我不知道自己算不算是一个好警察，但我绝对不是一个好父亲。

从那个时候开始，对儿子愧疚每时每刻都填充着我的心。

只有在帮到别人的时候，这种愧疚才会稍微缓解。

久而久之，甚至形成了一种心理疾病，有一种强烈的自毁倾向。

宁可自己死，自己受委屈，也不想看着别人受罪。

所以，我在听到卷帘门外有个女人敲门，我毫不犹豫的选择了开门。

却没想到，这是我人生的终点。

我叫，杨正和。

我的故事讲完了，就这样吧。

第11章 补给

徐威不断摇晃着杨正和的身体，想要将杨正和唤醒，但是杨正和的胸口有一个拇指大小的血洞，刚才寄生肉瘤的舌头贯穿了杨正和的心脏，神仙来了也没救。

徐威想要给杨正和做心肺复苏，可是双手往下一按，杨正和的胸口竟然直接和饼干一样直接塌陷进去了，徐威吓得惨叫一声，连滚带爬的后退。

陈歌拿起一个梳子，拨弄着杨婷婷的尸体，他发现杨婷婷的尸体已经成了一具空壳，五脏六腑全都被吸空了，到处都是黑色的细小触手，这些触手从寄生肉瘤身上延伸出来，弥漫到杨婷婷全身上下的血管，此时寄生肉瘤已经被敲得粉碎，这些触手也失去了原本的活性。

“杨队没救了！你看你上这些黑水！”小胖子指着地面上的黑色液体，地板被黑色液体腐蚀出一个个小坑，虽然不知道这些黑色的液体到底有没有毒，但是那么多的黑色液体注射到杨队的心脏里，必死无疑。

就连他的身体结构都被腐蚀，要不然徐威也不可能一下子将他的胸口按穿。

这一切的变故发生的实在是太快了，昨天晚上还是六个人，结果一早上醒来就只剩下三个人了。

至于昨天晚上发生的事情，三人大概能够猜到，理发师手脚不老实，看杨婷婷性格懦弱对人家动手动脚，不知道怎么就激发了她身上的寄生肉瘤，这东西的触手刺入人的身体里能顺着血管不断蔓延，完全可以让理发师一个音节都发不出来，最后被活活吞噬，成为了寄生肉瘤的养分。

而杨婷婷进入发廊的时候应该还有自己的神智，只是经过一夜，她已经完全被寄生肉瘤控制了。

徐威趴在旁边不断的哭：“这他么的是什么世道啊！我辛辛苦苦好不容易当上警察了，怎么突然就世界末日了？”

相比较崩溃的徐威，其他两个人都很冷静。

“现在怎么办？”小胖子问道。

“我怎么知道？”陈歌掏出来一根烟点上，这还是从理发师那里搞来的烟，没想到一转眼，人已经没了。

“喂！那边的警察，我们接下来应该怎么办？”陈歌问道。

只是徐威已经快要崩溃了，手足无措。

“好了，指望不上了，是出去，还是继续困在这里！”陈歌看着小胖子。

“当然是出去了！你肚子不饿吗？反正我是饿的前胸贴后背了。再这样下去，也用不上有怪物把咱们吃了，直接就饿死了！”小胖子一摊手。

陈歌走到卷帘门前，深吸一口气，没人知道外面到底是什么情况，万一一开门一大堆不知名的妖魔鬼怪冲进来那就死定了。

徐威看见他们两个要开门，吓得急忙拦住他们：“你们疯了！外面指不定有多少妖魔鬼怪，门一开咱们都要死！你们两个想死我不管，我还想活着呢！”

小胖子淡淡的说道：“这位警官，请你冷静一下，这地方已经不能待人了！首先，这里一点都不安全，另外，你看地上的黑色液体，这些东西肯定有剧毒，液体是会挥发的，用不了多久，这个空间里就全都是剧毒，你是在这里等死还是跟着我们一起走，你要想清楚。”

徐威还没等做选择，陈歌已经将卷帘门拉开了。

随着卷帘门发出“哗啦”一声响，刺眼的阳光照射进来。

再次看见阳光，小胖子脸上露出了微笑，现在他们还能晒太阳，太妙了。

外面一片死寂，大街上没看见有人类，也没看见有怪物，仿佛这座城市已经变成了一个死城。

只有夏日清晨六点的太阳照在大地上，那辆囚车还横在护栏旁边。

“喂！车里有没有武器？”陈歌问道。

徐威僵硬的点点头，陈歌深吸一口气，大步走过去，徐威想要叫住陈歌，但陈歌已经来到了囚车里面，翻来翻去，最后拿着两套作战背心走过来。

作战背心上挂着甩棍、防狼喷雾、对讲机、执法记录仪、手铐等。

陈歌将甩棍抽出来，沉甸甸的，质量不错，甩棍的威力虽然不大，但总比赤手空拳强得多。

对讲机、执法记录仪都已经不能用了，也不知道这帮怪物用的是什么黑科技。

将作战背心穿好以后，陈歌将另外一套装备丢给小胖子，小胖子也毫不客气的将这套装备穿好。

“我呢？”徐威小声问道。

“你不是还有一把枪吗？”陈歌说道。

“那把枪早就没子弹了，还没个榔头有用！”徐威叫道：“给我个东西防身啊！”

陈歌将防狼喷雾从作战背心上摘下来丢给徐威。

“哥几个，我认为现在的当务之急是填饱肚子！”小胖子举手说道：“昨天杨婷婷是不是说，她是超市收银员？她大着肚子还能徒步走过来，说明超市离这里不远，我们找找？”

“我同意！”徐威立刻举手，他已经一天一夜没吃东西了，已经开始低血糖，如果是突发性低血糖且得不到救治，用不了多久就会丧命。

三人小心翼翼的靠着街边寻找，皇天不负有心人，终于走到街边的时候，他们看见一家破破烂烂的超市。

陈歌率先走进去，确定超市里没有任何生物，这才招呼小胖子和徐威进来。

超市里一片混乱，可想而知昨天到底经历了什么，但很多密封的食物还是能吃的，甚至还找到了瓶装的矿泉水。

三个人都是饥渴难耐，顾不上许多，吃吃喝喝，也不知道自己吃的都是什么东西，反正肚子是填饱了。

小胖子走到超市贩卖学习用品的地方，拿了三个大号的书包过来。

“多带点吃的和水！以后还不知道能不能吃上饱饭呢！”小胖子说道。

陈歌则来到了厨具用品区，挑了几把锋利的菜刀，菜刀虽然很短，但怎么也比甩棍杀伤力大。

同时，陈歌找了几根拖布杆，用胶带将菜刀绑在拖布杆上，制作三把长兵器。

“来来来！看我找到了什么绝世神器！”小胖子突然大笑，只见他拎着一把消防斧走了过来。

第12章 补天

陈歌看见消防斧，顿时感觉自己手中的菜刀不香了，对于现在的他们来说，这的确能算得上绝世神器了，小胖子将消防斧递给陈歌：“打打杀杀什么的我不太在行，还是你来吧！”

陈歌也不啰嗦，直接将消防斧拿在手里，顿时多了几分安全感。

徐威小声问道：“那咱们现在应该去哪？是按照之前的计划去学校？还是直接回警察局？”

陈歌反问道：“你是警察，这方面的情况你比我们更了解，你认为我们应该去哪？”

徐威茫然无措，他本来就是一个没有主见的人，之前一直以杨正和马首是瞻，可是现在杨队已经死了，他完全不知道接下来应该做什么。

“要不，我们还是去学校吧！那里人多，和大部队汇合肯定更安全。”徐威试探性的问道。

他现在还是挺顾忌陈歌的，毕竟陈歌可是一个货真价实的杀人犯，万一杀心大起把自己宰了，在这种环境中都没人给自己报仇，所以徐威尽可能的不去激怒陈歌。

陈歌还没说话，小胖子就在旁边小声嘀咕：“你们是不是都没看过有关世界末日的电影？明明人越多的地方越危险！”

徐威只能看着陈歌，不知不觉，陈歌已经成了这个小队最具有话语权的人。

“我认为也应该去学校。现在的情况不明朗，和武装人员待在一起是最安全的。”陈歌说道。

“好，既然说定了，就别反悔，等咱们吃饱喝足了，就一起去学校。”小胖子说道：“对了，我还不知道你们叫什么名字！”

“我叫徐威！”

“我叫陈歌，杀人犯。”陈歌毫不在意自己的身份。

“你都是杀人犯了你还敢往警察身边靠？不怕他们把你抓起来？”小胖子惊讶的问道。

陈歌只是笑笑，反问道：“你叫什么名字？”

“都世界末日了，名字什么的不重要，叫我胖子就行。”小胖子说道。

陈歌看来，这个自称胖子的年轻人其实并不算太胖，身高大约一米七左右，体重在140斤上下，只能算是微胖。

“对了，我还有一个疑问，你们说，是只有开门市变成这个鬼样子了，还是整个世界都变成这个鬼样子了？如果只是开门市，我认为我们最应该做的就是立刻离开这个城市！而且这些怪物为什么会出现，你们就没想过这个问题吗？对了，你们看没看过一个电影叫《迷雾》，电影里的军队做试验，结果不小心打开了异世界的大门，你们说......”小胖子轻声说道。

“少看点科幻电影，要真能打开什么异世界的大门，人类早就翻天了。我估计那有可能是那个实验室里跑出来的东西！”陈歌说道：“对了，徐警官，你是体制内的人，你知不知道内幕？”

徐威苦涩的说道：“我就是一个小警察，怎么可能知道这么多？而且如果我真的知道什么内幕，还能被困在发廊里？”

三个人一边聊天，一边吃东西，直到一口食物都吃不下了，小胖子又将三个书包装得满满的，带足了食物和淡水。

这些东西最少够他们吃三四天。

吃饱了，三个人的体力都恢复到了巅峰，也是时候上路了。

陈歌手里握着消防斧走在最前面，小胖子手中拿着拖布杆和尖刀做的长矛走在中间。

徐威拿着防狼喷雾和菜刀走在最后面，三个人在路上一句话都没说，生怕说话声会引来什么奇奇怪怪的东西。

走了大约十分钟，他们终于来到了一处十字路口，突然，小胖子指着天上问道：“你们快看，天上那是什么东西？”

徐威和陈歌同时抬头，随后，他们几个都愣在原地了。

这条街上两边都是高层建筑，连阳光都照不进来，他们也没法看见天边的情况。

可是现在离开这条大街，终于看见，天边竟然有一个黑洞。

当然，这个黑洞指得并不是宇宙中的天体，而是一个黑漆漆的巨大空洞，就这么直挺挺的挂在正南方向。

因为距离太远，没办法测量这个黑洞的直径有多大，如果用天边的太阳作对比，这个黑洞的直径差不多是太阳的十倍。

这一幕看起来既科幻又玄幻。

“我怎么感觉那好像是一个游戏贴图？”小胖子自言自语。

陈歌平时不打游戏，不知道游戏贴图是什么，就随口问了一句：“啥意思？”

“就是......我感觉这东西和咱们不是一个维度的，看得见，但永远都碰不到！”小胖子说道。

“你们还记不记得昨天那声巨响了？你们说会不会就是因为天破了一个窟窿！”陈歌问道。

这个问题他们根本就回答不了。

小胖子低声说道：“你们看这个场景是不是有点像神话传说！”

听到小胖子这么说，陈歌和徐威也同时想到了那个家喻户晓得神话传说，异口同声的说道：“女娲补天？”

“你们说有没有一种可能，女娲当时补的不是天，而是这样的次元裂缝？神话中那些奇形怪状的生物就是从次元裂缝里出现的？女娲娘娘先是补好了次元裂缝，然后带着当时的人民将这些怪物杀光，才有了后期繁荣稳定的太平盛世！”小胖子越说越兴奋。

“好了好了，想想现实，如果我们没办法去学校，别说天破了一个洞，就算它窜稀也没用。”陈歌一句话直接将大家拉回到现实。

陈歌记得很清楚，从学校到发廊，他在囚车上一共只用了十多分钟，换算成步行时间，最多二三十分钟就能走到。

也就是说，只要这段路上没什么意外，最多再有二十分钟他们就能和大部队汇合了。

天上的黑洞虽然是奇观，但也没有他们今天晚上能安稳睡一觉更重要。

三个人沿着囚车来时候的路线，以最快的速度不停的往前走。

一直走了二十分钟，徐威终于看见之前开门小学的大门了，他刚要走上前，突然被陈歌和小胖子拉住了。

“我怎么感觉，这里的气氛怪怪的！”小胖子紧握长矛：“你确定这里有上百名特警？怎么......这么安静？”

第13章 学校

其实一离开发廊，陈歌就感觉到这个城市的氛围十分诡异，开门市不算是大城市，但是城区人口也有六十万，可是一直到现在，他们竟然一个人都没看见，别说是人，就连昨天袭击他们的那种长着翅膀形似蝙蝠的怪物都没看见。

整个城市死气沉沉，好像几十万人一夜之间消失的干干净净。

再说他们面前的学校，如果说那上百名训练有素的特警埋伏在学校中一直保持安静还是有可能的，但别忘了，这里可是学校，不仅仅有昨天没来得及撤走特警，还有几百名小学生和老师。

想让几百个孩子一直保持安静有多困难，稍微接触老师行业的人都清楚。

可是现在，眼前的开门小学一片死寂，除了风声，一丁点声音都没有。

这十分的反常，怎么想都不合常理。

“我说，咱们还进去吗？”小胖子谨慎的问道，徐威则是看向陈歌，他虽然是警察，但他也不知道应该怎么办才好。

陈歌也拿不定主意，三个人大眼瞪小眼，这个决定太艰难了，只要走错一步，所有人都会死。

陈歌现在已经逐渐理解陆军为什么说“所有的道路都通向绝望”，这种情况的确很绝望。

“小胖，你朝着学校里喊一嗓子，如果有人答应的话我们就进去，如果没有动静......我感觉还是不进去比较好！”陈歌紧紧的握着手中的消防斧，现在整个世界已经不能用他们的常识解释了。

天上那个比太阳还大的黑洞到底是怎么回事？反正人类现在的科学是肯定解释不清的。

小胖子深吸一口气，站在学校大门口对着教学楼大叫道：“还有人活着吗？如果有活着的吱一声！”

喊声在这个寂静的城市里显得格外刺耳，在大厦之间回荡，久久不能停歇。

三个人精神紧绷，死死的盯着眼前的教学楼，半分钟过去了，里面一点动静也没有。

“走吧！这里面肯定有古怪，要么就是特警们保护孩子已经走了！”陈歌说道。

上百名全副武装、训练有素的特警，绝对是一股不容小觑的战力。

昨天加今天他们遇到了两次攻击，第一次是那种蝙蝠怪，第二次是寄生肉瘤，这两种怪物虽然诡异，但并不是没法消灭，蝙蝠怪一梭子子弹能直接打成肉泥，寄生肉瘤就更不用说了，正面硬钢的能力接近零。

现在看来，最有可能的就是这些特警护送孩子们去了更安全的地方。

“白忙活一场！”陈歌说道。

就在三个人准备离开的时候，突然，教学楼四楼的窗户突然打开了，一个人影探出头，对着他们招手。

陈歌的眼力最好，一眼就看出那人身上穿着的是特训服，正是昨天没来得及撤退的特警。

看见有人，三个人总算是松了一口气。

“终于见到活人了！”小胖子高兴的差点哭了，终于回归组织的怀抱了。

三个人放下了警惕心，快步走进学校。

这栋教学楼一共分为六层，一年级在第一层，二年级在第二层，以此类推。

原本陈歌以为这里肯定受到了袭击，教学楼内部肯定会破烂不堪，但是万万没想到，各个教室里极其整洁，没有丝毫混乱，看样子开门小学根本就没受到那些怪物的攻击。

“等一下，咱们几个把大门堵上，万一有怪物从大门进来就糟了。”陈歌说道。

学校里什么都缺，最不缺的就是桌椅板凳，但等他们三个准备用桌椅板凳将大门堵住的时候，却发现教室里的竟然连一套桌椅板凳也没有。

“难道......这间小学所有的小孩儿都站着上课？”小胖子好奇的问道。

三个人分头找了几个教室，也没找到一套桌椅，这倒是奇了怪了！

“咱们别管这么多了，还是快点和大部队汇合然后离开这个鬼地方吧！”徐威已经快要被折磨疯了，他现在只想去一个安全的地方，吃一顿热腾腾的饭菜，然后美美的睡一觉，其他的事情全都不想管。

徐威伸手去按电梯，但是电梯却没有反应。

没办法，只能快步往四楼走去。

陈歌和小胖子对视一眼，都感觉到了学校中的古怪。

“胖儿，你说......”陈歌低声问道：“什么情况下一个学校会没有桌椅？”

“除非这个学校没有学生。”小胖子回答。

二人再次面对这栋教学楼，莫名其妙的感觉到一股寒意。

“怕也没用，来都来了，而且外面也不见得有多安全。”小胖子给自己打气，然后跟着徐威来到了四楼，陈歌殿后，警惕的看着四周，确定没问题以后才最后来到四楼。

等他来到四楼以后，却看见小胖子和徐威都在好奇的寻找什么。

“你们两个干什么呢？刚才那个警察呢？”陈歌问道。

“我们也好奇啊！刚才那个警察应该就在这间教室，怎么一转眼人没了？也不说来接我们！”小胖子好奇的问道。

一抬头，教室上有个门牌，写着四年三班。

只有这间教室的窗户是开着的，换而言之，他们没看错，刚才那名警察的确是在这里和他们打的招呼。

可是按理说，双方应该碰个面啊，怎么一转眼的功夫人就不加了？

小胖子突然说道：“你们说，刚才那个警察......会不会根本不是人？是鬼？他不是让我们，他是让我们快跑！”

现在虽然是夏天，但听到小胖子的话，徐威和陈歌依旧感觉凉飕飕的。

没这么邪门吧？

“我总感觉不对劲，要不咱们还是快走吧！”小胖子说道。

徐威有点不甘心，好不容易遇见同事了，就这么离开太冒险了。

陈歌走到墙边，伸手轻轻抚摸一下墙壁：“你们两个过来看看，这是什么？”

只见墙壁上有一排小拇指粗细的圆孔！

徐威的脸色一下变了，他作为警察，当然认识这是弹孔。

换而言之，就在这间教室，曾经发生过战斗。

而且，陈歌发现这间教室也没有桌椅。

妈的，这地不对劲，快走！

第14章 诡谲

陈歌已经意识到这座学校不对劲了，他们之所以进来是因为看见四楼有一名特警对他们招手，让他们误以为找到了大部队，这才放松了警惕。

而且按理说，看见有人来了，应该会有人来接待他们，况且徐威本身就是警察，而陈歌身上穿着囚服，更应该引起别人的注意。

可是他们来到四楼以后，却没发现任何人，还有墙上的弹孔，说明这里曾经遭受过袭击，有人在这个房间里开枪。

最最重要的一点就是......

“这个学校最少有五六百名学生，还有几十名老师和学校职工，另外还有上百名特警。可是我们进来这么半天了，为什么一个人都没看见？甚至连人的声音也没听见？”陈歌问道。

“总之情况不对劲，快点走！”小胖子紧张的看着四周，紧紧的握着由菜刀和拖布杆做的长矛。

只有徐威还没搞清楚发生了什么事情，看小胖子和陈歌准备走，急忙拦住他们俩：“你俩去哪啊？好不容易找到大部队了！”

“这地方有问题，先离开再说。”陈歌说道。

“可是外面也不一定安全啊？”徐威反驳：“人应该都藏在楼顶或者高层，只要我们在往上爬两层就一定能找到大部队，到时候我们就安全了。”

徐威说完，自顾自的往五楼走去，但陈歌和小胖子都没跟着他。

“你想送死的话请便，我不奉陪了！”小胖子根本就不给徐威面子，直接分道扬镳，往楼下走去。

徐威觉得自己脸上有点挂不住了，只能看向陈歌。

“陈歌，别忘了你还是囚犯......”徐威用这威胁的口吻说道。

“那我现在就是逃犯了，有本事过来抓我！”陈歌说完跟着小胖子准备离开这诡异的学校。

徐威脸皮抽搐一下，我要是有这个胆子早就动手了，看着一片死寂的五楼楼梯，再看看陈歌和小胖子的背影......

“开个玩笑你们两个咋还生气了，等等我啊！”徐威急忙追上去，在危险的地方落单基本上就等于死刑，恐怖片里都是这么演的。

三个人急匆匆的往楼下走去，三个体力充沛的成年人下四楼，最多一两分钟的时间，很快就到了出口。

但就在他们看见教学楼出口的一瞬间，三个人的脸色都变得十分难看。

只见他们进来时候的大门口此时已经被数不清的桌椅堵得严严实实，根本就出不去。

三个人都没说话，冷汗慢慢地从他们的额头上渗出，胆子最小的徐威已经开始哆嗦的，他之前还以为陈歌和小胖子是在吓唬他，但看见眼前的场面，他也终于相信，这地方有古怪。

“我们不会是迷路了吧？”徐威小心翼翼的问道。

“上下就一条路，你迷路一个我看看！”小胖子低声说道，随后他小心翼翼的走过去，用手中的长矛戳了一下这些桌椅。

确定不是幻觉，这些都是真的。

“我们不会是真的见鬼了吧？”小胖子低声问道：“我们之前上来的时候还没有这些桌椅，一上一下最多三四分钟，到底是什么力量能将几百套桌椅摆放在这里？除非......你们说消失的那些人都去哪了？”

徐威抖了一下：“你的意思是说，那些失踪的人都变成鬼了，想让我们留下来陪葬？”

陈歌却注意到了一个更加诡异的地方：“这些桌椅板凳是从哪弄来的？小胖，你还记不记得，咱们刚来的时候发现这层楼所有的桌椅板凳都不见了。我们也确定了，这上下只有一条路......”

徐威脸色越来越苍白，这地方处处都透露着诡异，他已经开始后悔进来了。

“要不，咱们三个把这些桌椅搬开吧！用不了多久的！”徐威小声问道。

“如果不搞清楚这些东西到底是从哪来的，也只是白费力气，说不定好不容易搬开一条路，一转眼，这些桌椅板凳又回来了！”小胖子警惕的看着四周：“这里就没有别的出路吗？”

陈歌冷笑一声：“不管到底是谁在搞鬼，想困住我可没那么容易！跟我来！咱们跳窗户出去！”

徐威和小胖子眼神同时一亮，对啊！门堵住了，我们可以跳窗户啊！

结果三人来到隔壁的教室一看，心凉了半截。

为了防止学生跳窗户而造成受伤，这所学校的窗户上都嵌了竖条钢筋，每根钢筋都有小拇指粗细。

“哼！看我的！根据我多年逃学的经验，这些钢筋只是吓唬人用的！”陈歌一脸骄傲：“我赌当初装钢筋的时候，包工头老板肯定偷工减料！”

说着他后退两步，突然一个助跑冲了出去，对着窗户上的钢筋就是一脚。

结果这一脚下去......

钢筋纹丝不动。

“嘶！！！”陈歌疼的一瘸一拐的回来了：“不该偷工减料的时候瞎减，该偷工减料的时候用料这么足！真他么的......”

小胖子翻了一个白眼，这是钢筋，动不动钢筋是什么概念？你要是能一脚把钢筋踢断你就不是人了。

陈歌抡起用消防斧背狠狠的砸着钢筋，最后手都震麻了，钢筋也只是稍微有些弧度。

而且这些钢筋本来就是防止小孩子跳窗户，间距更短，成年人只能勉强伸过去一条胳膊。

三个人实在是没办法了，只能回到大门，实在不行，就真的只能将这些桌椅板凳一个一个的挪走。

“要不，咱们往楼上走试试？”徐威小声问道。

陈歌和小胖子也没办法，只能同意，被困在这里也不是办法，万一碰到活人了，大家一起想办法。

三个人又来到了四楼，这次他们仔仔细细的检查了每一间教室，可以确定的是，四楼之下的确一个人都没有。

三个人站在五楼的楼梯口，心中十分紧张。

“我怎么有种慷慨赴死的感觉？”小胖子说道。

“乌鸦嘴，我们这叫绝地求生！”徐威说道。

只有陈歌不说话，脸色难看的、直勾勾的盯着四楼走廊尽头：“你们看，在那站着的，是不是刚才招手的特警？”

第15章 见鬼

这栋教学楼的结构是对称型，楼梯在中间，楼梯两边是对称的教室。

现在陈歌他们三个就站在四楼的楼梯前。

而右侧走廊的尽头，不知道什么时候竟然多出来一个人。

因为距离比较远，只能看清这个人身上的衣服是特警专属的作训服，看不清他的脸。

而且这名特警在走廊的尽头直勾勾的站着和他们对视。

一股寒气从心底升起。

在这之前，陈歌和小胖子仔细检查了每一间教室，教室本来就不大，一眼就能看到头，而且这里的教室没有桌椅板凳，更不可能藏人。

换而言之，一到四楼是绝对不可能有人的。

可这名警察就这么直勾勾的站在四楼走廊尽头，也不说话，也不招手，也不走过来。

就算陈歌这种胆大的人，这时候也感觉后背发凉，紧紧的握着手里的消防斧。

“怎么办？”陈歌小声询问。

小胖子艰难的咽了口唾沫：“你问我？我问谁？”

首先他没有确定，站在远处的那名特警到底是不是人。

自从一进入这间学校，各种诡异的事情实在是太多了。

“谁去看看？”陈歌转头看向徐威。

徐威这时正在发抖，发现陈歌突然转身看着他，哆哆嗦嗦的问道：“你这么看着我干什么？反正我是绝对不会过去！”

“那可是你同事！你不过去谁过去？要不咱们投票决定？”陈歌说道：“我投徐警官。”

“我也一样。”小胖子盯着徐威：“你可是人民警察，保护人民的财产安全本来就是你的责任，现在我们都靠你了。”

徐威欲哭无泪，这两个王八羔子，竟然在这坑我。

“不要担心，如果有危险我们一定会过去救你的！”陈歌拍着胸脯说道。

“嗯嗯嗯！”小胖子用力点头。

徐威一边发抖一边问：“那就不能咱们三个一起过去吗？”

“万一是陷阱怎么办？如果只去一个人中了陷阱我们两个还能救他。如果三个人同时中了陷阱，咱们想找人求救都做不到。”陈歌说道。

这么一听好像还挺有道理的。

“那……那给我换个长点的家伙行不行！”徐威看着手里的防狼喷雾和菜刀，不是装备不强，实在是距离不够。

“行，我给你换。”小胖子把手里的自制长矛丢过去。

徐威接过自制长矛，不停的给自己打气。

“不要害怕，你接受的可是唯物主义教育，打倒一切牛鬼蛇神，这个世界上是没有鬼的！那肯定是同事在和你开玩笑！不要害怕！不要害怕！不要害怕！”徐威不停的嘟囔，一步……一步……一步十分小心的往四楼走廊尽头挪动。

按理说看见有人走过来，如果那名特警是正常人应该会上来打招呼。

但是走廊尽头的那名特警一句话也不说，就那么直勾勾的站着。

这反而加剧了三人心中的恐惧。

陈歌压低了自己的声音：“小胖，对于这里的情况你怎么？”

这个小胖子看起来虽然挺怂的，但看问题的角度很刁钻。

最开始在学校门口也是他提议：大家还是不要进去。

小胖子沉吟片刻，突然说了一句很奇怪的话：“你知道什么是平行宇宙吗？”

“啥玩意儿？说的简单点，我高中学历……高中还没毕业。”陈歌说道。

“那你总看过书吧。两个平行宇宙就好比两张纸，我的观点是……这栋教学楼和平行宇宙的教学楼重合了。所以我们会看见很多奇怪的现象……可能那名特警根本就不是我们这个宇宙的人……”小胖子说道。

陈歌似懂非懂的点点头。

小胖子用更加言简意赅的话解释：“你撕下两页书，将这两页书重叠之后对着光源，两页书上的字会重叠在一起。这个空间也一样。”

“也就是说我们被困住了？”陈歌问道。

“可以这么理解。当然，这只是我自己的猜测，这些诡异的现象到底是不是平行宇宙造成的……我也不知道。毕竟这些只存在于科幻小说里。”小胖子说道。

这个时候，徐威已经很靠近那名特警了。

徐威双手紧紧握着自制长矛，还在不停的发抖。

“喂！兄弟……你还活着吗……吱一声！”徐威慢慢的、慢慢的把长矛递过去，轻轻的戳了一下这名特警的身体。

结果这名特警突然转头死死的盯着徐威！

徐威吓得惨叫一声，直接把手里的长矛丢掉，连滚带爬的往回跑，结果跑了两三步突然停住了，这哥们是不是还活着？

然而等他回头仔细去看的时候，瞬间头皮发麻。

“卧槽！卧槽！见鬼了！他妈的见鬼了！”徐威惊恐的大叫：“没了！人怎么突然就没了！！！”

刚才一直站在走廊尽头的特警，就这么一转头的功夫已经消失不见。

那根自制的长矛还躺在地上。

徐威腿都吓软了，想要跑，可是怎么都跑不快。

陈歌和小胖子正在聊关于“平行宇宙”的话题，突然就听到徐威的惨叫声，两个人都吓一跳，急忙往徐威的方向看去，徐威手足并用往这边爬，一下子扑到了陈歌身上。

“见鬼了！见鬼了！没了！人一下子就没了！”徐威已经被吓得语无伦次。

陈歌和小胖子也看见走廊尽头的特征已经不见了。

二人的警惕和恐惧瞬间达到极限。

害怕蜘蛛的人看见蜘蛛都会大声尖叫。

但蜘蛛突然消失了，恐惧才会达到巅峰。

“冷静点！你他妈冷静点！”陈歌抡圆了胳膊，对着徐威的脸就是一个耳光。

之前被蝙蝠怪袭击的时候，徐威也被吓得几乎崩溃。

这其实也不能怪他，警察也是人呢，警察会感到害怕也很正常，更何况现在的情况已经不是常识能理解的了。

徐威被打了一巴掌，全身还是止不住的哆嗦。

“怎么办？”小胖子问道。

“过去看看，老子烂命一条，什么牛鬼蛇神都不怕。”陈歌往手心吐了口唾沫给自己壮胆。

说是这么说，但对未知的事物恐惧是人的本性，陈歌也感觉后背发毛，一步一步，小心的往走廊尽头探去。

第16章 白肉

物体和人随时随地消失，又随心所欲的出现！

“这怎么有点像量子力学？”小胖子深吸一口气，一手握着菜刀，一手拖着徐威，跟在陈歌身后。

这条走廊并不长，一眼能看到头，陈歌紧紧的握着消防斧，慢慢的往两边的教室探头，确定两边的教室是空的，别说人，连个兔子都没有。

他捡起地上的长矛，快步走回去。

小胖子递过去一个询问的眼神。

陈歌轻轻摇头，表示什么都没发现。

现在他们经历的事儿简直比闹鬼都邪门。

之前在发廊中虽然也很危险，但最起码发生的事情都是在理解范围之内。

蝙蝠怪虽然能一口咬断人的脖子，但也会被子弹打伤，也能被拳头打的呲哇乱叫！

可是现在这种情况根本就不是全都和子弹能解决的。

“我们还继续往楼上走吗？”小胖子问。

陈歌拎着消防斧，来到四楼楼梯口，对着楼上大喊道：“楼上有人吗？没人的话我们就走了！我数三声……”

五楼和六楼除了陈歌自己的回声以外，再也没有了任何声音，静悄悄的一片。

他们也可以确定，这里的老师学生和警察肯定是遭遇了某种无法理解的事情。

总之无论如何，还是快点离开这个鬼地方吧。

“走！咱们从正门出去！不管他妈什么桌子椅子，啥玩意儿敢挡咱们直接劈碎了！”陈歌喝道。

总要找个渠道发泄，再不发泄一下，他们就要被这个的地方逼疯了。

徐威等的就是这句话，一听到能走，连恐惧都少了三分。

三个人立刻来到一楼大厅，果然那些桌椅板凳还堆在门口，最开始他们嫌搬开桌椅板凳耗费体力，但是现在看来，只剩下这一条路了。

三个人一心想着离开这个鬼地方，将这些破烂桌椅板凳搬下来以后直接丢到后面，这些桌椅板凳看起来不少，但三个人协力很快就挪开了大半。

现在已经能看到他们进来时候的玻璃门了，最多十分钟，他们就能离开这里。

至于离开以后，这地儿别说是闹鬼，就算你要在阎王爷坟头蹦迪我都不管。

陈歌正把那些桌椅一个个往后面丢，就发现小胖子和徐威都停手了，他还以为这两个人体力撑不住了，想要休息一会儿。

“我说你俩别偷懒儿，快点，早出去早省心！”陈歌头也不回的说道。

小胖子将自己的声音压到了极点：“陈哥，你回头看看，快点回头啊~”

说这句话的时候，他嗓子里明显压抑着哭腔，就好像遇到了极其不能理解、又极其恐惧的事。

陈歌猛的一下停住了手里的动作。

小胖子这个人非常冷静，被困在发廊里的时候，两个训练有素的警察心态都快要崩了，他却始终能保持冷静的判断。

可是现在，连这个极其冷静的人都快要绷不住了。

陈歌慢慢的俯身，把地上的消防斧捡起来，然后猛的转身！

在转身之前，他脑海中想到了很多场面。

会不会是一群血淋淋的怪物冲过来？

或者是电影里演的那些丧尸？

再或者是一大帮蝙蝠怪？

但是眼前的场景，已经彻底超越了他的理解。

直接他们身后，不知道什么时候已经站满了人。

没错，全都是人。

有穿着制服的特警，有穿着校服的学生，还有打扮比较随意的老师……

之前他们那么找都没找到，可是现在这些人就凭空的出现在他们面前。

而且每一个人都和之前四楼的那位特警保持同样的状态，不说话、不打招呼、脸上没有一丝表情、眼睛也没有一丝神采，就这么直勾勾的盯着他们。

粗略估算，最少有一百多人。

最关键的是这些人什么时候围过来的？这么多人，在这么安静的环境里，就算轻轻的走动都会有很大的脚步声，可是他们三个听力健全的大活人竟然一点儿都没有察觉到！

“小胖子……你之前说那叫什么宇宙来着？”

“平行宇宙。”

“你会说他们宇宙的话吗？你快点跟他们打个招呼！”陈歌纵然艺高人胆大，这时候也感觉从心底往外冒凉气。

小胖子握着长矛，狠声说道：“我感觉他们不像是平行宇宙的人。”

说着突然冲了出去，举起长矛狠狠刺入一个小孩的胸口。

徐威他叫一声：“你干什么！！！”

但接下来的一幕，彻底震碎了他的三观。

长矛直接刺穿了这个小孩子的身体，但没有血。

流出来的东西是一团白花花的肉。

“快跑！！！”小胖子突然怒吼道：“你们没发现少了什么东西吗！”

陈歌瞳孔猛的收缩，他们之前丢到后面的桌椅板凳去哪儿了？

为了方便离开，他们将堵在门口的桌椅板凳丢在身后，可是现在那些桌椅板凳竟然全都不见了！

“那些根本他妈的就不是桌椅！”小胖子大叫道：“我们从一开始就被耍了！这根本就不是什么平行世界，也不是什么量子力学！咱们被彻头彻尾的耍了。”

小胖子将长矛抽出来，第二击直接刺穿了那个小孩的脖子。

通过长矛上传来的触感发现，这些人的身体里根本就没有骨头，只有那些白花花的肉。

就像是菜市场上的肥猪肉，但是这些肉是活的！

陈歌看着堆在眼前这些桌椅板凳，猛然意识到了什么，抡起手里的消防斧狠狠的砍在一张椅子上。

“噗嗤！！！”

那并不是砍进木头的手感。

那种手感就像是砍进了一团没有骨头的肉。

被砍掉的一截凳子腿突然开始扭曲抽搐，快速的褪色，最后竟然变成一段白花花的触手。

怪不得这些桌椅板凳能无声无息的出现在这。

这根本就不是桌椅，这是一个怪物的身体。

不仅是这些桌椅，还有身后的这些人，他们也都是那恐怖怪物身体的一部分。

突然，身后这些人突然咧嘴开始笑，那僵硬诡谲的笑容根本不是人能摆出的表情，就像是一句死后僵硬的尸体，你硬给他挤出笑容。

但紧接着，这些老师、学生、警察，还有他们身后的桌椅板凳，开始悄无声息的融化，融化成了一坨坨白色浑浊的肉块，不断的扭曲蠕动。

“跑！！！！！”

第17章 绝境

人看见同类的尸体都会感觉害怕，可是现在，陈歌亲眼看着这些人一点点的融化，变成一坨坨蠕动的肉块！

就算他这种自诩杀人不眨眼的人也感觉毛骨悚然，更别说小胖子和徐威。

最关键的是，他们根本就不知道到底发生了什么事情，这些人为什么会突然出现？又为什么会变成一堆堆肉块？

“别傻看着了！跑！”小胖子的吼声将陈歌和徐威惊醒，三个人急忙往左侧的走廊跑去，直接进入最近的一间教室，将教室大门死死的顶住，不让那些东西进来。

随后三个人退到墙边，精神紧张的盯着门上的玻璃。

“这到底是什么东西？”徐威这时候比刚才冷静多了，毕竟在短时间里受到这么多惊吓，可能已经麻木了。

陈歌沉声说道：“如果我猜的不错，那些肉块应该就是一切的幕后黑手！而且这些看起来根本没长脑子的东西似乎是有智慧的，你们见过猫捉老鼠吗？我们现在就是那只可怜的小老鼠，不把我们玩的精神崩溃，它是不会罢休的！”

小胖子也说道：“现在这种情况，我们恐怕不能全身而退了，这样，如果我们遇到了不能说话的危急时刻，就用手语来表达现在的情况。”

徐威惊讶的问道：“你还会手语？”

“现编的不行吗？别打岔！听好了，竖起大拇指，代表安全。握拳，代表危险，准备战斗。如果是剪刀手，啥都别问，马上跑！能记住吗？”小胖子问道。

“能！这么简单还记不住？”陈歌说道：“大拇指代表安全，拳头是进入战斗状态、剪刀手马上跑！记住了！”

徐威也在旁边嘀咕两遍，突然问道：“我们现在弄这些东西还有什么意义吗？”

小胖子还没说话，突然教室门上的玻璃被外力击碎，三人吓了一跳，同时举起手中的武器，心脏都要从胸腔里跳出来了。

“啪！”

一团白花花的东西被丢了进来，陈歌看得清楚，这是一团白花花的肉块，就像市场上的肥猪肉。

而这团肉块竟然还在蠕动，这玩意是活的！

但接下来发生的一幕，让他们的心理防线彻底崩溃了。

这团肉块开始膨胀，渐渐的竟然变成了一个人形，眉毛、鼻子、眼睛、嘴，和一个十岁左右的小孩儿差不多大。

不仅如此，这团肉块身上竟然出现了衣服，片刻之后，一个穿着校服的十岁小学生就这么站在他们面前。

谁能想到，这个小学生的真身竟然是一团不可名状的肉块！

三个人都想起了四楼走廊尽头出现的特警，当时那个特警突然消失不见，他们三个人还以为闹鬼了，但是现在想想，那个特警肯定也是这些肉块变得。

其中有那么两三秒的时间所有人的注意力都从他身上挪开了，就在那一瞬间，特警变成了肉块跑了！

“这个怪物能变成它吞掉的东西，不仅是人，那些桌椅板凳应该也被那个怪物吃了！”小胖子自言自语的说道：“妈的，先干死他！”

此时他手心里紧张的全都是冷汗，但想要活下去就必须把眼前这个怪物弄死。

小胖子冲过去，用自制长矛一下子刺穿了小学生的胸口。

小学生身上虽然穿着衣服，但这更像是变色龙的拟态，实际上校服也好、眼前的学生也好，都是拟态的一部分。

小胖子想把手中的长矛抽回来，可接下来发生的事情彻底颠覆了他现有的科学观。

小学生的胸口被刺穿，流出了白花花的肉，而这些肉落到长矛上以后，竟然将自制长矛前端的菜刀通化成和自身完全相同的肉块！

三人眼睁睁看着一把金属菜刀变成了肉块的一部分，无机物变成了有机物！

“你妈的！这不科学！这他妈的不科学！金属怎么会变成肉？”小胖子看见这不科学的一幕，二十多年的世界观开始受到冲击，这也是他第一次真正的慌张。

之前遇到的寄生肉瘤也好、蝙蝠怪也好，最起码还遵守地球的物理定律，可是眼前这个不可名状的肉块已经完全超越了人类的常识。

小学生默默的伸出手，刚才已经被变成肉块的菜刀竟然又变回金属菜刀。

“他妈的还能变回来！这到底是哪个世界的魔法！”小胖子癫狂的大吼。

刚开始他还在疑惑，这个怪物再厉害也不可能一晚上杀了几百人，但是现在小胖子知道自己错了，眼前的这个东西根本就不能用常识解答。

而这样的肉块，门外面最少还有几百个。

“等等，也就是说......我们绝不能碰到这些肉块！要不然我们的身体也会被转化成这个怪物的一部分！”小胖子果断比了一个剪刀手。

打不过，跑！

但门外已经密密麻麻站满了人，每个人都是那个不知名怪物的一部分。

就在小胖子彻底绝望准备等死的时候，一团火光从旁边升起！

小胖子回头一看，只见陈歌将自己的衣服脱下来点燃，快步往门口走去。

“拼了！如果这些东西连火都不怕！老子认了！”陈歌大叫道：“快跟上！”

他右手拿着点燃的衣服，左手拿着打火机，这个打火机还是从理发师那里顺来的，没想到当初一个无心之举，竟然在最关键的时候救了自己一命。

果然，这些肉块感觉到高温，哗啦一下子全都退来了！

只要是生物，果然都怕火，哪怕你是不能用常理揣度的怪物。

“滚！都他妈的给我滚开！快！从大门出去！”陈歌大吼道。

徐威和小胖子紧随其后，多亏他们距离大门不远，没走几步就到了！

此时，大门已经被白花花的肉块堵住，陈歌将烧着的衣服扑过去，这些肉块一遇到高温，被烫的直哆嗦，竟然真的让开了一条路。

眼看逃生的希望就在眼前，三人心中都升起希望，突然，这些肉块开始分裂，变成一条条触手。

触手的末端镶嵌在墙壁里，地面，天花板，墙壁上，密密麻麻足足有上百条触手，单凭一件衣服根本烧不出去。

“哥几个，还有啥招，别藏着掖着了，快使出来吧！”陈歌大叫。

第18章 幸存

原本唯一的出口，现在已经变成了恶魔的巨口，那些肉触手镶嵌在墙壁和地面，粗的和手腕相仿，细的宛若牛毛。

但这些触手都有一个特点，那就是都十分致命，只要被碰到，人的皮肤、骨头、肌肉都会转化成这种看起来就很恶心的肉块，而这样的触手足足有几百条，均匀的分布在每一寸空间，仅凭一件衣服根本就烧不出去。

陈歌也束手无策了，这根本就不是拳头能够解决的玩意。

“妈的，如果有一台喷火器就好了。”陈歌骂了一句，当然他也知道，在现实生活中不可能出现电影里那种一喷十几米的喷火器，可唯一的出口已经被堵死了，如果不想办法解决的话，等待他们的就只有死。

徐威脸色惨白，凄然一笑：“我做梦都没想到我会死的这么惨！早知道就留一颗子弹用来自我了结！”

突然，小胖子看见墙边挂着一个东西，他快步走过去，发现墙上挂着的竟然是这个学校的平面图纸。

地图上的标注十分详细，楼层的教室、教师们的办公室、食堂、消防通道......

等等......消防通道！

按理说，为了避免在火灾时候造成人员拥挤，一栋教学楼肯定不止一个出口。

“有出路了，都跟我来！”小胖子对着身后的两人大叫道，随后立刻往走廊的右侧跑。

陈歌立刻跟上，徐威惊叫道：“你们两个去哪啊！等等我啊！”

陈歌虽然不知道小胖子到底发现了什么，但从他这一路上的表现来看绝对是一个值得信任的人。

“我发现这栋楼不仅仅一个出口，教学楼后面紧连着的是学校食堂，那里有一条食堂职工进出的小门，旁边还有一条消防通道，三条路只要有一条是通着的，我们就能离开这个鬼地方！”小胖子兴奋的说道。

一听到有办法活下来，徐威立刻打起了精神，脚步都轻快了不少，而且让人意外的是，那团白花花的肉并没有追上来。

教学楼占地面积本来也不大，不到两分钟他们就来到了学校食堂，但当他们看见食堂后门的时候，心凉了半截。

食堂墙壁上全都是弹孔，明显这里曾经发生过一场十分激烈的战斗，不仅如此，后门竟然已经被炸塌了，凭借人力根本就没办法将这些上千斤的混凝土挪开。

“草！我早就应该想到了，如果后门能离开，学校里的人早就跑了！”小胖子自责的说道。

陈歌仔细查看食堂的情况，各种食材混乱不堪，丢的满都是，锅里还有昨天煮剩下的食物。

徐威原本心中充满了希望，但是希望再次化作绝望，无力的瘫软在地上，不知道该怎么办。

现在只剩下消防通道，但根据食堂里的情况判断，消防通道也肯定被堵死了。

这下子真的是走投无路了。

陈歌站起来去检查煤气罐，如果这里面还有液化气，说不定能制造一个简易炸弹，但是很可惜，液化气罐里面已经空了。

完了！这回是真的完了！没有任何出路，没有任何希望，甚至都没人知道他们被困在这里！

等待他们的就只剩下死亡。

就连一直稳重的小胖子此时都无话可说，空气中弥漫着深深的绝望。

陈歌、小胖子、徐威三个人面面相觑，谁都说不出话来，就这么相互对视。

食堂变得一片死寂，他们要做的就是等待怪物找到他们，然后将他们一个个吞掉。

小胖子将自己的背包打开，翻出一块压缩饼干，嚼了两口。

反正再过一会儿想吃也吃不到了，唉！

就在他们三个全都意志消沉的时候，突然，陈歌身后发出了一个“吱”的声音。

他们三个人现在的精神高度紧张，瞬间从地上跳起来看着发出声音的地方。

发出声音的竟然是一个冰箱，只不过因为怪物入侵，冰箱早就没电了，陈歌眼睛最好，他看见之前冰箱门竟然被打开一条缝隙。

“那玩意刚才是打开的吗？”陈歌问道。

“没注意！”小胖子拿过一把菜刀，警惕的走过去，万一冰箱里藏着那种肉块怎么办？现在他们根本就不知道应该用什么办法彻底消灭这种肉块，虽然看上去这些肉块怕火，但是高温到底能不能杀死它还是个未知数。

毕竟那种肉块能在有机物和无机物之间来回切换，极其的离谱！

反正以他们的文化水平没办法理解这种切换。

陈歌拎着消防斧，一步步走过去，然后猛地将冰箱门打开，刚准备抡起斧头去砍，惊讶的发现冰箱里竟然有一个小孩子。

陈歌一愣，这孩子是肉块变得，还是幸存者？

稍微犹豫，陈歌马上给出了自己的判断，这应该是个人，理由很简单，肉块虽然能够变成人的样子，但是他们无法复刻人类的眼神，人类眼神是非常复杂的东西。

肉块变成的人类他们的眼睛都十分死板呆滞，可眼前这个小男孩儿的眼神中满是恐惧，那饱满的情绪一看就知道不是怪物变得。

但陈哥还是没有伸手将他抱出来，依旧保持警惕，万一那些肉块会进化怎么办？

现在这个世界已经不能用常理来解释了，一切皆有可能。

“小弟弟，你出来！我们不是坏人！”陈歌小声说道，这个小男孩胸口有一个校牌，上面有他的头像和名字。

这孩子叫“陈乐乐”。

陈乐乐明显受到了惊吓，警惕的盯着眼前的三个男人，很明显他也见到过那些肉块变成的人。

“我们是人，不是怪物，那些怪物不会说话对吧！你们两个，吱一声！”陈歌对着身后的小胖子和徐威说道。

“吱x2”

“你们，我们是人，出来吧！”陈歌一边说着，一边拿起旁边一块抹布，卷在自己的拳头上。

确定眼前这三个是人，小男孩的慢慢放下了警惕心，从冰箱里走出来。

结果他刚刚出来，陈歌对着陈乐乐的鼻子就是一拳。

“噗！”

小孩儿被打的直翻白眼，鼻血就像两道喷泉喷出来！

“有血，这次真能确定他是人了！”陈歌没有任何愧疚的说道。

第19章 肉太岁

陈歌的拳头威力到底有多大？徐威最有发言权，就在昨天，他亲眼看着陈歌一拳头将蝙蝠怪脑袋打凹陷进去了。

他真害怕陈歌一拳头直接把这个小孩儿打死，但他没说话，就这么远远的看着。

在这个末日，就不应该有多余的同情心。

杨队是好人，但就因为他自己的一念之仁最后害死了自己。

徐威还想多活几天。

陈乐乐被打得鼻口窜血，痛苦的捂着鼻子，艰难的想要往冰箱里爬。

陈歌伸手抓住他的后背，将陈乐乐提起来。

“都说了我们不是坏人。跑什么？”陈歌拎着陈乐乐就像拎着一只猫。

估计这孩子已经后悔从冰箱里出来了。

“可以确定这是个人，怎么办？带着还是丢下？”陈歌问道。

如果是平时，徐威作为一个警察绝对不可能将一个小孩子丢在这么危险的地方。

但现在这个情况，他们自身难保，更别说带着一个拖油瓶。

可他也不能直接说将这个小孩子丢下，最后只能看向小胖子。

“你们别拦着我啊！我也不知道应该怎么办。”小胖子一摊手。

三人都陷入了两难抉择。

“我看还是想办法离开这个鬼地方吧！”陈歌说道：“如果找不到离开的办法左右都是个死。”

徐威犹豫再三，最终还是心软了。

“乐乐对吧？过来跟着叔叔，叔叔是警察，一定能把你带出去。”徐威叹了口气。

他知道自己说的这些也只是场面话，真要遇到危险的话……自己绝对不会为了别人搭上自己的命。

“告诉叔叔，你是怎么活下来的？”徐威问道。

陈乐乐一边捂着鼻子一边回答：“老师让我躲进冰箱里，告诉我无论听到什么声音都不能出来。”

小胖子听到这句话引入沉思，根据之前徐威的描述，这个地方最少有上百名全副武装的特警和五六百名师生。

如果谁活下来的可能性最大，当然是那些训练有素且装备精良的特警，可现实却是，活下来的竟然是一个小孩子。

这很不合理。

难道……这个冰箱有什么特殊的地方？

小胖子小心翼翼的走到冰箱旁边，经过一番观察最后确定，这就是一个非常普通的冰箱，不存在特殊的地方。

难道是和冰箱的温度有关？

温度！

小胖子突然站起来，恍然大悟。

“我就说有什么地方不对劲！原来是温度。”小胖子大叫道：“你们就不奇怪吗？那团肉块明明没有眼睛也没有耳朵，为什么能精准的定位我们的位置？”

“都跟你说过了，不要和我打哑谜，我高中文化。”陈歌说道。

“是温度。它通过温度定位。它根本就没有类似人类眼睛的器官，看不见东西，所以通过我们的体温进行定位。这孩子之所以能够活下来不是因为他有多厉害，而是他躲进了冰箱里，那团肉块根本就‘看’不见他。”小胖子兴奋的说道。

“冰箱虽然已经断电，可依旧能在十二个小时的时间里保持相对低温，这就是乐乐活下来的原因。”

“然后呢？我们应该怎么出去？”陈歌问道。

小胖子顿时哑口无言，没错，怎么出去啊？根本就没办法出去。

就算知道了原理又能怎么样？现在冰箱已经没电了，他们根本就没办法制造低温环境。

“其实也不一定是低温，高温应该也行。它之前就很怕火。厨房里应该有很多可燃物品吧？大家一起找找。”小胖子率先开始行动起来。

徐威也开始翻找。

“你们看我找到了什么？一箱消毒酒精！”徐威惊喜的大叫。

这是75度医用酒精，一般是食堂用来消毒用的，这玩意可是妥妥的易燃易爆物品。

但是除了酒精以外，就再也没找到什么其他有用的东西，最后，陈歌拎着一袋子面粉走过来了。

“你不会是想包饺子吧？今年可不是大年三十！对了，之前我在网上看今年大年三十不放假，是真的吗？”徐威吐槽。

“还放假？现在的情况能活着就不错了。你还想包饺子？我说你这个警察是怎么当的，你知不知道什么叫做粉尘爆炸？我打算用这玩意儿炸开门口的那些肉块，反正最后也是意思，还不如拼一把！死个轰轰烈烈，拼个痛痛快快！”陈歌无所畏惧的说道。

如果不是这个世界突然末日了，自己现在已经上了刑场。

可以说现在的每一分每一秒都是赚到的。

一听到“粉尘爆炸”这几个字，除了陈乐乐年纪太小不懂，剩下的两个人眼睛都亮了。

他们怎么没想到这一点。

“一袋面粉不一定能够，我再去找找！”徐威一下子来了精神。

一般来说食堂都有个专门的储物间，用来堆放各种食品和水果，里面应该还有不少成面粉，他妈的，敢吓唬老子，这回老子把你做成烧烤！

徐威很快就找到了一个地下室的入口，这里面应该堆放了很多食材，不过通往地下室的门被上了锁，徐威接过消防斧，直接把门砸开。

可就在他打开地下室门的一刹那，整个人都愣住了。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

陈歌和小胖子听到尖叫声，急忙冲过来，随后他们看见了永生难忘的一幕。

整个地下室里竟然已经被那种浑浊的白色肉块挤满了。

那坨肉块就像是小山一样，还在有规律的蠕动，和外面那些触手不一样，这团肉块上还能看见若隐若现的青黑色血管。

“这不会就是那些怪物的本体吧？”小胖子压低了自己的声音，生怕把这些肉块吵醒。

四个人都小心翼翼的后退。

如果猜的不错，这堆肉块就是一切的起源。

“怎么办？”陈歌用眼神问道。

小胖子低声说道：“这玩意把我们害的这么惨，直接烧了它！”

“好，烧了它。”

自然界中，几乎就没有不怕火的东西。

四个人一起将刚刚发现的医用酒精洒在这团巨大的肉块上。

庆幸的是这团肉块一直处于休眠状态，根本就没有醒过来的意思。

陈歌从衣服上撕下来一块布，点燃后丢向地下室。

“孙贼！永别了！”

第20章 燃烧

医用酒精是可燃物品，一沾到火星，呼的一声大火，将整个地下室都烧着了。

三个人被大火逼的不断后退，徐威抱着陈乐乐，眼神中闪烁着生的希望。

只要这个怪物死了，自己就能离开这个鬼地方！

然而这团肉块被烧着以后瞬间清醒，肥硕巨大的身体才是疯狂扭曲，从肉块里伸出数不清的触手开始四处乱卷，不管卷到什么都生吞进去。

火光、触手、加上这阴暗的空间，简直就像是地狱的光景。

陈歌却发现了异常，这团肉块儿虽然伸出这么多触手胡乱攻击，但就像是盲人磨蹭一样，根本就摸不到他们三个，这也从侧面证实了刚才小胖子的话，这个怪物是靠温度来定位，现在他本身就已经烧起来了，相当于变成了个瞎子，根本就看不见这四个站在它面前的大活人。

徐威发出了痛快的笑声：“活该！”

只有小胖子的脸色严峻：“我怎么感觉有点不对……咱们是不是应该走了！”

徐威还想再多看一会儿，但是很快他就笑不出来了。

因为这团肉块的质地开始改变，肉块的原始形态就像是猪身上的肥肉，包含着很多脂肪，一点就着。

可是烧着烧着，这些白色的肥肉开始变得有金属光泽。

“你们是不是忘了，这玩意儿能转化成无机物！火只能烧死有机的动物，烧不死无机的石头，妈的，把这点忘了，快跑！”小胖子说完拔腿就跑。

陈歌就像是逃荒一样，左边肩膀上背着面粉，右边还挂着好几瓶酒精，撒丫子往门口跑。

食堂距离大门口一共只有不到两分钟的路程，如果制造粉尘爆炸，有很大的希望能趁着那些肉块陷入混乱的时候逃出去。

此时，地下室的巨大肉块核心已经完全不动了，变成了一个铁坨，酒精的燃点还不足以融化金属，很快撒在肉块表面的酒精就燃尽了。

这块铁坨又慢慢的变回了肉块。

这一次，它是真的被激怒了。

肉块看起来傻乎乎的没有智商，可实际上非常聪明，最开始来到学校的时候这东西只有拳头大小，如果那个时候肉块被别人发现，并且用火烧或者用冰冻，还是有机会彻底消灭它的。

但它一直躲在暗中不断的吞噬路过的人类，等被人发现的时候想再消灭它已经来不及了。

当陈歌三个人来到学校的时候，这个肉块是抱着猫捉老鼠的心态。

但是没想到竟然被这三个人找到了本体，还一把火差点烧死。

这团肉块开始快速膨胀，瞬间冲破了地下室，就像是一团白色的海啸，对着面前的四个人席卷而去！

“卧槽卧槽卧槽！！！这玩意儿是不是生气？”

“我把你丢进火堆里看你生不生气！刚才是哪个王八蛋提要把它烧掉的？”陈歌破口大骂。

从食堂到教学楼大门一共只有两分钟的路程，但就是这两分钟的路程，对于他们来说简直比死神降临都刺激。

他们身后的肉块正在以极快的速度增殖，转眼之间几乎填满了整个走廊。

不仅如此，肉块里还幻化出一张张恐怖可憎的脸，正是被它吞掉的那些人。

小胖子和陈歌两个人跑得最快，徐威还背着陈乐乐，眼看后面的肉块越来越近，他的精神越来越紧张，突然脚下一滑，扑通一声倒在地上！

那一瞬间，徐威大脑一片空白。

“条子！！！”陈歌都跑出去五六米远了，看见徐威摔倒在地上，转身回头去拽他的手，可已经来不及了！

徐威刚刚站起来，如同潮水一样的白色肉块儿宛如一张血盆大口，要把他和陈乐乐一起吞下去。

没有一丝犹豫，完全是出于本能！

徐威抓起地上的陈乐乐，用投篮的姿势，将陈乐乐像篮球一样丢出了白色肉块的血盆大口！

小胖子伸手一接，正好接住了从半空中掉下来的小孩。

“手给我！！！”陈歌大叫一声。

但已经来不及了。

徐威的两条腿已经被白色肉块紧紧裹住。

陈歌扑身上去了抓住了徐威的手，想把他从白色肉块里拽出来。

徐威的双腿已经被白色肉块同化腐蚀，骨骼皮肉都变成了那种混浊的肉块！

“咔嚓！！！”

徐威的身体一下被拽成了两段！

陈歌手上力一松，猛的退了好几步，抱着徐威半截身体不知所措。

这个时候的徐威已经气若游丝，只剩下最后一口气。

“我……我……我还算个好警察吧……”徐威口中小声呢喃。

“别说了！我带你出去！”陈歌心如绞痛。

徐威这个警察的确很胆小，但他除了胆小也没别的缺点了。

这一路走来，没想到会死在这里。

徐威艰难的摇摇头：“走不了了，不走了，我……我挡住它……你们……跑！”

徐威用最后的力气打开一罐医用酒精，将酒精淋在自己的身上。

陈歌知道他要做什么，这也是他们现在唯一能活下去的办法。

“快……没时间了……你他妈是个杀人犯，别磨磨唧唧的！不差我这一个！快！”徐威愤怒的嘶吼。

陈歌掏出打火机，闭着眼睛将徐威点燃！

一瞬间，徐威变成了个巨大的火球，直接挡住了冲过来的白色肉潮！

陈歌不敢回头看，一手抓着陈乐乐，一手拽着面粉，玩命的往门口跑！

片刻之后，他们终于来到了那个该死的大门口！

那些触手还在不停的蠕动，似乎在寻找目标。

“胖！”陈歌大叫一声，小胖子将面粉袋打开，对着半空中开始撒面粉。

火的确烧不死这个怪物，但可以让这些肉块短时间内失去判断能力，三个人必须趁着这个机会跑出去。

机会只有一次！

很快，整个大厅布满了粉尘！

至于他们三个会不会被炸死已经不重要了！

总比被这些怪物吞的强！

陈歌从衬衣上撕下一张布条，点燃之后丢向大门口，随后，三个人玩命的往二楼跑！

就听到“轰”的一声巨响，教学楼大厅出现一个巨大的火球！

“就是现在！！！”

第21章 拼命

脂肪中有大量的油脂，很容易烧起来。

此时，教学楼大厅发生的剧烈的粉尘爆炸，直径十几米的大火球将门口所有的触手都卷了进去，这些触手被烧的噼啪作响，疯狂的扭曲蠕动。

“就是现在！快！”陈歌大吼一声，背着陈乐乐快步往外走。

“先吸一口气！粉尘爆炸后这片空间肯定会缺氧，小心昏死在里面。”小胖子叫了一声。

陈歌认为自己的肺活量还是挺足的，在二楼猛的吸了一口气，对着一楼大门狂奔！

全力奔跑的话，连十秒都用不上。

但就是这短短十秒的时间，就像死神架在人们脖子上的镰刀。

炙热的气浪烤的人脸颊生疼，陈乐乐将自己的脸埋进陈歌的后背，这个时候已经顾不上自己会不会受伤了，就算被火烧死，也总比被这个怪物吃到强。

教学楼大厅的温度在爆炸之后急剧飙升，这些肉块没有眼睛和耳朵，只能凭借温度来感觉目标，而在这种高温环境下，它们这种能力彻底失效，这些触手胡乱挥舞，陈歌一边躲避这些触手，一边快速飞奔到大门口。

但粉尘爆炸来的快去的也快！

一股凉风从大门口吹进来，顿时让大厅里的温度降低不少，这些触手瞬间恢复一部分视野，对着陈歌卷过来。

而陈歌咬紧牙关纵身一跃，冲出大门！

“老子终于离开这个鬼地方了！”陈歌背着陈乐乐欣喜若狂。

有生以来他从没这么高兴过，小时候过年都没这么高兴。

昏暗的阳光洒在脸上，给人感觉是这么舒服！这风是如此清澈！这云是如此美丽！

原来活着是一件这么美好的事情。

说来也奇怪，陈歌一离开教学楼，他身后那些触手瞬间停止追击，不甘心的缩了回去。

陈歌转身去看小胖子的情况。

但就靠那么一眼，原本喜悦的心情瞬间被冲刷的干干净净。

这时候粉尘爆炸带来的高温已经过去了。

那些触手再次恢复了活性，再次将大门堵得严严实实，而小胖子终究还是慢了一步。

只要再往前多跑几步就能离开这个鬼地方，但是现实生活没有“如果”。

短短的一两秒，小胖子的表情从茫然到苦涩，最后再到释然，他举起了手，对陈歌比了一个剪刀手。

……

教学楼大门口这些触手越来越多，最后这些触手相互融合变成了一团大肉块，彻底堵死了教学楼大门。

陈歌木讷的站在原地。

这时候他不知道应该为自己逃出生天而高兴，还是应该为朋友的牺牲而伤心。

他和小胖子虽然才认识了不到两天，但经历过几场生死，他们之间的感情比那些认识了几年的酒肉朋友更深厚。

但就是这样的朋友，现在可能永远都回不来了。

陈歌站在原地突然笑了：“我他妈到底在怕啥呀？我本来就是快死的人了，杨队，徐警官，胖子，你们都是好人，你们不应该死的，怎么最后反而是我这个混球活下来的？”

陈乐乐有些害怕的看着陈歌。

“兔崽子，你自己走吧，越远越好，在这个世道我也照顾不了你。”陈歌将目光投向学校四周，果然，他看见了自己想要的东西。

“叔……你要去哪？”陈乐乐看着死气沉沉的城市，眼中全是恐惧。

在这种末世，这孩子可能都走不出去一百米就会挂。

“回去救人。”陈歌头也不回的往学校外面走，学校的四周围停着很多警车，因为就在昨天，这个小学发生了一场炸弹案，来了很多警察，庆幸的是，爆破小组已经将这些炸药拆除。

但！

这些车却没离开。

也就是说，那些拆除的炸弹应该就在这某辆警车上。

现在陈歌已经完全相信陆军所说的话，这是个末日，不管他选择哪一条路，最终都会指向绝望。

他也终于明白那个叫陆军的男人宁可自杀也不愿意再经历一遍这种世界末日。

而且之前根据陆军自己所说，他在这个学校安装了炸弹总可以将整个学校炸上天。

“我他妈不信连炸弹也对付不了你。”陈歌决定回去救胖子，可能这时候胖子已经死了，但无所谓，现在，他就没想着自己能活着离开，大不了就是一死，老子现在最不怕的就是死，你他妈还能把我怎么样？

陈歌拎着手里的消防斧，直接把离他最近的一辆警车车门砸开，寻找炸弹。

警车开始发出刺耳的警报声，陈歌充耳不闻，一连砸了四辆车，终于在一辆警车里找到了被拆除的炸弹。

陈歌的学历不高，以前做过各种各样的工作，有一段时间他跟着一个师傅在煤矿里学习用炸药。

怎么都没想到，在末日中这个技能居然用上了。

“这他妈的好像是军用炸药！”陈歌眉头紧锁，他就知道那个叫陆军的人来历不凡，但没想到连军用炸药都能搞到手。

这种炸药稳定性极高，只能用雷管或特殊的方法引爆，否则就算用火烧他都不会爆炸。

陈歌在炸药的旁边发现了雷管和引线。

他按照之前在矿场上学的制作炸油的土办法将这些炸弹一个个组装好，捆在自己身上。

最后他在警车上找了几件衣服，找了件比较合身的换上，将剩下的几件衣服撕成布条，淋上酒精，做了几个简易的火把。

右手拎着消防斧，左手拿着火把，身上捆着炸弹，如果现在不是世界末日，陈歌肯定已经被当成暴徒抓起来了。

旁边的陈乐乐看到这个造型已经把这大叔当成恐怖分子了。

“你怎么还在这！你赶快回家呀，说不定你爸妈还活着。”陈歌问道。

陈乐乐小声说道：“我不认识回去的路，每次都是我爸爸开车接我回去。”

“那你就在这等着，看见天上的太阳了吗？太阳升到最高的时候如果我还没出来，你就赶快跑吧。”

陈乐乐站在原地欲哭无泪。

陈歌头也不回的向教学楼走去。

一夫拼命，万夫莫当。

老子来了！

第22章 惊惧

这些肉块是有一定的智慧的，这在它之前猫捉老鼠的行为就能看出来。

粉尘爆炸的时候，这些肉块吃了亏，这次遇见燃烧的火把，一下子退开好远。

但它们也知道火是杀不死自己的，所以和陈歌处于一个非常微妙的距离。

而且这次陈歌不是要离开，而是主动进去，这些触手竟然没阻拦，故意让开一条路让陈歌进来。

陈歌深吸一口气，他知道这前面就是地狱，一旦踏入，永世不得超生。

可他就是抱着必死的心来的。

而且既然已经知道这些肉块没有听觉和视觉，做事也不用偷偷摸摸的了。

“胖子！你还活着吗？如果你还活着就吱一声。要不然我要炸学校了！这可是我小时候梦寐以求的事儿！”陈歌这个时候完全将生死置之度外，有本事你就弄死我，要不然我肯定要弄死你。

大厦里空空荡荡的，一点声音都没有。

陈歌知道，小胖子多半已经没了。

“算了，难得老子回来救你，你竟然先走一步，焯，不给面子啊！”陈歌深吸一口气，找到了整栋教学楼的承重墙。

爆破也是有窍门的，就好比很多废弃楼爆破，只要炸了其中的几个点，一栋楼转眼之间就会垮塌。

而这栋教学楼并不算高，只有六层，只要承重被炸断，这栋教学楼很快就会彻底垮塌，到时候就算炸不死这个怪物，也能把他活活砸死。

布置好了炸药、雷管和引线，陈歌手里拿着火把。

“哼，永别了，这个操蛋的世界。下辈子再也不来了。”陈歌冷笑一声，他这一辈子好像没遇到过一件顺风顺水的事儿，每次生活稍微有点转机肯定会被现实狠狠的抽一巴掌，让他不要做白日梦。

还剩下最后一分钟了，不知道能不能抽根烟，陈歌用火把点燃了一根烟，深吸一口，爽！

随后二话不说直接点燃了引线。

自己这辈子活的虽然挺憋屈，但死的也算是轰轰烈烈了。

这时，陈歌感觉到有东西搭在自己的肩膀上了，应该是那些肉块吧？无所谓了，这一百多斤的皮囊如果你想要的话就给你了。

“我不是让你跑吗？你咋回来了？”

陈歌一愣，这些肉块进化的这么快吗？都会说话了，还是小胖子的声音。

回头一看，拍自己肩膀的不是小胖子又是谁？

“你……”陈歌一拳捣在小胖子的脸上。

小胖子被打得惨叫一声，鼻血喷涌而出。

是活的，是人！

“你没死！不对！没时间了！”陈歌突然反应过来，引线已经点燃了，剩下不到一分钟的时间炸弹就要炸了！

现在来不及好奇小胖子为什么还活着，陈歌直接将小胖子扛在肩膀上，玩命的往外跑。

可那些触手已经缠绕过来了。

“我后背有火把！快，没时间了。”陈歌吼道，他顺手将打火机递过去。

“不行，火把的火太小了，冲不出去。”小胖子一如既往的冷静。

“没时间了，快冲。”陈歌心急如焚。

得知好友还活着，陈歌哪里还想死？活着他不香吗？

小胖子将陈歌腰间的酒精拿出来一瓶，洒在地上，点燃火把丢在酒精里。

门口顿时烈火冲天。

陈歌也明白了，高温会影响这些肉块的判断力，这也是他们唯一的机会了，他扛着小胖子，都没敢回头看引线，一路狂奔！

触手依靠热源确定猎物的位置，可地上全都是火，触手看谁都像是猎物，唯独不攻击小胖子和陈歌。

两个人从火海里冲出来的时候，衣服裤子全都是火，可是现在最大的威胁根本就不是身上这点火，而是马上就要爆炸的炸弹。

陈乐乐还在门口等着，陈歌一把捞起陈乐乐，夺路狂奔。

也不知道跑了多远，只听见身后传来一声震天动地的爆炸声！

虽然三人已经离开了学校的校园，但依旧被冲击波吹了一个跟头。

小胖子目瞪口呆：“你从哪搞来的炸弹？”

“我说我捡的你信吗？”陈歌只觉得全身上下一点力气都没有，气喘吁吁的躺在地上，终于解决这团奇葩的肉块了。

爆炸之后，教学楼轰然倒塌！

那团肉块就算不被炸死，也被压在地上出不来了，总算是解决了。

陈歌深吸一口气，放声大笑，绝路逢生，这种喜悦谁能懂啊？

随后，小胖子说起了自己的经历。

二人被迫分开以后，小胖子并没有马上被那团肉块吞掉，小胖子突然想起食堂旁边还有一条消防通道，想要试试运气。

结果消防通道也被堵死了，根本出不去。

就在这时，他听到了陈歌的喊声。

小胖子还以为自己听错了，可来到一楼大厅看见陈歌才知道，陈歌竟然又杀回来救自己。

“你这个朋友我交定了！”小胖子感慨道。

两个人站起来看向学校。

不看不知道，一看之下，两个人都僵在原地，面无血色。

“我不是在做梦吧？”小胖子艰难的说道。

“我看不像。”陈歌慢慢后退，难掩惊恐之色。

教学楼的确塌了，在爆炸的时候，那些肉块被炸得粉碎，满天都是。

但那些破碎的肉块并没有失去活性，而是以极快的速率聚拢成一个巨大的整体。

不仅如此，教学楼的废墟正在蠕动，就好像下面有什么巨大的力量往上顶！

“轰！！！！”

在小胖子和陈歌惊骇绝伦的目光中，这个怪物的本体终于彻底出现。

那是一条巨大的白色触手，高度足足有上百米，直径超过十米，构成的物质全都是那种白色的肉块。

巨大触手上有很多分支，延伸出大大小小不知道多少触手和巨大的肉瘤。

之前吞噬徐威的那个肉块竟然只是众多肉块中微不足道的一个。

白色触手直抵云霄，通天彻地，小触手和肉瘤不停的抖动。

这一幕对于他们二人来说是何等的震撼。

“我终于知道为什么上百名全副武装的警察都逃不掉了。”小胖子艰难的说道。

这已经不是人类能对付的怪物了。

刀枪不入，冰冻不伤，火烧不死！

除非动用核武器……

“等等，这玩意……好像不会走路！”小胖子突然发现了盲点。

第23章 地图

二人仔细观察眼前的巨型触手，终于有所发现。

“我怎么感觉这玩意好像一棵树？”陈歌问道。

“我也是！这根本就是一棵肉做的树！”小胖子本能的压低了自己的声音。

虽然他们知道这些肉块是没有听觉和视觉的，但面对这样恐怖的东西还是充满恐惧。

而且从总体上来，看这个巨型触手更像是一棵大树的树干，而那些触手和肉瘤就是树枝和果实，最关键的是，巨型触手似乎扎根地下，没办法自由自在的活动，这也就理解为什么这玩意的攻击范围是有限的。

“我说，咱们还要继续和它死磕吗？”小胖子小声问道。

“磕什么磕，还不快点跑！这种怪物还是留给军队处理吧！”陈歌一把抓着陈乐乐快速后撤，连炸弹都用上了，这个怪物却没受到任何损伤，这已经不是他们能处理的玩意了。

既然打不过那还不快跑？

陈歌和小胖子带着陈乐乐按照来时候的路往回走，不多时看见了之前的超市，三个人钻进超市里，终于能够松一口气了。

“累死了！不行了！跑不动了！”小胖子一屁股坐在地上，从背包里拿出一瓶矿泉水喝了几口，又拿出一些吃的，补充体力。

一上午的时间竟然经历了这么多不可思议的事情，简直太刺激了。

休息一会儿，陈歌往外看看有没有什么危险，最后确定那个巨型触手的确不会移动，虽然他们已经走的很远了，但还是能够看见触手的模样。

“这个世界为什么会变成这样？”陈歌喃喃自语，仅仅一夜之间，世界已经变成他不认识的样子了。

小胖子看着天边的黑洞：“你说那些怪物不会是从黑洞里掉出来的吧？要不然根本就没办法解释啊？”

“现在可倒好，又多了一个拖油瓶。”陈歌戳了一下陈乐乐的头：“你家在哪？我送你回家。”

陈乐乐年纪太小，说了半天也没说明白。

小胖子缓过一口气，开始思索接下来应该怎么办。

“这个城市已经不能继续呆了，我们应该马上离开这个城市，希望外面的世界是和平的。”小胖子说道。

之前他们还打算去警察局，可是现在看来，警察也不能保证他们的安全。

离开这个城市才是最优选择。

“你呢？你是打算回家找你爸爸妈妈，还是打算跟着我们一起走？”陈歌问道。

陈乐乐也没有别的选择，他这样的小孩子如果没人保护，可能几分钟都活不下去。

“我跟着你们。”陈乐乐立刻说道。

小胖子拿出自己的手机，发现手机根本就没有信号，一台没有网络的手机在这种环境下还没有转头好用。

“你对这个城市熟悉吗？知道怎么才能走出去吗？”小胖子问道。

“这个……”陈歌还真不太熟，他原本是外地人，来这里打工，而且来到这个城市以后大多数时间都在监狱里待着。

看陈歌的样子，小胖子就知道没戏，他小心翼翼的走出去，左顾右盼，最终找到了自己的目标。

书店。

“掩护我，我们现在去书店。”小胖子说道。

“你不会还相信知识就是力量这种话吧？而且书店也不一定有知识。”陈歌问道。

“你说的没错，书店不一定有知识，但是书店一定有地图。”小胖子笑道。

他们两个对这个城市都不太了解，想要以最快的速度离开这座城市，必须有一份地图。

陈歌眼前一亮：“还是你想的周到。”

不远处的书店看起来破破烂烂，门还上锁了，小胖子用了几次力都没打开。

陈歌拎着消防斧一斧头直接把门劈开了。

书店内部非常昏暗，这也是用车库制造的，面积并不大，但麻雀虽小五脏俱全，首先映入眼帘的就是一大堆学生用的练习题。

“你要不要先做一套卷子冷静一下？”陈歌不怀好意的看着陈乐乐。

“都世界末日了还要做卷子，这个世界还是快点末日吧！”陈乐乐吐槽。

皇天不负有心人，他们两个很快就找到了这个城市的地图。

两个人按照地图上的标记找到了自己现在的位置。

小胖子指着不远处的一条大街：“这条就是主街，可以直接通道城外，如果步行最多三四个小时就能出去。”

陈歌将地图小心翼翼的收起来，突然问了一个致命问题：“如果城外的情况更糟糕怎么办？”

小胖子顿时说不出话来。

从天上的黑洞判断，这绝不可能只是一个城市的浩劫，说不定整个世界都已经沦陷。

而且他们现在根本不知道这个世界到底发生了什么。

为什么会有这么多奇奇怪怪的生物？

这个城市的人都去哪了？

军队为什么现在还没来？

小胖子强迫自己不去想这些问题。

这位他知道万一他们真的到了一个明确的答案，说不定会丧失活下去的希望。

希望是一个很奇妙的东西，它就像是风筝线，希望给我们动力，同样也是束缚我们的绳索，但如果有一天失去了束缚，风筝也会很快落在地上。

“那……咱们就去找更安全的地方。”小胖子伸手点了一下地图：“我们现在有武器，有食物，但是没有药物，你看，在我们的必经之路上就有一个医院，路过的时候去借点药品。”

陈歌也凑过来看看地图。

他们这个城市比较奇特，一条江水将这座城市一分为二，想要离开这座城市，必须经过跨江大桥，然后才能来到胖子口中的医院，最后才能离开这座地狱一样的城市。

当然，这座城市外面到底是地狱还是天堂，他们也不知道，只能赌一把！

小胖子还想说什么，突然被陈歌捂住了嘴。

“你听！”陈歌压低了自己的声音：“有脚步声，而且不止一个人。”

小胖子眉头微皱，握住了一把菜刀。

在这个末世，怪物自然很可怕，但人类的威胁性一样不能低估。

人心如魔。

无论什么时候，最能威胁到人的永远是人。

第24章 脱衣

陈歌凝神倾听，对方的脚步没有变慢，换而言之，这些人没发现他们。

而且在这个无法用常理来解释的时代，你怎么知道对面走过来的一定是人？杨婷婷那件事还历历在目。

脚步声越来越急，陈歌手里拎着消防斧躲在书店门后，只要对方露出任何敌意，自己就一斧头劈过去，保障这帮人万朵桃花开。

这时，外面的几个人传来说话的声音：“姐，这里门开着，我们进去休息一下吧！”

“是啊！婉如，你身子不方便，休息一下吧！”

说话的是两个男性，前一个人的声音很清脆，微微有些沙哑，应该处于青少年变音阶段，由此判断这个人的年纪不大。

后一个人的声音浑厚的多，应该是个中年人，听他们两个人的话，外面应该还有个女人，行动不太方便，似乎受伤了。

小胖子握着菜刀，同时伸手捂住陈乐乐的嘴，这小子别发出什么声音。

很快，门口就被一个人的影子挡住了，一个穿着校服的年轻人毫无防备的走进来，看样子就是个高中生。

高中生身后是一男一女，男的三十上下，戴着一副眼镜，斯斯文文的，女的二十六七岁，容貌清秀，挺着一个大肚子，似乎怀孕了。

三人一进门，正好就看见站在门口吸引他们注意力的小胖子，特别是看见小胖子手里拿着一把菜刀，三人的表情顿时都变得十分惊恐。

“对不起，我不知道这里有人，我们马上出去。”中年男人急忙护着怀孕的女人。

反而是那名高中生露出了凶狠的表情瞪着小胖子。

但是小胖子并没有理会这两个男人，而是死死的盯着那个怀孕的女人，更准确说是盯着这个女人的肚子。

“你过来，脱衣服。”小胖子用手里的刀指着女人，女人顿时吓得花容失色。

“你干什么，别太过分，我们人多不怕你！”中年男人厉声喝道，虽然他表面看起来很凶，但小胖子注意到他的手一直在哆嗦，小胖子也不想和他废话。

“动手！”

中年男人还没反应过来，一直躲在门口的陈歌如同猛虎一样冲出来，一拳轰在中年男人的肚子上。

这人一看就知道是个文员，平时缺乏锻炼，被陈歌一拳打的差点吐出来，弯着腰不停干呕。

高中生一看情况不对就要冲上来，但陈歌早就注意到了他，一拳砸在高中生的面门上，高中生被打的四仰八叉的躺在地上，口鼻里全都是血。

怀孕女人尖叫一声，小胖子已经拎着刀走过去了。

“你们......你们要干什么......别......别碰她，她怀孕了，你们想要什么我都给你们！”中年男人趴在地上痛苦的说道。

小胖子将刀架在女人的脖子上，女人吓得面无血色，小胖子伸手将她的衣摆撩开。

女人还以为这两个歹徒要侵犯自己，全身颤抖，闭上眼睛，但是过了一会儿发现这两个歹徒没有下一步动作。

张开一只眼睛，发现小胖子对着陈歌举起了大拇指：“安全，是正常孕妇。吓死老子了。”

陈歌也松了口气，他们两个这一路上已经被吓坏了，看见孕妇的第一反应就是：又有人被寄生肉瘤寄生了。

但刚才小胖子看得清楚，这女人的确是孕妇。

中年男人还以为妻子会受侵害，可这两个人看见妻子怀孕的肚子以后却松了口气，坐在一边开始看地图，他也懵了。

只有高中生怒火中烧，爬起来以后如同猛兽一样冲上去，随后被陈歌又是一拳放到了。

陈歌学历不高，但从上小学开始就跟人打架，不是他吹牛，打架从来没输过，后来大点了，知道打坏了人要赔钱，这才收敛好多。

“别打别打！”女人急忙阻止双方冲突：“你们到底是什么人？为什么要袭击我们？”

小胖子没回答女人的话，反而问道：“你们要去什么地方？这一路上还看见别的人了吗？”

中年男人看这两个男人并没有要伤害他们的意思，而且还带着个孩子，慢慢放松警惕：“我们要出城。你们呢？”

小胖子和陈歌对视一眼，他们两个都信不过这些陌生人。

学校一战后，这二人可以说是生死兄弟，能把命交给对方那种，但这些陌生人......

老祖宗曾经说过，害人之心不可有，但防人之心不可无。

“我妻子怀孕了，已经八个月了，我们就在这里稍微休息一下，马上就走。”中年男人哀求道。

女人挺着一个大肚子，原本就不适合长途奔袭，更别说现在世界末日，能活着都算奇迹。

小胖子看了一眼陈歌，陈歌微微点头。

就这样，中年男人扶着妻子找了个安静的地方坐下，那个高中生恶狠狠的盯着陈歌。

双方沉默了片刻，开始相互介绍起来。

中年男人叫赵可安，是一家小公司的经理，女人是他妻子，叫刘婉如，那个高中生是刘婉如的弟弟，叫刘飞。

他们三个也不知道发生了了什么，突然好多怪物出现，万幸的是当时中午放学，刘飞来姐夫家吃饭，而赵可安留在家里陪妻子，而怪物却没有袭击他们，这才保下一条命。

可是很快，危险来袭，家里不能住了，他们三个准备开车离开，但汽车发动机根本无法打着，没办法只能徒步前进。

中途刘婉如体力不支，看见书店开着门想要进来休息一下，这才遇到了小胖子和陈歌。

陈歌讲了一些这两天发生的事儿，特别是寄生肉瘤，赵可安这才知道为什么他们对孕妇这么敏感。

“叫我胖子吧，我是个无业游民，至于这位爷......”小胖子对着陈歌眨了眨眼。

“我叫陈哥，杀人犯。”陈歌冷冰冰的说道，身上散发着生人勿近的气息。

平常人一听到“杀人犯”这三个字都会本能的感觉恐惧，赵可安脸色瞬间惨白，僵硬的笑了一下，拉着妻子坐远了点。

“哼！”刘飞却不屑一笑，根本不信陈歌的话，还杀人犯？我还是学校的扛把子呢！

第25章 同行

阳光从书店的门口斜斜的射进来，陈歌、小胖子带着陈乐乐坐在阳光左边，刘婉如和自己丈夫弟弟坐在右边，经过刚才的误会以后，双方打算井水不犯河水。

小胖子从自己的背包里拿出两个面包，撕了一半给陈乐乐，刘飞盯着小胖子手里的面包，不停的舔嘴唇。

他们离开的比较匆忙，身上根本就没有食物，而且所有的汽车都不能用，又走了这么长时间，肚子早就饿了。

刘飞对刘婉如低声说着什么，刘婉如脸上露出紧张之色，拉着弟弟，但是刘飞强行挣脱了姐姐的束缚，走到小胖子身边。

“给我们点吃的，我拿东西和你换。”刘飞说道。

赵可安脸上虽然也写满了担忧，但是刚才小舅子过去的时候他没拦着。

陈歌看着刘飞，好像看见了年轻时候的自己，初生牛犊不怕虎，看谁都不服，看谁都不顺眼，总以为自己最牛逼。

小胖子一句话都不说，大口咬着面包，刘飞见这几个人直接无视自己，心头恼火，伸手去抢小胖子的背包。

可是他手刚刚伸出去手腕就被陈歌一把握住了，刘飞脸色一下子就变了，他感觉自己的手腕都要被捏碎了，疼的大叫。

“别打人！”刘婉如急忙叫道，刚想站起来，但又因为大肚子不方便。

“松手，我他妈弄死你！”刘飞吼道，陈歌一脚踹在他心窝上，刘飞长的虽然挺瘦，但好歹也是个高中生，一百多斤的体格，被陈歌一脚踹飞，后被撞倒书店的墙上，连惨叫都没发出来，捂着心口疼的一头冷汗。

“哪来的小逼崽子敢跟我嘚瑟！”陈歌走过去抓着刘飞的头发，刘飞虽然被打的趴在地上，但眼神凶狠，完全不怕陈歌。

陈歌抓着他的脑袋直接扣在墙上，血喷泉一样从刘飞的额头上涌出，这下子，刘飞只剩下翻白眼的力气了。

“别打了！别打了！老公，快去拉架！”刘婉如焦急的拽着自己老公。

但赵可安本来就是个文职人员，这一辈子都没打过架，更别说对方自称杀人犯。

而且在对比一下双方的块头，陈歌的胳膊都快比他腰粗了。

“你......你住手，再不停手的话我报警了！”这就是赵可安能想到的最大的威胁。

陈歌此时已经按着刘飞的脑袋在墙壁上磕了三四下，刘飞已经完全失去了意识，只剩下腿还在不停的抽抽。

“别打了，走吧！我们还要在天黑之前离开。”小胖子说道。

陈歌这才松开刘飞的脑袋，刘飞靠着墙，软趴趴的倒在地上，少年人没经历过社会的毒打就是这样，总以为自己就是天。

一直等到陈歌和小胖子走的没影了，赵可安才将自己小舅子扶起来，也多亏年轻人头铁，刘飞虽然被打的很惨，但其实伤的不算太重，擦干净额头的血，没过一会儿就醒过来了。

“你这孩子就是太冲动了，我看了，那边有个超市，里面有不少吃的。”赵可安埋怨道。

刘飞捂着头一言不发，他在学校也总是和同学打架，还认了一个什么大哥，只不过现在那个大哥的尸体可能都凉了。

“对了，刚才那两个人说要在天黑之前出城，你们说他们是不是知道什么？”赵可安问道。

刘婉如小声问道：“你说怎么办？”

“我们跟着他们，一起出城，说不定城外安全呢？出城以后咱们回老家，那里是乡下，肯定安全。”赵可安安慰妻子：“还有你，以后做事别这么冲动，多想想后果。”

刘飞被说得抬不起头，他倒是不怕赵可安，他是害怕自己姐姐担心。

赵可安往外看去，正好能看见小胖子和陈歌的背影，三人就这么跟在他们身后。

陈歌的体力是最好的，步子也比别人大，小胖子平时看上去不怎么锻炼，但好歹年轻，二十多岁的年纪，正是人生中最好的阶段。

为了在天黑之前离开城市，陈歌将陈乐乐放在自己肩膀上，二人健步如飞，跟着他们的赵可安眼看着人就要没了，心里那个急，妻子挺着一个大肚子走不快的。

陈歌也发现那三个人一直跟着自己，转头看向小胖子。

“不用管他们。”小胖子头也不回的说道，走了二十分钟，终于看见了这个城市的主街，人民大街。

只要顺着这条大街一直往前走，过了大桥，很快就能离开这座城市。

陈歌回头看看那三个人，发现赵可安不知道在什么地方找了一辆独轮车，让自己妻子坐在独轮车里，刘飞负责推车，紧紧的跟在他们身后。

看见陈歌站在那里盯着他们看，赵可安生怕误会加深，笑呵呵的走过来说道：“大哥，别误会，我们也走这条路，对了，你们是不是知道什么内幕？这到底是咋回事儿？”

说着还递过来一根烟，陈歌一看，呦，好烟，华子！

以前他都舍不得抽这么贵的烟，看在华子的份上，陈歌也不好板着一张脸，神色微微缓和：“我们也不知道什么内情，总之先离开这鬼地方再说。”

看陈歌将自己递过去的烟收下了，赵可安立刻趁热打铁：“大哥，我小舅子年纪小，不懂事儿，一个学生，千万别和他一般见识。咱们也算是不打不相识，要不就一起走吧！人多还能有个照应。小飞，快点给大哥道歉！”

刘飞还是恶狠狠的盯着陈歌。

“快点，别惹你姐生气。”赵可安急忙说道。

听见姐夫拿出姐姐压自己，刘飞不甘心的低着头，但是这个年纪的孩子最好面儿，道歉的话卡在嗓子眼怎么都说不出来。

“好了好了！没这个必要。你们想跟着就跟着吧。”陈歌也是从十多岁过来的，知道这个年纪的学生最不服输。

双方的关系稍微缓和些，话也多了起来。

“大哥，您说我们现在是不是应该去警察局！寻求警察保护？”赵可安问道。

小胖子摇头：“警察现在自顾不暇，刚开始还有两个警察跟我们一起走，现在都死了。而且......”

这本就是个小城，没多少警力，学校里直接死了一百多人，还能剩多少？

第26章 兔子

赵可安一直认为陈歌知道这件事情的内幕，所以打定主意跟着陈歌，肯定能找到安全的地方。

“别废话啦，我们必须在天黑之前离开这座城市。”小胖子看了一眼天上的太阳，虽然他的手机还有点电，可是没有网络以后时间已经不准了，从太阳的轨迹判断，现在应该是下午二点左右。

现在是夏天，晚上最少七点才会黑天，也就是说他们还有五个小时的时间。

一旦天黑，天知道这座诡异的城市里会出现什么样的妖魔鬼怪。

短短两天的时间，他们已经遇到了三种怪物，首先是袭击警车的蝙蝠怪，然后是寄生在杨婷婷身上的寄生肉瘤，最后是学校里的肉太岁（小胖子取的名），这些怪物的强度完全不同，蝙蝠怪看起来虽然最凶残，但是战斗力最低。

寄生肉瘤最隐蔽，孕妇本来就弱势，容易让人放松警惕，而寄生肉瘤却能伪装成还没有出生的胎儿。

而最让人绝望的就是他们在学校中遇到的肉太岁，根本就是不死之身，虽说肉太岁可能有弱点，但陈歌他们不可能一样样去实验，他们可没这么多命。

现在他们只能期望一离开城市就能看见集合的群众和荷枪实弹的军队，最好将坦克开过来，把城市里的这些东西全都弄死。

“这附近怎么连共享单车都没有？”刘飞低声抱怨道，刘婉如小声安慰自己弟弟。

别看刘飞天不怕地不怕，只要他姐姐一说话，天大的怨气也会乖乖的吞进肚子里。

现在一行六人组成一列，陈歌打头、小胖子和陈乐乐紧随其后，中间是刘飞推着刘婉如，赵可安走在最后面。

就这样足足走了一个多小时，除了陈歌每个人都感觉腿酸。

突然，陈歌停住了。

后面的人还以为陈歌想要停下来稍微休息一下，但陈歌却僵硬的盯着前方一动不动，其他人还没反应过来，陈歌突然举起拳头，小胖子立刻掏出新制作的长矛，警惕的来到陈歌身边。

这是他们约定好的暗号，挥拳头代表进入战斗状态。

后面的三个人看着两人如临大敌的样子，都紧张起来，不知道前面发生了什么。

赵可安好奇，走到最前面看看发生什么，结果，他看见在大街的正中心，有一只全身纯白的兔子，直勾勾的盯着他们。

这只兔子就像是人一样，后腿直立，双眼通红，看见人以后不跑也不过来，就这么直勾勾的盯着他们。

陈歌和小胖子对视一眼，这一路走来他们遇到了太多诡异的东西，别是面对一只兔子，就算拦路的是一只蚂蚁他们也不敢小看。

“怎么了？”刘婉如小声问道。

赵可安语气疑惑：“有只兔子拦路？”

这种情况太奇怪了，他们从来都没遇到过，就算是陈歌都感觉后背毛毛的。

这只兔子的眼神根本就不像是一只兔子，也绝不是人，而是一种未知的东西。

人类对未知的东西肯定会产生恐惧心理，这是刻在DNA里的。

“要不咱们直接绕过去？”赵可安小声问道，他不知道这两个人为什么对一只兔子这么警觉。

陈歌没说话，四下寻找，最后在路边找到半块砖头。

卯足了劲，一下将砖头抡出去，砖头就像是流星锤一样，呼啸而过，一下子砸在兔子的头上。

“砰”一声闷响，兔子直接被砸倒，脑浆都出来了。

但二人还是没有放松警惕，足足观察了三分钟，最后陈歌才小心翼翼的走过去，用消防斧将兔子的尸体挑起来，确定这玩意已经死了。

应该是虚惊一场。

“这应该是谁养的宠物兔吧？都不怕人。”刘婉如看兔兔这么可爱，原本想要埋怨几句，但话到嘴边还是咽下去了。

“这兔子是不是可以熬汤？”赵可安突发奇想：“婉如，一会儿把这兔子炖了给你补补。”

陈歌和小胖子对视一眼，难道真的是他们两个太紧张了？

确定这只是一只普通的兔子，一行人再次上路。

按照这个速度，再走一个小时就能到达跨江大桥，路过跨江大桥再走一个小时就能离开城区，来到郊区。

赵可安兴冲冲的将兔子捡起来：“一会儿到了安全的地方我给大家熬汤喝，我的厨艺很不错的。”

还是个居家好男人。

六人再次往前走了十多分钟，打头的陈歌突然又停住了脚步。

小胖子走在陈歌身后，看不见他的正脸，但是从陈歌的侧脸判断他的脸色很难看。

小胖子立刻走过去，只见......一只兔子正站在马路正中心，直勾勾的盯着他们。

一股寒气从尾巴根窜到天灵盖，小胖子已经察觉到，这只兔子远没有看起来这么简单。

“赵可安，兔子的尸体呢？”小胖子突然问道。

这是两只一模一样的兔子？还是那只已经被打死的兔子起死回生了？还是说这一切都只是一个巧合。

这时，身后传来了赵可安结结巴巴的声音：“兔子......兔子的尸体不见了，我刚刚还挂在小推车的把手上！”

马路上，六个人和一只兔子开始对峙，这只兔子不跑不跳，就这么盯着他们，让人膈应。

小胖子从自己的背包里摸出一块饼干扔过去，想要引开兔子，但兔子根本不看饼干。

这种情况太邪门了，小胖子低声说道：“你们听没听过老东北黄皮子讨封的故事？我怎么感觉这只兔子和民间传说里的黄皮子有点像！”

而且刚刚的兔子的尸体为什么不见了？难道，起死回生真的存在？

“别管它，我们绕过去。”小胖子给出了一个最中肯的意见。

六个人远远的绕开，可不管他们怎么绕，这只兔子都盯着他们。

“快走快走！用不了多久我们就能出城了，快快快！”小胖子一路小跑，陈歌为了照顾其他人故意放慢脚步。

可是跑着跑着，陈歌猛地停下来，小胖子直接撞到陈歌的后背上。

小胖子没说话，他已经猜到发生什么了，探头一看......

前方马路的正中央，一只雪白的兔子正直勾勾的盯着他们，但和之前两次不一样的是，这只兔子、他妈的好像在笑！

第27章 过江

除了人类以外大多数动物都没有“笑”这个表情，虽然偶尔能拍到有的小动物邪魅一笑，但只是巧合，动物脸上的表情和人类的表情表达的肯定不是一个意思。

但是，现在这只兔子竟然对着他们笑，惊恐的情绪窜上每个人的心头，这只兔子没给他们带来任何危险，可是却让人感觉邪门，一个动物突然做出了人的表情，很多人看了都会感觉不舒服，这就是恐怖谷效应。

一个东西越是像人，越能给人带来恐惧。

“怎么办？要不抓住它直接炖了，我就不相信它还能搞出什么幺蛾子！”赵可安压低自己的声音说道。

陈歌和小胖子都没说话，这一路上他们遇到了太多奇怪的东西，不得不小心对待。

万一这只兔子和肉太岁一样，拿着几个人就等死吧。

陈歌和小胖子能从肉太岁的口中跑出来运气占大半。

小胖子对陈歌说道：“你刚才板砖扔的挺准，我过去看看，如果这只兔子攻击我的话，你就拿着板砖砸它。”

陈歌点头，捡起一块砖头。

小胖子十分小心的走过去，每走一步，心就往自己的嗓子眼提一下，当他走到兔子面前的时候，心都快要从嗓子眼跳出来了。

“我说、兄弟，刚才是我们对不起你。我先给你道个歉......”小胖子先服软，正所谓伸手不打笑脸人。

但是这只兔子没有任何反应，小胖子又小声说道：“你要是能听懂我的话，就给点反应，要不我们可就走了，你别再缠着我们了！”

小胖子刚说完这句话，突然感觉后背发凉，因为这只兔子脸上的笑容更加明显了。

小胖子虽然心思缜密，但实在是猜不到这玩意到底要干什么，而且人类和动物之间的行为是不互通的。

比如人类撒尿是为了排泄，而狮子撒尿是为了标记自己的领地。

而笑容......人类的笑容也不全都代表善良，有嘲笑、讥笑、冷笑、媚笑、轻蔑一笑等等。

小胖子看看时间，现在已经快三点了，如果天黑之前不能离开这座城市，说不定会遇到什么妖魔鬼怪。

一直在这儿耗着也不是那么回事儿。

小胖子心一横，一把抓起了兔子耳朵，这次兔子终于给了反应，它在不断的踢腿，至少这个反应看起来还像一只兔子。

而且被提起耳朵，兔子也没有发动攻击，小胖子稍微松了口气，看来这东西主打的就是用气氛吓唬人，应该没什么真本事。

“我不知道你能不能听懂，我再说一遍，别再跟着我们了，要不然我炖了你。”小胖子威胁道。

兔子十分机械的转了一下脑袋，盯着小胖子，猩红的双眼看得人脊背发凉。

小胖子一挥手将兔子丢在马路旁边。

“走走走！别管它，还想没什么本事。”小胖子对着众人招手。

陈歌拉着陈乐乐率先走过去，赵可安还是不太放心，等陈歌等人越过兔子，确定没什么恐怖的事情发生，赵可安这才推着妻子慢慢走过去，这只兔子好像真的没什么本事，一直盯着这些人，直到彻底看不见这些人的身影。

众人快步往前走，这次一直走了大半个小时，终于没在看见兔子，这才松了一口气。

“看来就是个吓唬人的玩意。”小胖子低声说道，也不是每个怪物都很恐怖，网络上经常能看见一句话，人和人的差距比人和狗都大，这句话用在这些突然出现在这个世界的怪物身上也适用，有的怪物猛如虎，有的就是二百五。

这时候，太阳稍微西斜，现在的时间差不多是三点钟，走在最前面的陈歌已经能看见跨江大桥，只要过了大桥再走一会儿，他们就能离开这个地狱一样的地方。

这一路上他们没再看见任何人，似乎整个城市就只剩下他们六个人。

眼看就能离开这个鬼地方了，大家也不感觉饿，也不感觉累，都想快点离开这里。

但就在陈歌准备快速通过大桥的时候，脸色突然一变，只见那只兔子此时就站在跨江大桥前面，盯着他们。

小胖子知道这只兔子没什么攻击力，也没有之前那么紧张，他现在反而好奇，这只兔子为什么一直跟着他们？难道是他们身上有什么东西一直吸引这只兔子？

陈歌回头低声说道：“这次我去看看，实在不行直接把它丢到江里。”

但就在他转过身的时候，一直跟着他们并且如蛆附骨的兔子竟然不见了。

小队的气氛再次变得十分诡异。

“胖儿，那只兔子怎么没的你看见了吗？”陈歌低声问道，同时握紧了手中的消防斧。

小胖子也拿出自制长矛：“没看见！”

他们现在距离江边已经很近了，抬眼就能看见江水的另一边，江水宽度差不多有五六百米，在阳光的照射下波光粼粼、煞是漂亮！

只不过现在他们根本就没功夫欣赏眼前的美景。

他们都在找兔子。

眼前场景开阔，要么这只兔子跳到了江水里淹死了，要么这只兔子凭空消失了。

因为他们眼前是一片空地，根本就没地方能躲藏。

众所周知，根据质量守恒定律，物体是不可能凭空消失的，当然，那只诡异的兔子到底遵不遵守质量守恒定律还是个未知数。

刘飞心情逐渐暴躁：“都在这儿耗着干什么呢？不就是一只兔子吗？你们不走我走！”

说着，他打头阵大步往前走。

小胖子和陈歌都感觉事情不对，陈歌想要伸手去拽刘飞，但被小胖子拦住了。

“好良言难劝该死鬼，我们能救他一次，还能救他一辈子？”

陈歌只能把手缩回来，刘飞大步往前走，走着走着回头一看，剩下的五个人竟然都没跟上来。

“小飞，你先回来，咱们啊啊啊啊啊啊！！！”刘婉如突然发出刺耳的尖叫声。

不仅是刘婉如，其他人的脸色也都变得极其难看，纷纷后退，只有刘飞还不知道发生什么事。

一道巨大的黑影突然从地下钻出来，张开血盆大口一口咬断了刘飞的一条胳膊。

第28章 鲨鱼

事故发生的实在是太快了，其他人根本就没看清到底是什么东西从地下突然钻出来咬掉了刘飞的一条胳膊。

刘婉如看见自己弟弟危在旦夕，心急如焚，可是她自己大着肚子行动把不方便，又不能要求别人去救人，眼泪止不住的往下掉，刘飞还没死，捂着自己的断臂不停的惨叫，疼的在地上不停打滚，他两次想要站起来，但突然失去一条胳膊，人体平衡感会被打破，站起来两次都又跌回去，又因为失血过多体力飞速流失。

小胖子脸色煞白：“你们看清楚刚才到底是什么东西了吗？”

赵可安本来就是个文职人员，哪里见过这么恐怖的一幕？被吓得不知所措，陈歌的眼神最好，立刻说道：“我看到一点，不过不敢确定，从地下冲出来的东西好像是一条大鱼！”

小胖子质问道：“你确定？你确定有一条鱼从地下冲出来了？这他妈的不科学！”

这个世界都这样了，还讲什么科学？陈歌突然说道：“你们说刚才那只兔子......会不会不是突然消失了，而是被底下的东西给吃了？”

小胖西越想越有可能，可是他用力的踩踩地面，确定这肯定是实心的，鱼怎么可能在实心的地下游泳呢？

这根本就不合常理，现在这个世界出现的怪物们将人类几千年总结出来的科学规律毫不客气的踩在地上蹂躏，小胖子深吸一口气，让自己冷静下来。

“陈歌，你说那只兔子一直出现在咱们面前，会不会根本不是为了吓唬我们，而是为了警告我们前方有危险？结果被我们无视了！”小胖子问道。

现在想想，很有这个可能，只不过任何兔子是没办法交流的，他们看见那只诡异的兔子、再加上这一路惊险的经历，都以为这只兔子想要害他们。

刘婉如看见弟弟躺在血泊里，转身哀求自己丈夫：“可安，你......你能不能想办法把小飞救回来！”

赵可安脸上没有一丝血色：“这孩子不听劝，我不让他过去他非要过去，搞成这样子能怨谁？”

刘婉如看着自己亲弟弟奄奄一息自己却无能为力，忍不住哭起来，没办法她只能将目光投向陈歌和小胖子，希望他们两个能帮忙，然而这两个人直接无视她的眼神，这种情况下别说救人，自己能不能活着都是个未知数。

“咱们现在怎么办？是继续往前走还是退回去？”陈歌低声问道。

小胖子思索一瞬，坚定地说道：“继续往前，我们现在恐怕已经落入怪物的捕猎范围了，想要走恐怕没那么容易。而且我发现，这些怪物好像都有属于自己的领地，只会在自己的领地里活动。”

肉太岁就是最好的证明，学校的肉太岁在方圆几公里内所向无敌，所以没有任何其他怪物敢去附近。

当然，可能也有敢过去的，只不过已经被肉太岁吃了。

刘婉如这时候从独轮车上艰难的跳下来。

“婉如！婉如！你这是干什么啊！你还怀着孩子呢！”赵可安急忙拉住妻子。

刘婉如却十分坚定的往刘飞的方向走过去：“你们袖手旁观我能理解，小飞和你们本来就没什么关系，我不能强求你们去救他，但是他是我亲弟弟，我必须去。”

此时刘飞已经陷入了半昏迷状态，别说刘婉如还大着肚子，就算是一个正常的女性也不可能将一个普通的高中生拽出几十米远。

在同体重的情况下，女性上肢只有男性百分之六十的力量。

这也是为什么在格斗赛中，其实体重相等，男女要分开。

虽说现在都提倡男女平等，但生理上的差距是没法抹除的。

赵可安伸手去拽妻子的胳膊，但是被妻子一把甩开。

陈歌眨眨眼睛，这就是传说中的伏弟魔吧？

赵可安僵在原地，眼神闪烁，但是最后他既没有选择救人，也没有选择拉住妻子，就在边上看着。

他心中可能很焦急，但妻儿和小舅子的命终究是比不上自己的命。

妻子可以再娶，儿子可以再生，小舅子就更无所谓了，这小子本来就够烦人了，凭什么让我搭上面去救他？

刘婉如捂着大肚子来到弟弟身边，轻轻摇晃弟弟的身体，刘飞半个身子都被血染红了，断掉的胳膊露出白森森的骨头，双眼紧闭，不知道是不是因为失血过多昏迷过去。

就在刘婉如拖着弟弟一点点往回走的时候，突然感觉脚下一黑。

原本黄色的土地被阴影笼罩。

一股寒意涌上心头，刘婉如知道刚才咬掉弟弟胳膊的那个怪物来了，而后面那三个男人根本就没有出手帮忙的意思。

她一边掉眼泪一边拽着弟弟。

小胖子突然说道：“我们在这站了这么长时间，地下的东西为什么不攻击咱们？”

陈歌一脸凝重的说道：“要不我去问问地下那个怪物？”

他口中虽然说的很轻松，在手里一直握着一块砖头，虽然知道这玩意儿对怪物没什么用，但好歹有心理安慰。

刘婉如脸色铁青，明明确实有阳光，但是她感觉脚下的这片土地却是黑的。

她突然想到了一个钓鱼的纪录片，某个科学团队在湖上钓大鱼，突然感觉水下一黑，通过航拍摄像机发现他们船下有一条长度超过五米的大鱼。

换而言之，那个东西就在她脚下。

而此时，刘婉如力气已经用完了，额头上全是汗水，绝望的她看向自己丈夫。

丈夫的表情也很焦急，但急归急，他是绝对不会用自己的命开玩笑的。

“轰！！！”

就在这时，一个巨大的身影从地下窜出来，直接跃上半空。

这次远处的三个男人都看得清楚。

那的确是一条鱼，准确的来说是一条鲨鱼，体长超过七米，张开血盆大口对着刘婉如咬下来。

赵可安面对这种情况也只能闭上眼睛，假装看不见。

就在这千钧一发的时候，一块砖头就像炮弹一样飞出去，正好砸在鲨鱼的眼睛上。

第29章 赌命

板砖就像炮弹一样飞向大鲨鱼，正好命中鲨鱼的眼睛！

可让人惊讶的是，板砖竟然直接穿透了鲨鱼的脑袋，就好像这条鲨鱼的脑袋是沙子做的一样，根本不受力。

但即使如此，这一板砖还是影响到了鲨鱼的视线，让鲨鱼的攻击出现了偏移，从刘婉如的身旁划过。

刘婉如吓得全身没有一点力气，软软的趴在地上，脸色乌青，嘴唇不停的哆嗦。

“开玩笑吧？元素化？老实交代你是不是吃了恶魔果实！”小胖子对着鲨鱼大叫道。

然而鲨鱼已经遁入地下，消失的无影无踪，坚硬的地下对于这条鲨鱼来说就像水一样。

陈歌看的非常清楚，这条大鲨鱼潜入地下的时候就像是真正的鱼进入水中，地面甚至还出现了丝丝涟漪。

陈歌高中都没毕业都外出打工维持生计，根本无法理解为什么会这样，只能看向小胖子。

“你别看我，我也不知道为什么会这样！”小胖子脸上也全都是冷汗，违反物理定律的东西又不是第一次遇到了，用不着这么大惊小怪，之前的肉太岁，还有拦路兔子，哪个不比这条能在地下游泳的大鲨鱼更诡异。

陈歌轻轻抚摸地面，表情凝重，人之所以能够看见东西是因为光线传播，但是光线根本就没办法透过地面传到地下，那这只大鲨鱼是怎么看见他们的呢？为什么只有刘飞一个人被攻击？难道大鲨鱼也和肉太岁一样，是通过温度定位敌人？

不对啊！陈歌盯着地面，他的学历虽然不高，但不代表他脑瓜不好使。

如果大鲨鱼是通过温度定位猎物的，这些人应该会遭到无差别的攻击，但是目前为止，就只有不怕死的刘飞和救弟弟的刘婉如遭到攻击。

“难道......”陈歌突然意识到了很重要的事情，从地下小心翼翼的拿起一块石头，然后对大家做了一个噤声的手势。

随后他将石头丢到了远处，石头和地面发出了轻微的碰撞声，但就在这一瞬间，大鲨鱼再次从地下冲上来，一口将石头吞下去，看见这一幕，赵可安吓得捂住了自己的嘴，他哪里还不明白，大鲨鱼是通过声音判断猎物位置的。

地下是没有光的，大鲨鱼在地下游泳的时候根本就看不见东西，只有离开地下捕猎的时候它的眼睛才能派上用场。

换而言之，只要大家不发出声音就不会遭到攻击。

刘飞走过去的时候，脚步声引起了大鲨鱼的注意，直接咬断他的一条胳膊。

刘婉如过去救自己弟弟，也引起了大鲨鱼的袭击，而小胖子、陈歌和赵可安等人一直在等待，根本没有移动一步，所以他们没有受到袭击。

“准确来说，鲨鱼不是通过声音判断我们位置的，是通过震动判断我们位置的。”陈歌低声说道，小胖子说的没错，来时容易去时难，现在他们只能站在地上不能移动半步，否则一定会遭到攻击。

刘飞躺在地上已经陷入彻底昏迷，如果再不想办法给他的伤口止血，用不了多久就会失血过多而死。

但一直站在这里也不是个办法，人的体力是有限的，站立消耗的体力比走路消耗的都大，最多一两个小时，他们的腿就会酸，他们的脚就会疼，而且还有三个小时就黑天了，鬼知道天黑以后会不会有更恐怖的东西跳出来。

陈歌四下张望，想要利用地形脱身，但是这附近一马平川，连棵大树都没有。

想要利用地形是没机会了。

“我有一个不太成熟的想法！”陈歌突然说道，小胖子也说道：“看来咱们两个想到一块去了！”

只见两个人小心翼翼的把背包里面的东西都掏出来，其中最重要的物资是淡水，两个人却将矿泉水瓶子都集中在陈歌身上。

赵可安不知道他们两个要干什么，心急如焚，这两个混蛋不会想吃最后一餐吧？是不是还能抢救一下？

“一会儿，我让你们跑你们就跑！让你们停你们就停，一定要听我的。”陈歌说道。

随后目光又投向刘婉如和刘飞，心中微微叹息，这两个人基本上没救了，最终的结果要么被鲨鱼吃掉，要么在这里活活困死。

没有第三种可能。

这时，赵可安用着哀求的声音说道：“陈哥，我求求你，一会儿能带上我妻子吗？我求求你了，她还怀着孩子......”

“少跟我说这些，我一个杀人犯还能有什么道德？哪又不是我老婆孩子。”陈歌冷漠的说道。

大家都是成年人，要为自己的选择负责，如果刘婉如不是执意去救弟弟，说不定还有一线生机，可惜，现在已经彻底没机会了。

陈歌能理解她们姐弟情深，但理解归理解，现在我自身难保。

陈歌回头又看了一眼陈乐乐，陈乐乐也点点头，一路走来这孩子没给他们添乱已经很不错了。

“大家准备！”陈歌举起一瓶矿泉水，猛的往远处的地上砸去。

装满水的塑料瓶和地面碰撞发出巨大的声响，几乎就是一瞬间，一条巨大的黑影从地下窜上来，一口将矿泉水瓶吞下去。

“跑！！！”

陈歌夺路狂奔，大鲨鱼从地下窜上来到咬住矿泉水瓶、再到彻底沉下去，一共需要五六秒的时间。

他们就是要利用这五六秒的时间差冲到跨江大桥上。

这条鲨鱼能够在土里游泳，但跨江大桥下面是空的，陈歌在赌，赌这条大鲨鱼没办法来到桥上。

只要上了桥，他们应该就安全了。

而他们距离跨江大桥约一百米，狂奔的话十秒左右，就算加上年纪最小的陈乐乐也只需要丢三瓶矿泉水。

陈歌的速度是最快的，几乎一瞬间跑了一半的路程，他心中一直掐着时间，大约过去了五秒，陈歌大叫一声：“停！！！”

瞬间所有人都停住了脚步屏息凝神。

赵可安没再看自己妻子，自己活着才是最重要的，他并不认为自己是错的。

但接下来，更让人心惊动魄的一幕发生了。

只见混凝土的路面下，一只鲨鱼鳍悠哉悠哉的往众人这边游过来。

第30章 溺水

每一个人，包括陈歌，心脏都跳到了嗓子眼。

这畜生竟然学奸了，冷汗止不住的从额头上流下，陈歌的体力是最好的，所以一直走在最前面。

小胖子稍次，再然后是陈乐乐，千万不要小看小孩子的奔跑的速度，很多缺乏锻炼的大人都比不上。

最后是气喘吁吁的赵可安，眼看这条大鲨鱼游过来了，赵可安吓得不停的发抖：“救我、救我！”

但在这种情况下，众人自顾不暇，更别说去救别人了，小胖子急忙小声安抚：“没事的，别慌，没事的！”

可任何人终究是不一样的，并不是每个人在危险中都能保持冷静，赵可安的心脏都快要跳出来了。

终于，那条大鲨鱼来到了他的脚下。

这一刻，赵可安的精神彻底崩溃，一边大叫一边往大桥的方向狂奔。

“别跑！它看不见我们！”小胖子叫道，可是他的声音根本就没办法传到几乎发狂的赵可安的耳朵里。

狂奔的时候，赵可安还撞到了陈乐乐，陈乐乐小脸煞白。

地下的鲨鱼感觉到头顶传来剧烈的震动，猛的对着赵可安冲过去，凌空跃起，一口直接将赵可安的身子咬成了两截。

鲜血和内脏喷的到处都是，除了陈歌以外，每一个人都感觉喉咙发紧，想要吐出来，但每个人都知道，如果自己真的吐了，下一个目标肯定就是自己。

远处的刘婉如看见自己丈夫死的这么惨，当即哭起来，但是又不敢哭出声，死死的用手捂住自己的嘴。

她似乎已经看见了自己的命运，此时她只能抱着弟弟，无声哭泣。

陈歌深吸一口气，别人可以乱，但是他绝对不能乱，至于内脏横流这种事情对于他来说不算什么，他见过更惨烈的。

“准备！”陈歌拿出第二个矿泉水瓶，按照他自己的计算，只要再丢一次瓶子引开大鲨鱼，自己就能成功的来到桥上。

而小胖子和陈乐乐最少需要丢两次瓶子才能来到桥上。

至于刘婉如和刘飞、没救了放弃吧。

陈歌用足了力气，玩命的将手中的瓶子丢到远处，矿泉水瓶和地面碰撞，再次发出巨响。

然而这次，那条大鲨鱼竟然没出现。

陈歌额头上瞬间布满了冷汗，这又是什么情况？陈歌眼神惊恐的看着地面，按理说那条大鲨鱼听到声音或者感觉到地面有震动的东西应该会跳出来啊！

“难道说这东西是有记忆的？刚才听到矿泉水瓶和地面碰撞跳出来，可是吃了矿泉水瓶发现这玩意不好吃，所以不会再上第二次当了？”陈歌心中暗自思索。

可如果不把这条大鲨鱼引开，他们一步都不敢挪动。

对了，背包里还有什么东西？陈歌小心的打开自己背包，发现里面还有几个午餐肉罐头。

看见陈歌拿出午餐肉，小胖子脸上露出了舍不得的表情，中午吃饭的时候他都没舍得吃，没想到现在要喂鲨鱼了！

可是情况紧急，已经顾不上这么多了，陈歌只能将午餐肉罐头狠狠的丢到远处。

果然，听到铁皮和地面碰撞的动静，大鲨鱼一下子从地下跳出来，将午餐肉一口吞下去。

陈歌大叫一声：“跑！！！”

小队里的三个人不顾一切的往前跑，陈歌第一个跑到大桥上，总算是松了一口气。

而小胖子和陈乐乐还有十步左右才能来到大桥上，胜利在望。

可就当陈歌回头观察这两个人情况的时候，脸色突然一变，陈乐乐校服的口袋里有一个校牌，现在这个校牌马上就要掉出来了。

原本这个校牌是放在口袋内侧，不那么容易掉出来，但刚才陈乐乐被发狂的赵可安撞了一下，陈乐乐虽然没受伤，但将他衣服口袋里的校牌快要撞掉了。

如果是平时这自然没什么，但现在，发出一点点的声音都是十分致命的。

陈歌急忙去提醒陈乐乐，让他抓住自己的校牌，陈乐乐一愣，看向自己的上衣口袋。

但也就是这一耽误的功夫，校牌从他口袋里掉出来，落在了混凝土地面上。

原本这微不足道的声音此时却足以要人命！

远处鲨鱼鱼鳍正在以极快的速度靠近，小胖子大叫一声：“快跑！！！”

只剩下十步，只要能在大鲨鱼靠近之前狂奔十步就是胜利，陈乐乐脸色煞白，也跟着小胖子狂奔。

小胖子到底是成年人，步子大，提前一步来到了桥上，可是陈乐乐还剩下五六步才能来到跨江大桥的时候大鲨鱼已经来到了他身后。

陈歌飞身抓住陈乐乐的小手，想把他拽过来，但大鲨鱼也在这个时候飞身冲出来，一口咬住了陈乐乐的腰！

就听到“咔嚓”一声，陈乐乐腰部以下被大鲨鱼直接咬断，孩子的眼睛瞬间变得无神。

陈歌用力过猛，仰身摔倒，陈乐乐剩下的半个身子也掉在了陈歌的身上。

血一下子染红了陈歌的衣服。

“叔叔......我......我是不是要死了！”

陈乐乐气若游丝的问道。

陈歌不知道该怎么回答，看着只剩下半截身体的陈乐乐，陈歌不知道自己应该用什么表情面对他。

“叔叔，你......能不能告诉我爸爸妈妈，我......”

话说到这里，陈乐乐瞳孔涣散，彻底断气了。

一个只有七岁的孩子，就这么没了。

陈歌突然理解陆军为什么宁可自杀也不愿意在面对一次末世，这种绝望感在陈歌的人生中只出现过一次。

“别傻站着了！快跑！那畜生又来啦！！！”小胖子突然大叫道。

陈歌抬头一看，果然，大鲨鱼经过“助跑”，猛的扑过来，目标是陈乐乐剩下的半截尸体。

人死如灯灭，陈歌只能将尸体丢在地上，自己往桥中心跑去。

大鲨鱼的身体跃到了半空中，片刻之间就追上了陈歌，但也在这时，大鲨鱼跳跃的力道衰竭，眼看咬不到陈歌，突然一转身，一尾巴抽在陈歌后背。

陈歌被这股巨大的力量直接抽飞，掉进了江水中。

“完了！这次死定了！”

但大鲨鱼忘了这还是桥上，桥下是空的，不是它熟悉的泥土，穿过桥面的混凝土，大鲨鱼径直掉到了下面的江水里。

陈歌苦笑一声，死定了，在陆地上都打不过这条鱼，更别说在水里。

可接下来的一幕让他懵了，只见这条大鲨鱼在江水中不停扑腾，非常痛苦。

这条能在地下游泳的大鲨鱼，它溺水了！

第31章 活皮

落水的一瞬间，陈歌眼前一片漆黑，什么都看不见，根本无法呼吸，但是陈歌从小水性就很好，经常憋气在水下摸鱼，久而久之练出一身好水性，片刻之后，他浮上水面，立刻寻找同样掉下来的大鲨鱼。

这条大鲨鱼在陆地上都这么恐怖，如果来到水里那还了得！陈歌都准备闭着眼睛等死了，但是万万没想到，这条大鲨鱼竟然......溺水了。

大鲨鱼在江水里疯狂扑腾，和人类溺水的样子一模一样，竭尽全力想要远离水面，但它只能在泥土中游泳，没有飞的本事。

很快，这条大鲨鱼两眼翻白，最后彻底断气，肚皮朝上躺在江水上。

“这就......赢了？”陈歌不敢相信自己竟然被眼前这条江水救了一命。

他壮着胆子游泳过去，对着大鲨鱼踹了两脚，这条大鲨鱼的确不动了，陈歌对着大桥上的小胖子招招手：“丢下一把菜刀！”

小胖子立刻将手里的菜刀丢下去，陈歌在水中摸到菜刀，对着鲨鱼砍了两刀，这只鲨鱼的体内没有血，而且巨大的身体在水中很快就开始分解，就像一块冰掉到了水里一样。

彻底分解以后，一条足足七米长的大鲨鱼最后竟然只剩下一张皮，陈歌小心的凑上去闻了一下，带着一股海鲜的腥味。

“这也算是战利品，应该能派上用场吧！”陈歌拖着鲨鱼皮来到了岸边。

上了岸的陈歌已经筋疲力尽，再也没有力气了，躺在岸上大口大口的喘气，多亏背包里面的食物都是密封包装，并不会因为背包进了水就不能食用。

这时，胖子也跑过来了，看见这张鲨鱼皮啧啧称奇，这世上还真是什么东西都有。

陈歌的心情却不太好，没想到不到一个小时的功夫，六个人的小队就剩下四个人了。

刘飞断了一条胳膊，都这么长时间了，也不知道现在情况怎么样。

小胖子伸手去拿鲨鱼皮，可他的手刚刚抓住鲨鱼皮，这鲨鱼皮就像是活过来一样，卷住了小胖子的手。

“卧槽！卧槽！这东西还活着！还活着！！！”小胖子惊恐的大叫，他也没想到这玩意竟然死而不僵，只剩下一张皮了还能害人。

陈歌也惊恐万分，他现在是没力气和这种怪物再打一架了。

但小胖子的叫喊声很快就停了，因为他发现这张鲨鱼皮只是卷住了自己的手，并不是要吃了自己，不仅如此，自己也没有任何奇怪的感觉。

“这玩意到底是什么鬼东西？”小胖子低声咒骂，一屁股坐在地上，手无意中按在地上，突然发现，自己的手竟然直接钻到地下了！

地面的触感对于他来说就像是水一样。

二人都懵了，看着眼前这张鲨鱼皮，如果现在不是末日，单单是这种不合常理的鲨鱼皮就足够他们吃一辈子。

“原来这只大鲨鱼能在地下游泳的秘密在这张皮上啊！”小胖子脸上露出了得意的笑容。

他对这鲨鱼皮轻轻撕了一下，结果发现这东西轻而易举的就被撕下来了，自己胳膊也没有任何不适。

“我有一个不太成熟的小意见！”小胖子突然说道，如果这东西利用好绝对是一件神器。

“看来咱们两个想到一块去了！”陈歌也说道。

那就是将这张鲨鱼皮做成一件简单的衣服，关键时刻说不定能够躲入地下逃命。

陈歌本来想要做两件，但是小胖子没同意，制作了一件，理由很简单，小胖子不会游泳，就算穿上鲨鱼皮做的衣服也肯定会溺水而死，但多出来的不处理掉的话万一被别的人或者怪物利用就麻烦了。

普通的固体根本就伤不到鲨鱼皮分毫，最后，小胖子在菜刀上沾水，一点点的将鲨鱼皮裁开，做了一件披风。

鲨鱼虽然已经死了，但是鲨鱼皮好像还活着，只要遇到生物，这玩意就会主动包裹上去，和人的皮肤融合。

等到不用的时候稍微一用力就能撕下来，而且对皮肤没有任何伤害。

“原来打怪真的能爆装备，我以为这种设定是游戏里独有的！”小胖子感慨道，最后剩下的鲨鱼皮二人一把火都烧了。

幸亏这东西能用火对付。

等处理完这些事儿，已经是下午五点多了，因为是夏天，天上的太阳还很大。

陈歌和小胖子再次来到桥上，看看刘婉如怎么样了。

此时的刘婉如眼神呆滞抱着自己弟弟，刘飞因为失血过多尸体已经凉了，短短不到半天的时间里，刘婉如先后失去了弟弟和丈夫，不知道会不会崩溃。

“还能走吗？”小胖子看着一身是血的刘婉如问道，人心都是肉长的，看见刘婉如的样子难免会升起恻隐之心。

刘婉如伸手擦了一把脸上的血：“没事，我没事！”

说着，摇摇晃晃的站了起来，看她的表情可不像是一点事儿都没有。

“我们、我们接着走吧！”刘婉如看向陈歌和小胖子，其实现在最优选是让这个女人留在这里自生自灭。

陈歌和小胖子换了一个眼神，都看出了对方心中所想，她要想跟着、就跟着吧。

他们也不知道什么时候就会被无处不在的怪物吃掉，能走一步算一步。

刘婉如在死了丈夫弟弟以后，眼神中反而没有之前的懦弱，可能她所有人性中的弱点现在都已经不存在了。

三个人拖着疲惫的身体继续往前，不知何时，他们面前出现一只眼睛通红的兔子，直勾勾的盯着他们。

“哥们，又来了！”陈歌十分淡定的打招呼，相比较那会吃人的鲨鱼，这种小兔子简直可爱到爆。

这次，兔子没有再阻拦他们，而是一蹦一跳的走了。

看样子，它的确是来报信儿的。

走过大桥，陈歌回头看向这末日的光景，金色的阳光洒在平静的河水里，竟然如此的美丽。

自己多久没看见这么漂亮的风景了？

之前为了工作、为了家人，谁有闲暇的时间停下来好好看看呢？没想到自己静下心来欣赏风光竟然是在世界末日。

真他妈的讽刺。

第32章 医生

刘婉如本身就身怀六甲，再加上突遭剧变，丈夫弟弟一夕之间殒命，悲痛欲绝。

如果不是为了自己肚子里的孩子，她指不定会变成什么样。

“过了桥，用不了多久就能离开这个该死的城市了！”小胖子脸上带着一丝激动。

陈歌将鲨鱼披风放进自己的背包里，看着刘婉如心中犯难，如果带着刘婉如，肯定会影响他们的速度，但如果不带着她，她一个大着肚子的女人，几乎不可能挺过今天晚上。

最后还是小胖子提出一个意见：“这样，我们把你带到有人的地方，再之后我们也没法帮你，这位爷是货真价实的杀人犯，在别的城市指不定还被通缉，对了，陈哥，你为啥杀人啊？你从来没提过！”

陈歌瞪了他一眼：“就你话多，去把小推车推过来，速度还能快点！”

一顿忙活，日头西斜，估计再有一个小时就要黑天了，不知道能不能走出去。

陈歌抱着刘婉如坐在小推车上，小胖子推着车，刘婉如双目无神的看着身后的城市。

曾几何时，自己也有一个温暖的家。

又走了半个多小时，刘婉如似乎睡着了，一言不发，突然，小胖子低声说道：“陈哥，你看她是不是大出血了？”

陈歌立刻回头看向推车里的刘婉如，此时的她面色惨白，毫无血色，原本洁白的裙子已经被鲜血染红。

最开始小胖子还以为这是她弟弟刘飞的血，但马上发现不对，刘飞都死了快一个小时了，按理说血迹已经干涸，但现在推车里这些血迹还是新鲜的。

经过检查，刘婉如下身正在流血，二人看见这一幕束手无策。

他们两个都没有医学知识，看见大出血的刘婉如不知道应该怎么办！

陈歌看向小胖子，小胖子无奈的摇头，看来刘婉如是挺不过今天晚上了。

“走一步看一步吧！”陈歌叹息道，挺好的一家人，现在一个都没剩下。

无意中一抬头，陈歌看见有个人影站在夕阳的尽头，因为是冲着太阳，所以看不见对方的脸。

陈歌顿时警惕起来，握着消防斧凝重的看着对方。

夕阳下的那个人突然向着他们走过来，陈歌握着斧头，小胖子也拿着菜刀，盯着这个神秘人。

等走近了才发现，这人身上竟然穿着医生的白大褂，四十多岁，头发乱糟糟不知道多久没搭理过，而且走路摇摇晃晃的，左手食指和中指间夹着一瓶酒，走到陈歌面前以后，举起手中的酒瓶“顿顿顿”灌了两口白酒，这才说道：“想让她活命跟我走。”

说完，神秘人转身往远处走。

小胖子突然想到之前看地图的时候发现，这附近就有一家医院，难道运气这么好遇到医院里的医生了？

现在他们也管不了这么多，刘婉如大出血，眼看就要不行了，只能快速跟上这个好像医生的人。

陈歌快步走到神秘人身边，勉强露出一个笑容，递过去一根烟：“兄弟怎么称呼？”

“姓赵。”

“赵医生，您是这附近医院的大夫吗？”陈歌问道。

“嗯。”

“那现在医院里还有多少医生？有多少人？”陈歌继续问道。

赵医生冷漠的看着陈歌：“就剩我一个人了。你不用在这儿试探我，你要是不信我的话大可离开。”

说完，赵医生头也不回的往前走。

小胖子低声问道：“怎么样？能信得过吗？”

“反正我们也没有别的去处，而且你看看太阳，马上就要黑天了。万一再次遭到袭击恐怕我们一个人都活不了。”陈歌说道。

与其在这里等死，不如跟着这个赵医生去看看。

刘婉如因为失血过多已经陷入昏迷，但幸运的是很快他们就看见了那家医院。

这家医院他们当初在地图上看见过，当时还准备来医院搞点药品，没想到竟然遇到了医院里的医生。

一进入医院，只见满地的血污和尸体，有病人、有医生、有护士，现在是夏天，在高温下这些尸体发出了难闻的气味。

陈歌和小胖子两个人差点没吐出来。

很明显，这里也遭到攻击了。

“别看着我，我也不知道发生了什么，一转眼所有人都死了。”赵医生冷漠的说道。

小胖子强忍恐惧查看地上的尸体，结果惊讶的发现这些尸体上竟然没有任何伤口，而且每个尸体脸上都保持着生前最后一个表情，有笑容、有哭泣、有惊恐、有感激。

总之，看见一群尸体出现这种表情，即使是大夏天，陈歌也感觉冷汗直流。

“你们两个，把她抬到这边来！”赵医生指挥二人将刘婉如放在手术台上，开始手术。

小胖子和陈歌是外行，只能在外面等着，大约过了一个多小时，赵医生才从手术室里走出来。

只见一团白布中包裹着一个小小的满身血污的胎儿。

“是个死胎。”赵医生眼神终于出现一丝波动，难得的出现一丝怜悯。

“那......那个女的怎么样了？”陈歌问道。

“听天由命。我也不知道她能不能活下去。”赵医生叹息道：“反正我算是尽力了。对了，你们两个要是想活着就跟我来！”

此时医院里已经彻底停电，一片漆黑，赵医生拿着一根蜡烛，带着二人来到地下太平间。

纵使陈歌和小胖子一路经历这么多东西，看见“太平间”这三个字的时候仍然感觉全身不自在。

“那些东西喜欢杀活人，但是看不见死掉的东西。”赵医生淡淡的说道：“我第一天就是躲在太平间才活下来的！”

那些东西？那些什么东西？

“赵医生，你和我们说清楚行不行？我们这一路上也遇到了很多离谱的玩意，说不定我们能帮你！”小胖子说道。

“我不知道，我也没看见，看见了我也后不了。不过，死了也好！”赵医生突然自嘲一笑：“好了，我去把那女的推过来。”

赵医生一走，黑漆漆的太平间显得格外阴森。

“赵医生，能不能把蜡烛给我们留下啊！我怕黑！”小胖子哀声说道。

第33章 太平

人对于“死亡”本身就要有极大的恐惧，比如说人活着的时候你不会感觉如何害怕，但如果这个人死了，人却会害怕尸体，这明显有些不合理。

从唯物主义立场来判断，人死之后就变成了一堆物体，和石头木块属于同种东西。

但人偏偏害怕尸体却不害怕石头。

此时在黑漆漆的太平间里，饶是小胖子和陈歌这一路上遇到了这么多离谱的事情，依旧感觉后背直冒冷风，一想到面前每一个停尸柜里都装着一具尸体，呼吸都不顺畅了。

“陈哥，你不说自己是杀人犯吗？杀人犯也怕尸体！”小胖子低声问道。

“杀人犯不是人啊？我也没见过这么多尸体。”陈歌反驳道。

在这种阴暗的环境里一点声音都没有的话感觉更是毛骨悚然，小胖子轻轻哼着歌，分散注意力。

“乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩......”

唱到一半，外面突然传来了脚步声，在如此幽暗的环境中，任何一点动静都显得十分刺耳。

歌声戛然而止，小胖子咽了一口唾沫，应该......应该是赵医生回来了吧？

小胖子刚想开口询问，陈歌一把捂住了小胖子的嘴，并且极力压低自己的声音：“脚步声不对，外面的东西根本就不是赵医生！”

人的体重、身高、脚的尺码各不相同，脚步声自然也完全不一样。

陈歌耳朵很灵敏，小时候就能分辨不同人之间不同的脚步声。

赵医生比较瘦，而且不知道他遭受了什么打击，两眼无神，所以赵医生的脚步声十分拖沓。

可是外面这个东西的脚步声明显很干脆，而且从脚步声分辨，体重应该也比赵医生沉了不少。

根据赵医生刚才的说法，这家医院除他以外的所有人都已经死了。

既然外面的脚步声不是赵医生那还能是谁？

难道，在太平间外面走路的根本就不是活人？

二人同时想到了这点，都露出了惊恐的神色。

“哒......哒......哒......”脚步声越来越近，陈歌和小胖子的心都快跳出来了，脚步每靠近一点儿，二人的心脏就跟着抽搐一下。

在漫长的等待中，那个脚步声终于来到了太平间门口，似乎下一秒就会破门而入。

陈歌死死的抓住手中的消防斧，不管那是什么东西，如果敢闯进来当头就是一斧头，不管是活人还是死人，都给我老老实实的躺地上。

然而，脚步声来到太平间的门口突然停住了。

整个走廊里一片死寂，没有一丁点动静，小胖子额头上全是冷汗，恐惧是人类的本能，就算有的人不怕死，但是该害怕还是害怕！

这是刻进人类基因里的反应。

双方各这一扇门无形对峙，太平间里的两个人别提心中有多恐惧了。

以前遇到的怪物他们最少都看见真实的样子了，寄生肉瘤也好，肉太岁也好，食人鲨也好，虽然在潜伏暗处的时候会给人带来恐惧，可一旦这些怪物现身，恐惧感反而会减轻，因为他们知道自己面对的是什么东西。

最能勾起人类恐惧的永远是未知。

然而，现在门外到底站着什么东西他们根本就不知道。

可能过去了几秒、也可能过去了几分钟，门外的东西突然再次走动，太平间里面的两个人听见脚步声一点一点的远离太平间大门。

二人同时松了一口气，看样子应该没事了。

就在陈歌放松的时候，一只手，突然搭在他的肩膀上。

陈歌吓得心脏都要停止跳动了，想都没想反手一拳，就听见“砰”的一声，小胖子捂着鼻子惨叫：“是我！别紧张啊！”

“你......这里已经很恐怖了，不要突然拍我肩膀啊！”陈歌没好气儿的说道。

小胖子一愣：“你说什么呢？我没拍你肩膀啊！”

此言一出，二人全都从对方的眼神中看见了恐惧。

气氛死一样的凝重。

“陈哥，你别开玩笑，我胆小，经不起吓！”小胖子用这快哭出来的语调说道。

“都这地步了，我用得着和你开玩笑嘛？”陈歌纵使艺高人胆大，此时的语气也微微颤抖。

要知道太平间中可不仅仅有他们两个，冷藏柜里放着不知道多少尸体。

难道是那个大哥在冷藏柜里待的闷了，想出来透口气？

不带这么玩的！

二人背靠着背，一点一点的往门口挪动，因为太平间在医院的地下室，而末日到来整座城市都停电了，导致太平间里一片漆黑，只有门口的玻璃能透进来一点点的光亮，这也导致二人根本就看不见太平间里到底是什么样，说不定，此时正有几具尸体在黑暗中打牌，三缺一，要抓他们一个过去凑数。

“胖儿！要不你过去看看，我在这儿掩护你！”陈歌小声嘀咕道。

“陈哥，您身手比我厉害多了，您过去看看，我替你把风！”小胖子颤声说道。

本来就阴森恐怖的太平间此时显得更加恐怖。

“要我说咱们还是离开这个鬼地方吧！露宿街头好像也挺不错的！”小胖子建议道。

“我也是这么想的！”

突然，没有任何预兆，太平间的大门被人一脚踹开了。

二人吓得都大叫一声，陈歌更是抡起斧头准备砍人了。

“你们两个干什么呢？还不过来帮忙？”赵医生的声音传来。

二人回头，就看见赵医生手里拿着一根蜡烛走过来。

赵医生身后还有一个推床，床上躺着的正是刘婉如。

此时的刘婉如面无血色，但胸口还在微微起伏，看样子还活着。

“你们两个是她什么人？家属吗？”赵医生问道。

“不，不是，我们不认识她，今天在路上遇到的！对了，这都不重要，赵医生，你这里是不是闹鬼！”小胖子开门见山的问道。

“是啊！刚才黑暗中我感觉有人在拍我的肩膀！”陈歌也说道。

赵医生面无表情的举起蜡烛，只见一个冷藏柜是拉开的，而一具尸体的手耷拉在外面。

第34章 心死

“你们两个不用自己吓唬自己，哪有什么鬼？这具尸体刚死不久，有的神经还在工作，偶尔动一下很正常，我已经习惯了。”赵医生淡淡的说道：“我是坚定的唯物主义者，不相信这个世界上有鬼。这个世界上只有一个地方有鬼，那就是人心里。”

“等等，除了这具尸体以外，我们还听到了脚步声，但那绝对不是你的脚步声。”陈歌说道。

赵医生却说道：“我忘了告诉你们，天黑以后，这里经常有些......未知的东西活动。所以我们才要躲在太平间。当然，如果你们不愿意的话随时可以离开，别忘了带上这个女人。”

老实说，他们没理由去照顾刘婉如，大家萍水相逢，在此之前根本就不认识。

陈歌没说话，现在天已经黑了，没人知道现在出去会遇到什么鬼东西，最起码赵医生能在太平间活一两天，说明这里暂时还是安全的。

“胖儿，拿点吃的出来。”陈歌说道。

“你不会要在这里吃东西吧！”小胖子一脸恶心的说道，虽说未来自己一定能适应这种满是尸体的环境，但现在还没办法适应。

陈歌拿起一块压缩饼干递给赵医生：“你之前离开医院应该就是去找吃的吧？不管怎么说，多谢你出手相助。”

赵医生默默的接过压缩饼干，低声说了一句“谢谢”。

随后坐在阴暗的角落里一句话都不说，比死人更像死人。

“赵医生，你能不能和我们详细的说说这里到底发生了什么？”陈歌问道。

这家医院距离郊外已经很近了，如果医院也被袭击了，说明郊外并不安全，他们的计划很有可能是错的，并不只是这座城市出现了怪物，而是全国、甚至全世界的灾难。

赵医生咬了一口压缩饼干，沉默良久才说道：“我也不知道发生了什么，大约两天前的中午，我突然听到一声巨响，看见天破了。”

二人表情瞬间紧张起来，赵医生口中的“天破了”值得应该是天边的黑洞，还有那声让很多人都昏迷的巨响，他们现在还不知道是怎么回事。

“天上下起了蓝色的雨，然后，一些不能用常理解释的东西就出现了，这座医院里也一样。巨响发生以后，交通堵塞，所有的电子设备都没有信号，就连汽车发动机都没办法打火，所有人都被困在了医院。”赵医生说着说着，眼神中露出一丝恐惧。

“就在当天晚上，那些东西出现了。”

陈歌敏锐地发现，赵医生说的是“那些东西”，而不是具体某种生物。

“我躲在太平间逃过一劫，但是医院里其他所有人都死了。全身上下没有伤口，那种感觉......你们看过哈利波特吗？就像被里面的摄魂怪生生吸死一样。”赵医生回忆道：“而且那些东西只在晚上出现，白天我们暂时是安全的。”

“不，并不安全。能在白天活动的怪物我们现在遇到了三种，每一种都能要人命。”陈歌毫不留情的泼了一盆冷水。

赵医生还想再说什么，推床上的刘婉如这时候突然醒了，发出痛苦的呻吟声。

三个男人没有继续交谈，而是将目光都放在刘婉如的身上。

刘婉如艰难的睁开眼睛，首先传来的就是无力感，随后她发现自己的肚子竟然小了。

“我、我的孩子呢？”刘婉如虚弱的问道。

陈歌和小胖子都感觉没法说，一天之间，自己的丈夫、弟弟、还没出生的孩子都没了，别说一个女人，就算是个大老爷们也可能受不了。

赵医生却十分冷漠的说道：“孩子生下来了，但可惜是个死胎。”

刘婉如呆滞的看着黑漆漆的天花板，没有哭、也没有闹。

可能这一天之间经历的太多了，已经彻底麻木了。

哀莫大于心死，现在的刘婉如已经彻底心死，他们这一家人算不上是什么大奸大恶，也算不是什么好人，都只能算是普通人。

他们做出的任何选择都是普通人做出的选择，但最终却落得这个下场，还有陈乐乐，他真的只是个孩子，这一路上没有哭闹、没有添乱，对于一个七岁的孩子来说已经很出色了，但就是这样的孩子却死在食人鲨的嘴里，连尸体都捡不回来。

陈歌算是看清楚了，他们能不能在这个乱世活下来靠的不仅仅是自身的能力，更多地的是依靠运气。

过桥的时候如果不是刘飞鲁莽，走在最前面的肯定是陈歌。

而他也肯定挡不住食人鲨的突然袭击。

只能说这一切都是命。

“别多想，未来的路还很长。”陈歌不会安慰人，但总听别人这么说。

刘婉如一个字都没说，双眼呆滞的看着天花板。

小胖子轻轻拽了一下陈歌的衣服，这种事情还是让她一个人安静安静，谁开导都不如自己突然顿悟。

而且他们自己都不知道能不能熬到明天。

这栋医院没有想象中那么和平，这里面必然隐藏着某些不为人知的东西。

“今天晚上睡觉的时候谨慎点，有什么不对劲的地方马上就跑，至于刘婉如......该做的我们都做了，仁至义尽，我是不可能为了别人把自己搭进去。”小胖子说道。

“嗯，听你的。”陈歌也累了一天，筋疲力尽。

上午去学校经历一次生死，下午过大桥又经历一次生死，实在是太刺激了，有点绷不住。

当人极度疲惫的时候，什么都管不上了，虽然在阴冷的太平间，陈歌还是很快就睡着了。

甚至还打起了呼噜。

至于能不能活到明天，那就是明天的事儿了。

小胖子更谨慎，将两个背包放在自己身后，靠着闭上眼睛。

赵医生却拉开了一个冷藏柜，自己躺进了死人睡觉的地方。

这人怕不是有什么大病，小胖子心里小声嘀咕。

时间一分一秒的过去，似乎所有人都睡着了，只有刘婉如，拖着虚弱的身体一点点的站起来。

轻手轻脚的打开门，又轻手轻脚的把门关上。

小胖子将眼睛微微睁开一条缝隙，无奈的叹口气。

第35章 哭声

太平间后半夜，陈歌一阵尿急，被憋醒了。

此时整个太平间里一片漆黑，没有一点点的光亮，而且死一般的沉寂，这绝对不是比喻，四周全都是死尸，这只是一个陈述句。

陈歌就算艺高人胆大，面对这种环境还是后背发凉，轻轻推了一下小胖子问道：“胖儿！睡着了吗？”

“你要是不推我，我想我很快就能睡着。”小胖子没好气的说道：“有事儿？”

“当然，叫你起来尿尿！”陈歌压低了自己的声音。

小胖子立刻翻身起来，其实他也憋了好久了，一直没胆子出去，正好搭伴儿一起上厕所。

因为太平间里一点光亮都没有，所以陈歌没注意到刘婉如已经不再推床上了。

就这样，他们两个摸索着一点点往前走，最终摸到了太平间的大门。

“别走太远，撒完尿快点回来。”陈歌低声说道，这间医院里不知道还有什么东西，如果走得太远说不定会遇到危险，对于现在这个世界，陈歌就算看见外星人再跳广场舞都不会感觉好奇。

医院地下室此时也是一片漆黑，小胖子手里拿着手机，手机里还有最后12%的电量，用完以后就没了。

二人依靠着微弱的光源挪动几步，就在这儿准备放水。

放水之后，紧绷的神经终于有所放松，一天之内经历这么多事儿，陈歌就算神经在大条也扛不住。

手机上的时间是凌晨1：25，也不知道没了网，手机上的时间还是不是准的。

“你说，咱们这样的日子到底什么时候是个头！”陈歌感慨道。

世界末日说来就来，一点预兆都没有，不过陈歌也挺感谢这个世界末日的，如果不是世界末日，他现在已经被枪毙了，总之心中的感情十分复杂。

“谁知道呢？走一步看一步。”小胖子收拾好裤子，准备回去继续睡觉。

趁着现在有的睡就多睡一会儿，未来说不定连睡觉的工夫都没有。

二人一点点往回走，去摸太平间的门。

刚准备回去，身后的黑暗中突然传来一声幽幽的哭泣，听声音应该是个女人。

但此等环境下，这哭声让人毛骨悚然，汗毛倒竖。

陈歌僵硬的转身看向身后黑暗的长廊，只有一片黑暗。

小胖子一咬牙打开了手机上的手电筒，手机上射出一道幽暗的光，隐隐约约看见，长廊最深处有一个白色的东西。

陈歌壮着胆子问道：“刘婉如，是你吗？”

整个医院中还活着的女人应该只有刘婉如一个。

而且刘婉如刚刚失去所有亲人，半夜独自跑过来哭也能理解，想到这里，二人的恐惧心都稍微缓解。

“刘婉如，我知道你现在很难过，但大半夜的咱们先睡觉怎么样？你这哭的怪吓人的。”陈歌对着走廊轻声说道。

但是走廊深处的人、或者说“东西”并没有说话。

只有那细细碎碎、让人头皮发炸的哭声在走廊里回荡。

手机的手电光并不强，光线很容易发散，根本就看不清走廊深处到底是什么东西，只能看见是一团白花花的影子。

“要不、过去？”陈歌问道。

小胖子艰难的点头，两个人一点点往走廊深处走去。

二人距离白影越来越近，再往前几步就能看见白影真正面目的时候，手电光突然熄灭了。

整个走廊再次陷入绝对的黑暗之中。

“胖儿！你在干什么？快点把手电打开！”陈歌后背全都是冷汗，旁边小胖子紧张的说道：“手机没电了。”

“那咱们还过去吗？”陈歌问道。

现在他们已经走了一大半，卡在地下一层的走廊中间，前进也不是、后退也不是，而且在黑暗中，陈歌和小胖子都看不见彼此。

“还记得我们的暗号吗？”陈歌问道：“你摸着我的手，如果我比剪刀手，啥也别管，马上就跑！知道了吗？”

“知道！”

“抓住我的手。”陈歌伸手，二人因为看不见，只能胡乱摸索，最后小胖子终于抓住了陈歌的手，两个人一点一点的往前走。

“刘婉如？是你吗？别哭了，我知道你心里难过，但还不是要好好的活下去！”陈歌低声说道。

二人一步一步紧张的往前走，算着脚步，他们二人总算是来到了尽头。

“刘婉如，你在吗？”陈歌再次问道。

黑暗中的哭声戛然而止。

陈歌按照记忆中的位置摸过去，但是摸了一个空。

什么都没有！陈歌还以为刘婉如大出血没多久，体力不支倒在地上，微微弯腰，伸手往地上去摸，但摸到的是冰冷的瓷砖。

陈歌意识到事情不对劲，打算带着小胖子回到太平间。

但就在他刚刚直起腰，就敏锐的感觉到什么东西碰到了自己的头，陈歌因为过度惊吓后背酥麻。

“焯！老子杀过这么多人，最不怕的就是鬼，阎王爷见了我都要让路！”陈歌通过这种方法给自己壮胆，一咬牙，伸手去摸。

首先，是一种冰冷的触感，而且刚才碰到自己头的东西是人体的一部分，仔细又摸了一下，陈歌这才反应过来，这他妈的是一双人脚！

而且是死人的脚，绝对不会错！

这冰冷的触感绝对不可能是活人。

陈歌突然反应过来，刚才自己看见的走廊尽头白花花的影子正是一具吊死的尸体。

陈歌几乎窒息，但如果只是一具尸体并不算太恐怖，自己还能接受。

继续往上摸，陈歌摸到了裙子，这下子他几乎可以断定，吊死在这里的不是被人，正是一日之间失去了所有亲人的刘婉如。

陈歌心中的恐惧稍微褪去，更多的是哀伤。

这个女人到底还是没挺过来，选择用这种方法了解自己。

陈歌刚想和小胖子将尸体放下来，突然意识到不对劲。

陈歌壮着胆子再次伸手摸到了刘婉如冰冷的脚，尸体已经没有温度了，这就说明她死了已经有一段时间，至少在他们出来放水之前就已经死了。

那......刚才走廊里的哭声到底是谁的！

第36章 走廊

我叫陈歌，我今年三十岁，混过黑帮，蹲过苦窑，杀过人，放过火，但是现在，我觉得我两条腿有点软。

现在黑暗的走廊里一点点声音都没有，甚至连呼吸声都听不到，房顶挂着的尸体的脚微微摇晃，一下一下碰到陈歌的脸，刺激着陈歌的神经。

陈歌刚才摸到了刘婉如的脚，已经凉透了，这就说明刘婉如最少死了三四个小时。

现在是凌晨一点多，也就是说刘婉如在晚上九点左右就已经死了。

但陈歌发誓刚才他绝对听到了女人的哭声，这到底是怎么回事？难道是刘婉如临死之前将自己哭声录下来故意吓唬我们？为了就是报复我们没能救下她丈夫和弟弟？

不带这么玩的大姐，咱们本来就是萍水相逢，又正遇到末世，谁能活下来各凭本事，冤有头债有主，你现在也变成鬼了，下阴曹地府以后可以去找食人鲨PK，别赖在这里不走啊！

此时乌漆麻黑，一点光源都没有，想把刘婉如放下来不太现实，只能等到第二天天亮。

陈歌一点一点的后退，不管刚才是谁在哭，都当做没听到，我是坚定的唯物主义者，打倒一切牛鬼蛇神！陈歌不停的在心中安慰自己，另外一只手比出了剪刀手，示意自己身后的胖子快点走。

可他身后的小胖子一点动静都没有。

“胖儿，是不是吓傻了？快点往后走啊！没事儿，应该是咱们自己吓唬自己。”陈歌低声说道。

他说话的声音虽然小，但是长廊里实在是太安静了，小胖子应该能听的清清楚楚。

但随后，小胖子的声音却从走廊中间传来，甚至声音中还带着少许哭腔：“陈哥，你和谁说话呢？”

陈歌懵了，明明自己拽着的是小胖子，为什么小胖子的声音会从长廊中央传来？这最少有五六米......

等等！

陈歌差点没吓的跪到地上，小胖子的声音自己不会听错的，既然他在走廊中央，那自己在黑暗中拽着的人他妈的是谁啊？

“胖儿！别玩了，这都什么时候了还开玩笑......”陈歌多希望这是小胖子为了活跃气氛逗自己玩。

小胖子哆哆嗦嗦的说道：“刚才、我没摸到你的手，你就往前走了......”

陈歌能清楚的感觉到，被自己抓在手里的的确是一只人手，但一点温度都没有，冰凉冰凉的，他之前就好奇，在这个安静的长廊里呼吸都能听得很清楚，可是从刚才开始自己就没听到小胖子的呼吸声。

陈歌悄悄的、一点一点的松开手、慢慢的挪动脚步，生怕发出一点声音，往小胖子身边走去。

自己一直拽着的到底是人、还是别的玩意，陈歌压根就不敢去想。

哪怕自己抓住的是具尸体自己都认了。

可千万别是什么别的玩意！

就在陈歌的手彻底松开的一瞬间，黑暗中的玩意突然伸出手，一把抓住了陈歌的手腕！

恐惧心在这时达到了极限，但一瞬间后，无比的恐惧就变成了无边的怒火。

这是人体的一种保护措施，很多人在怕到极限之后都会陷入一个疯狂状态，陈歌现在也是这样。

他只是一个力气比较大，但也是普通人，遇到这种情况怎么可能不害怕？

“啊！！！”陈歌怒吼一声，举起沙包大的拳头一拳轰在那东西的脸上。

“砰！”陈歌感觉自己打到一个很奇怪的东西，触感细腻，好像是一张女人的脸。

“跑！！！”陈歌对着小胖子吼道：“快点回去！”

但说起来简单，在绝对黑暗的环境中，人是没有方向感的，陈歌以为自己是往小胖子的方向跑，可是刚跑了两步就撞墙了。

如果能有一点光就好了！

陈歌每天都能看见太阳，每天都能看见灯光，可是现在才意识到“光”到底有多重要。

陈歌跑的快，撞得也狠，脑袋撞在墙上七荤八素，朦胧间，陈歌感觉到有什么冰凉的东西缠到了自己身上。

又是那种熟悉的触感，冰凉、细腻、就像是一具女尸的脸。

可是这东西的运动轨迹明显不是人，因为人是不可能“缠”上什么东西的。

“去你妈的！”陈歌怒从心中起，恶向胆边生，大不了就他妈的一死，老子管你是人是鬼！

双手一摸，隐约摸到一颗人头，陈歌抓着人头狠狠的砸在墙上！

砸了十多下还感觉不过瘾，又玩命的踹了一脚，将那东西远远的踹开。

但很快，在黑暗中那东西又缠在陈歌的身上，慌乱之中，陈歌听到有什么东西“啪”的一声掉在地上。

这个声音陈歌太熟悉了，最廉价的一元打火机掉在地上就是这个动静。

焯！

陈歌都忘了自己口袋里还有个打火机，刚才光顾着害怕了！

他立刻伸手往地上摸，黑暗中，这东西已经卷住了自己的腰。

千钧一发之时，陈歌终于摸到了那个打火机，就听见“啪”的一声，一个小小的火苗亮起来。

陈歌感觉此时他掌握了整个世界！

有光的世界实在是太好了！

虽然只是一个小小的火苗，但陈歌激动的差点哭出来，黑暗中的一丝光明竟然如此温暖。

当然，这感慨也只是短短的一瞬间，最重要的还是摆脱现在的困境，陈歌立刻移动手里的打火机，看看到底是什么东西缠着自己。

在见到光的一瞬间，缠在陈歌腰上那个东西发出了一声十分刺耳的叫声，刹那间远远退开。

陈歌看的不太清楚，但可以肯定，那东西绝对不是人。

那东西更像是一条蛇，瞬间躲到了黑暗中，通过微弱的影子，陈歌看见那东西竟然钻进了刘婉如的尸体里，然后就彻底没动静了。

这东西到底是怕火还是怕光？反正不管是什么，总归是弱点。

就在陈歌放松警惕的时候，一只手拍在陈歌的肩膀上。

焯！还有别的东西！

陈歌想都没想反手一拳！

“是我！！！”小胖子大叫道。

拳头距离小胖子的鼻子只剩下0.01厘米生生停住了。

第37章 黑肠

看见小胖子，陈歌并没有放松警惕，反而质问道：“你怎么证明你是你。”

有怪物能够变成别人样子的事情他们也不是第一次遇见了，还是小心点比较好。

小胖子对此只是竖起了大拇指。

这是他们两个之间定的暗号，竖起大拇指表示安全。

陈歌总算是松了一口气。

只不过是出来撒个尿而已，竟然这么刺激。

陈歌转头去看吊在房顶的尸体，可能他回头的时候才发现，那具穿着白衣的尸体竟然不见了。

小胖子艰难的后退两步：“哥，我认为我们还是快点回去吧，拖到明天亮天然后快跑，这地方不宜久留。”

“我同意你的意见。”陈歌拿着打火机，快速往太平间的方向跑，他们俩只是半夜起来上个厕所而已，差点没被吓死，再多来几次心脏也受不了啊。

这地方太他妈的邪门了，赵医生竟然能在这地方活两天，也是个高手。

二人立刻转身往太平间的方向快步走，可是刚刚走了三步，两个人同时停下了。

因为他们看见，刚才消失的刘婉如的尸体，不知道什么时候就站在他们身后，挡住他们回去的路。

气氛死一样的沉闷。

陈歌感觉打火机有点烫手，只能先灭了火苗，稍微等三四秒再点燃。

但就是这三四秒的功夫，刘婉如的尸体竟然突然靠近了一大截，原本双方的距离有四五米远，可是现在陈歌和尸体之间的距离已经不到两米了！

通过细小的火苗陈歌终于看清了这具尸体，的确是刘婉如，只不过她死的样子非常恐怖，双眼突出，面目狰狞，鼻孔和眼睛都再滴血。

陈歌颤声问道：“胖儿，你说她到底是人还是鬼？还是……我们不知道的东西？”

小胖子死死的握着自己手机。

“不管她是什么东西，只要我们回到太平间应该就安全了。”小胖子小声说道。

他们两个一天晚上受到了太多的惊吓，现在对于这些东西已经有点麻木了。

陈歌低声说道：“妹子，我知道你惨，但这个年头，谁也不容易。你要是还活着，我们想办法救你，你要是已经死了，天一亮我们就将你安葬，让你入土为安。如果……你是别的东西，那他妈就出来干一下！有本事弄死我，没本事被我弄死，少在这儿装神弄鬼吓唬人。”

经过了最开始的恐惧，陈歌也慢慢的冷静下来。

这一路上离谱的事情遇到的还少吗？

别的不说，就说肉太岁，那玩意几乎是不死之身，根本没有将其杀死的办法，他和小胖子不还是跑出来了吗？

陈歌也算是看透了这些怪物的本质。

花里胡哨手段越多，本身反而越脆弱。

真正的猛士根本不不屑用这些花里胡哨的手段，好比食人鲨。

轻易不出手，出手就要人命。

可是隐藏在黑暗里的那个东西和他们纠缠了这么半天，他们一点伤害都没受到。

之前光顾着害怕，没想到这方面，现在慢慢冷静下来，陈歌有一个想法，你说有没有一种可能，黑暗中装神弄鬼的东西并不厉害，只能通过这种手段吓唬人？

想到这一点，陈歌突然暴起，一脚踢在刘婉如的尸体上，原本陈歌以为自己一脚能把刘婉如的尸体踹飞，可是万万没想到，刘婉如的尸体好像被什么东西挂住了，左摇右摆就像是荡秋千。

小胖子这时候才叫道：“头顶，刘婉如的头顶有东西。”

因为之前的环境实在太黑了，一点光线也没有，而且刘婉如的尸体出现的太突兀，以及心里环境，陈歌根本就没注意到挂着刘婉如尸体的根本就不是绳子，而是一团黑漆漆的东西。

如果非要用一个词语来形容，这东西就像是一团黑色的肠子，但是表面异常光滑，材质有点像游戏里面的史莱姆。

一团一团的！

之前陈歌就感觉到，黑暗中一直有个像蛇一样的东西，肯定就是这玩意儿。

发现自己暴露了，这段黑色的肠子形状的东西对着陈歌的脸扑过来，陈歌吓了一跳，还以为是什么厉害的东西，结果拿手一捏，这段黑漆漆的肠子竟然直接软了。

就像面条一样，一点力气也没有。

“这他妈就是传说中的外强中干？就他妈是你吓唬老子？”陈歌想起之前自己被吓唬的那么惨，顿时怒火中烧，直接把这东西当成双截棍，往地上狂砸。

这段黑色肠子发出一阵叫声，这个声音听起来就像是女人在哭。

原来刚才那个声音也是他发出来的！

“我他妈让你得瑟！让你吓唬我！我他妈把你烤了！”陈歌直接把一腔怒火全都发泄出来。

黑色肠子的表皮非常光滑，陈歌砸了几下之后，突然手里一晃，把这东西甩出去了。

黑色肠子就像是得救了一样，嗖的一声蹿到了刘婉如的尸体里，接下来，这具尸体以一种非常诡异的姿态开始扭动。

人类的恐惧源于未知，现在这玩意儿已经不算是未知的东西了，陈歌压根就不害怕。

但黑色肠子并没有控制刘婉如的尸体进行攻击，它刚才已经被陈歌打怕了，简直比我更像是个怪物，刘婉如四脚朝地，就像野兽一样一直跑出走廊。

陈歌一口怒气发泄出来，感觉手脚有点发软。

真是一点都不能放松。

“胖儿，你说的到底是什么东西？”陈歌问道。

小胖子脸色凝重：“我怎么感觉那怪物和我们之前遇到的不太一样？那黑色肠子更像人体本身的一部分，你还记不记得赵医生曾经说过，一到晚上，那些东西就出来了。那到底是什么东西？”

恐惧已经压过了他们两个的好奇心，他们俩现在就想回到太平间好好睡一觉。

之前他们还觉得太平间里面恐怖，但是经过这一幕，太平间对于她们来说已经是风水宝地了。

至少在里面睡觉不会受到骚扰。

明天天一亮，他们两个马上就走，也不知道城市外面到底有没有军队在驻守。

第38章 过往

陈歌和小胖子终于回到了太平间，终于可以松一口气了，他们从来没感觉太平间可以住的这么舒服。

可是经历了刚刚的惊魂，二人现在是一点睡意都没有。

“你俩去哪了？”赵医生的声音突然从冷藏柜里传来，差点没把陈歌和小胖子送走。

“大哥，大半夜的能不能别这么吓唬人！”陈歌拍着自己的胸脯说道，你知不知道我们刚刚到底经历了什么？

赵医生这时候从冷藏柜里出来：“出去了还能回来，你们很幸运啊。”

“不是幸运，是实力。”陈歌吐槽。

反正现在大家都睡不着了，索性开始聊天。

赵医生本名叫赵阳，今年三十五岁，是个外科手术医生。

“我听说医生这个行业赚钱很多，是吗？”陈歌问道：“我学历不高，一直在给别人打工，每个月也就那点工资。”

赵医生冷笑道：“你怕是没听过一句话，劝人学医，天打雷劈。将病人治好了自然没问题，但做这行的总能遇到几个喜欢闹事儿的人，我有个同事，在急诊科给一个老太太抢救，可惜最后老太太没能救过来走了。老太太的儿子非说他玩忽职守，在大庭广众之下拿着菜刀砍了他十一刀。”

陈歌听的后背发凉。

“那后来呢？”

“后来？吃席呗！还能咋滴？”赵医生毫不在意的说道：“人都会死，早点晚点的事儿，真不明白为什么这么多人看不开。”

说完非常自嘲的笑了一下。

“对了，你们两个呢？做什么的？”赵医生问道。

“我？我就宅在家里，啥也没干。”小胖子说道。

陈歌和赵医生都盯着小胖子，看的他非常不自在。

“好好好，我其实是个大作家行了吧？”小胖子忍不住自嘲。

“大作家？出过什么作品？我平时也挺喜欢看书。”赵医生问。

“好，我承认，我也不是什么大作家，就是个小卡拉米，饿不死的那种，评论区里还经常有人吐槽说我写的剧情没十年脑梗绝对想不出来那种。”小胖子疯狂自嘲：“别笑话我了，说说你吧，陈大官人，你为什么杀人？”

赵医生有些惊讶的看向陈歌：“你杀过人？”

“嗯，杀过。”陈歌耿直的说道。

“为啥杀人？”赵医生问道。

“不想说。”

“那就算了。”赵医生一点都不在意。

“赵医生，你都在这儿两天了，您到底知不知道天黑以后出现在医院里面的是什么东西？”小胖子问。

赵医生面露凝重：“不好说。”

“那怪物为什么不来太平间？”小胖子又问道，他记得赵医生曾经说过，医院里面的东西会杀活人，但是不会管死人。

可是今天晚上遇到的东西和赵医生说的恰恰相反，小胖子亲眼看见黑肠钻到了死人的身体里，而面对陈歌……被揍的那叫一个惨。

可以看出这东西对活人的杀伤力全在精神层面。

或者说，赵医生说的，和他们遇到的，根本就不是同一种怪物。

如果真像自己猜的那样，那简直就是最糟糕的情况，完全超乎了他们这两天所积累的经验。

陈歌他们遇到的所有怪物都只在一定区域活动，仿佛它们都约定好了各自有自己的地盘。

学校也好、跨江大桥也好，都只是出现一种无法对付的怪物。

但如果这家医院同时出现两种或两种以上的怪物，那之前积累的所有经验将完全被推翻。

陈歌也在担心这件事，在这个混账世界里面对一种怪物能活两天都已经很不容易了，更别说同时面对复数种类的妖魔鬼怪，简直要人老命。

“你们怎么不说话了？”赵医生问道。

“我在想能不能挺到明天。”小胖子小声说道，陈歌甚至怀疑，眼前这个世界根本不是真实存在的，而是自己死后堕入地狱。

“对了，你们以前犯过什么大错吗？”陈歌突然问道，随后他将自己的想法说了一遍。

赵医生突然沉默不语，在黑暗中不知道想些什么，而小胖子却小声问道：“上小学时候偷摸抄作业算吗？”

“滚！”陈歌没好气的骂道。

按照宗教的说法，罪人死后会进入地狱，自己杀人如麻，的确犯了大罪，但赵医生呢？他只是一个大夫，最多抢救个病患没救过来，这也不能说他的错。

至于小胖子，这辈子犯得最大的错就是小学时候偷抄作业，如果连这都要下地狱，那地藏王想要成佛简直就是笑话。

换而言之，这里就是最真实的世界，天上的黑洞，行走在地上的各种妖魔鬼怪，都是真实存在的。

刚才他们放水时，小胖子看过时间，晚上一点多，现在是夏天，三四点就能看见太阳。

可现在外面还是一片漆黑，换而言之，现在应该是两点左右，最多再坚持两小时，大家就能看见明天的太阳了。

一下子，大家都没话可说了，陈歌靠着一排冷藏柜，睡意再次袭来。

第一天在理发店，当时在黑暗的理发店内大家一直昏昏沉沉的，再加上精神紧张，基本上没怎么睡觉。

这是在末日的第二天晚上，比第一天晚上更刺激。

陈歌也好，小胖子也好，精神方面都有点撑不住了，昏昏欲睡。

反而是赵医生，可能是刚才睡够了，现在反而不困，直勾勾的看着黑暗，不知道在想什么。

太平间里陷入一片绝对的死寂。

就在陈歌准备睡着的时候，突然，一阵敲门声传来。

“咚！咚！咚！”

原本已经快睡着的陈歌和小胖子一下子精神紧绷的看着太平间的大门。

敲门声并不大，但是很有节奏，小胖子压低了声音问道：“赵医生，以前有这种情况吗？”

赵医生冷静的说道：“没有！”

那这外面到底是是什么？

小胖子突然想起来他们刚刚来到太平间的时候听到过不属于赵医生的脚步声，那时候刘婉如还没死呢！

现在他也想不明白那到底是谁的脚步声。

陈歌多希望门外的是刘婉如，虽然这老妹儿挺吓人，但是她菜啊！

如果换成别的东西那可就不一定了。

第39章 说话

“咚咚咚咚！”

“咣咣咣咣！！！”

最开始外面的东西还只是在敲门，可是到了后来已经变成砸门，似乎极其愤怒。

赵医生从自己的白大褂里拿出一把手术刀，压低声音问道：“你们说，门外的会不会是路过的人？”

陈歌和小胖子没说话，不管外面的到底是什么东西，他们都不会开门，杨婷婷的事儿不过是昨天晚上发生的，一切都历历在目，杨队不就是一时心软最后害死自己吗？

没人一开始就铁石心肠，多年前大家还敢将摔倒的老人扶起来，老人也不会讹别人的钱。

那还是在文明社会，人类的价值观还没有彻底崩坏，善良的人受委屈都无处伸冤，更别说这个黑暗恐怖的末日世界。

就算外面是个绝色美女，哭着说“谁救我我就嫁给谁”，陈歌和小胖子都只会静静的看着她去死。

虽然末世到了，但普通人还是普通人，身上没有任何超能力，也没有什么灵气复苏，更没有什么强化剂，只要对着心脏扎一针就能强化体魄和丧尸硬碰硬。

陈歌虽然比普通人强壮不少，但终究也只是个普通人，他从来都不是个救世主，他只是个杀人犯。

“咣咣咣咣！咣咣咣！！！”砸门声越来越大，多亏太平间的门是铁门，而且可以从里面锁上，外面的东西应该进不来，但即使如此，太平间里的三个人还是很紧张。

突然，敲门声戛然而止。

整个世界顿时陷入一片死寂，黑暗的太平间里只能听到三人的粗重的呼吸声。

过了好几分钟，小胖子才小心翼翼的问道：“外面的东西是不是走了？”

“要不你出去看看？要是那东西走了你就回来告诉我们一声。”陈歌说道。

“那玩意怪物没走把我吃了呢？”小胖子问道。

“要是你没回来，我就知道这怪物没走啊，你放心，作为你的好兄弟我肯定会给你报仇的。”陈歌说道。

“我信你个鬼。”

赵医生忍不住翻了个白眼，这都什么时候了你们两个还有心思在这儿插科打诨？

赵医生小心翼翼的走到了铁门边上，将耳朵贴在门上，听听外面有什么动静。

可是这一听不要紧，原本十分冷静的赵医生此时却眉头紧锁，似乎听到了什么不可思议的东西。

因为是在黑暗中，小胖子和陈歌看不见赵医生的表情。

赵医生用着十分凝重的语气说道：“我好像听见外面有很多人在聊天。”

小胖子和陈歌都倒抽了一口冷气，很多人在聊天？要知道现在医院中一共也只有三个活人而已，为什么会有很多人在聊天？

小胖子低声说道：“会不会是刚才看见的黑色肠子？”

那东西能发出哭声，说不定也能模拟很多人说话的声音。

赵医生摸索着回到了冷藏柜，拿出半根蜡烛点燃，原本黑暗的空间里顿时多了一丝光芒。

太平间里三个人紧张的心情也稍微有所放松。

陈歌也小心的将自己耳朵贴在门上。

果然，门外面传来了很诡异的声音，但不太像人声，更像是很多虫子在地上乱爬，发出“悉悉索索”的声音。

但下一秒，所有的声音都消失了。

而一个极其清晰的女人的声音透过铁门传来。

“我知道你在偷听。”

“卧槽！！！”陈歌吓得连忙后退两步，纵使他自认为胆大过人，此时也出了一头冷汗。

外面的那个东西有智慧？能说话？竟然还知道房间里有人偷听？那他妈的到底是什么玩意？

在烛光下，小胖子看见陈歌脸色惨白，就知道问题不对，马上摸出了菜刀，警惕的看着大门。

智慧是人类面对动物的唯一优势，所以当非人类生命产生智慧，会让人类心中出现巨大的恐惧。

这就是为什么这么多人反对人工智能的原因。

如果人工智能有一天产生了超越人类的智慧，那到底是人类奴役人工智能，还是人工智能奴役人类？

此时门外的东西带给陈歌的恐惧远超过之前任何一种怪物。

寄生肉瘤也好、肉太岁也好，食人鲨也好，在这些东西身上都能看见动物的特征。

这些东西可能很聪明，但是智商绝不可能超越人类。

但是，门外的东西不一样，它他妈的会说话。

就像一天早上醒来，镜子里的倒影主动对你说话，你会认为你获得了超能力？还是认为自己见鬼了？

陈歌额头满是冷汗，壮着胆子对门外的东西吼道：“我不管你是谁，我们天亮就走，别惹我们！”

良久之后，门外的东西幽幽的说道：“不，你们都会死。”

陈歌手上拎着消防斧，突然产生一种冲动，直接冲出去拼个鱼死网破。

但就在此时，铁门再次被猛烈撞击，这次的撞击力度远超之前，在烛火的照耀下可以看清铁门竟然被撞的稍微凹陷。

这可是铁门，外面的东西到底有多大力量？

“轰！！！！！”

撞击声再次响起，这次铁门凹陷的程度更加惊人。

看见对方如此恐怖的怪力，陈歌准备冲出去拼命的念头一下子被打散了。

恐怕就是一头大象也没有这样的巨力，自己拎着一把消防斧和这种怪物火拼，大概率被人当成夜宵。

“赵医生，这里是你的地盘，想想办法吧！”小胖子焦急的问道。

赵医生却异常冷静，问了他们一个问题：“你们怕死吗？”

这个问题让两个人都愣住了，我们怕死吗？

“好像，不怎么怕！”陈歌低声说道，他原本就是必死之人，能多活一天都是老天爷赏的。

小胖子却没说话，不知道在想什么。

赵医生从自己的口袋里拿出一个弹弓，看样子也不像是质量多好，应该是市面上随处可见的玩具。

“一会儿那东西闯进来，你们就想办法跑吧！我来拖住它。”赵医生冷漠的说道：“虽然我在这家医院一直活到现在，可是我才是那个最应该死的人。”

陈歌看出这个赵医生有故事，否则谁家正常医生会来太平间待着？

“等等，先别急着送死，我好像有办法了！”陈歌突然灵光一闪。

第40章 人头

“说不定我有办法。”陈歌突然说道，他立刻翻起自己的的背包，最后从背包里拿出了食人鲨的皮。

之前他将食人鲨的皮肤做成了一件披风，没想到这么快就派上用场了。

“穿上这东西以后，我就能在地下游泳，我游出去看看外面到底是什么东西。”陈歌说道。

当然，这么做也是有危险的，有太多的变数了。

但是现在已经没有其他办法，等外面的怪物冲进来，大家只能坐在这里等死。

小胖子递过去一个眼神，他和陈歌虽然只认识两天，但自从陈歌在学校里愿意拼了命救自己，他就认定这个兄弟了。

“一定要小心。”小胖子说道。

此时，陈歌已经将鲨鱼披风披在身上，顿时，鲨鱼披风就像活过来一样，紧紧的吸附在陈歌的皮肤上。

顿时，陈歌感觉脚下发软，原本坚硬的地面对他来说已经成了可以游泳的“液体”。

就连一直平静的赵医生看见这一幕以后都被震惊了。

“这不科学！”赵医生震惊的看着这一幕。

“现在这个世界不科学的事情多着呢！”小胖子拎着菜刀，死死的盯着大门，不管怎么说自己也是个一百多斤的爷们，要是那怪物真的闯进来大不了拼命就是。

而所谓的科学，不过是人类通过常识总结出来的规矩，可现在，常识已经没有了，那依靠常识总结出来的规律还能相信吗？

陈歌下潜到地下，他至今也搞不明白食人鲨为什么能在泥土里游泳，这种感觉十分神奇。

裹上鲨鱼披风以后，他不仅能在地下游泳，甚至在底下还有一定的视觉能力，能看清五米之内的东西。

不过当陈歌抬头的时候发现自己没办法看见地面之上的东西，所以当时食人鲨依靠震动来定位猎物的位置。

而且陈歌对自己的水性非常自信，就算把鱼崽子淹死都不可能把他淹死。

他手中的武器是一把菜刀，在“水下”很难接力，想要挥舞消防斧更是不可能的，所以他拿了一把菜刀防身。

当初小胖子从超市里拿了好几把刀，没想到都派上用场了。

陈歌慢慢的往上浮，估摸着应该到地面了，慢慢的探出半个脑袋。

这里正好是太平间外面的走廊里，而此时，一点点的光亮都没有，气氛幽暗，陈歌只能隐隐约约的感觉到黑暗中有东西在砸门，但到底是什么根本就看不见。

可惜，之前从学校里带出来的酒精已经没有了，要不然做个火把就安心多了。

等等，酒精！这里是医院，肯定有医用酒精啊！我之前怎么就没想到这点呢？

不过现在最重要的是解了赵医生和小胖子的燃眉之急。

一咬牙，陈歌拿出之前的打火机，啪的一声点燃了火苗。

即使是这一丝丝的火焰，突然出现在黑暗中也让人感觉十分刺眼。

但也正是这一丝火苗让陈歌看清了撞门的到底是什么东西。

陈歌这一路走来看见过很多稀奇的怪物，但从没见过这么恶心的东西。

就算是肉太岁和它比起来显得很可爱。

那是......无数的死人头被一股未知的力量堆在一起，无数人头形成一个更大的球体，这些人头表情各不相同，而且大多残缺，有的少了眼珠，有的没了嘴唇，有的吐着半条舌头，密密麻麻的头发更是纠缠在一起。

而且这些人头都在低声呢喃，听不清它们在说什么，只是这些鬼语在黑暗中让人如此毛骨悚然。

此时，这些死人头正一下一下撞着大门，其中已经有不少人头撞的稀碎，脑浆一地，但是这些人头就像根本不知道疼，依旧玩命的撞着大门。

可突然出现的火光顿时引起了它们的注意力，所有人头都将目光凑过来，死死的盯着陈歌。

陈歌就算再艺高人胆大，但面对几十、甚至上百的死人头也感觉毛骨悚然。

“各位，打扰了，我先撤了！”陈歌立刻下潜，而这帮死人头都在低声自语：“找到你了！找到你了！找到你了！！！哈哈哈哈！！！”

刺耳尖锐的叫声让陈歌头皮发炸，他也不知道这些人头到底是死了还是活着。

你要说他们已经死了，那为什么还会说话？如果他们还活着，身体去哪了？

“嗖！！！”

死人头聚成的人头球就像炮弹一样撞过来，陈歌是搞不明白这东西的驱动原理，明明没手没脚为什么还能动？

“砰！！！”

人头球重重的砸在地上，地面的瓷砖被砸的四分五裂，多亏陈歌提前下潜，这一口气他最少能憋三四分钟。

现在人头球所有的注意力都在自己身上，应该会来追自己。

自己有鲨鱼披风，可以保证自身安全。

每隔十几米，陈歌就探头吸引人头球的注意力，人头球全身上下上百张嘴，都发出了诡异尖锐的叫声。

陈歌发现，整个地下室只是楼盘的一小部分，自己很轻松的就来到了一楼大厅的下方，之前来医院的时候陈歌特地看了一下医院里面的布局，一楼就是药房，里面应该有很多药品。

一般来说这里面应该有酒精，凭借能在地下游泳的特殊能力，陈歌轻而易举的来到药房中，很快就找到了七十五度医用酒精，来吧！让烈火净化一切，老子不相信你能和肉太岁一样水火不侵。

浮上来看看，确定人头球没跟过来，陈歌立刻制作火把。

在医生的阵势里，陈歌找到了木质的桌子，费了好大得劲才弄断几个桌子腿，裹上酒精沾湿的布条，一点火，顿时火光四射。

“哈哈！这回我看谁还敢惹爷爷我！”陈歌大笑道，将鲨鱼披风撕下来保存好，陈歌拿着火把准备回去救赵医生和小胖子。

然而就是这么一回头，陈歌的笑声直接卡在了嗓子眼里。

也不知道什么时候，只见外面的走廊里密密麻麻的站满了人，陈歌判断，这些人都是白天看见的尸体。

而更重要的是，这些人根本就没有头！

第41章 疯了

现在的陈歌面对这种小场面已经非常冷静了，这一晚上见到的古怪事情太多，对于这种没脑袋还能走的尸体已经见怪不怪。

而且陈歌发现，这些尸体也只是在那站着，不过来，也不乱走。

“按理来说，如果没有脑袋的话看不见也听不到，所以说你们是不是只会吓唬人？喂喂喂，那几个站着的哥们，你要是只会吓唬人的话就点点头。”陈歌对着这些尸体喊道。

人没有了头，自然是没有听觉和视觉，陈歌用火把在这些尸体面前晃了两下，确定这些尸体没有任何反应。

和这些怪物缠斗了两天的时间，总算是遇到一个符合正常物理规律的东西了。

“既然这样，哥记得在这慢慢聊，就不打扰你们了。”陈歌确定这些看起来吓人的东西只是银样蜡枪头，中看不中用，心里的一点点恐惧顿时抛到了九霄云外。

“借过借过！让一让！”陈歌小心翼翼的不碰到这些尸体，最后成功从这些尸体里挤了出来。

之前的人头球应该已经被我引开了，陈歌不相信那些已经被砍下来的人头还能和自己玩兵法，我就让你看看什么是声东击西，调虎离山。

陈歌也发现，在这所医院里出现的东西，精神攻击大于物理攻击，换而言之，除了吓唬人以外，也没什么别的本事了。

等等，陈歌突然发现了盲点，如果这所医院里的怪物真的只会吓唬人，那这些人的脑袋是怎么被砍掉的？

不对，自己黄昏来到这里的时候，地上的这些尸体明明外表没有任何破损。

也就是说，这些尸体的人头就是不久之前被割下来的。

陈歌小心翼翼的凑过去，用火把去找尸体的伤口，发现伤口非常不平整，这些人头不像是被砍下来的，更像是被某种东西大力拔下来。

而且无论如何，这也是个是非之地，只要坚持到天亮，马上离开。

至于为什么不现在就从医院离开……

陈歌至少已经对医院里面的怪物有了一个了解，但是医院外面还会出现什么东西却完全不知道。

不用说别的，万一再出现一条食人鲨他们就要全灭。

食人鲨的缺点是不能在水里呼吸，除此之外无视任何物理打击，只要自己还踩在陆地上，根本就是无解的东西。

陈歌确定这些尸体没有听觉和视觉，只能依靠本能慢慢活动也算放心了，立刻往地下室跑，希望能把小胖子和赵医生救出来。

他这一路上没有再遇到人头球，也不知道这玩意儿滚到哪儿去了。

不过现在他有了火把，让这片黑暗的空间有一丝温度，尽管空气中还飘着尸体的腐臭味儿，但多呼吸几口，陈歌已经熟悉这种气味了。

急匆匆回到地下室，陈歌脸色陡然一变，他发现太平间的大门竟然被破开了，太平间内部空空如也，小胖子和赵医生已经不见了。

陈歌冷静的检查门口的痕迹。

人头球撞击太平间大门肯定会发出很大的声音，刚才自己在一楼，医院里这么安静，他肯定能听见。

但陈歌用自己的脑瓜子发誓，刚才他绝没听到任何声音。

一种不祥的预感出现在他的心中。

难道自己也离开了这段时间，赵医生和小胖子遇到袭击了？

陈歌急忙去检查太平间的大门，结果发现门并不是被暴力从外面破开的，而是从内部自己打开的，也就是说，小胖子和赵医生不知道什么原因从内部打开的太平间的大门。

他们两个肯定在太平间里遇到了危险。

陈歌不敢高声叫喊，额头上不知不觉渗出冷汗，这家医院还隐藏着不为人知的东西。

陈歌突然想到之前的一个细节，人头球倒是在太平间外，对自己说道：“我知道你在偷听。”

陈歌当时差点没被吓死，可是后来想想，它怎么知道自己正在偷听？

难道说……

陈歌立刻回头看着太平间，难道说怪物的一部分早就进来了？

一直偷偷的盯着我们？

所以才能对我们的举动了如指掌？

自己当时所有的注意力都集中在人头球上，根本没发现这一点，当自己离开以后，一直潜伏在太平间里面的怪物突然袭击，小胖子和赵医生在迫不得已的情况下只能离开太平间？

好像事情只有这一个解释了。

那这两个人离开太平间以后又会去哪儿呢？

陈歌脑袋都要想冒烟儿了，首先可以排除一楼，自己刚才一直在一楼，如果赵医生和小胖子来到一楼的话自己一眼就能看见。

而且人遭遇突发状况的时候，很容易慌不择路，到处乱跑，这种情况下根本就没办法揣度他们两个的活动轨迹。

陈歌还记得这家医院一共有六层，上上下下几百个了房间，如果自己一件一件的寻找，就算天亮也肯定找不到。

难道只能拖到天亮？

可小胖子的能力他清楚，处事冷静，很有远见，但战斗力基本上只有五，真要遇到什么突发的危险死定了。

就在陈歌不知所措的时候，死寂的楼道里突然传来了急促的脚步声。

陈歌立刻屏住呼吸，凝神倾听，很快辨认出这个脚步声是赵医生。

“赵医生，这边儿，你和胖子跑哪儿去了？”陈歌叫道。

一向冷静的赵医生这时脸上也露出了几分惶恐，做了几次深呼吸这才说道：“不好了，胖子疯了。”

一时间，陈歌没反应过来这句话是什么意思，什么叫胖子疯了？我离开还不到十分钟，这十分钟里到底发生了什么事？

赵医生立刻回到太平间，再次将门反锁，这才长舒了一口气。

“你走后没多久，胖子突然就发疯了，拿着菜刀对我疯砍，我只能打开门跑出去，多亏我对这里的地形了解，跑了一圈把他甩丢了，这才敢回来。”赵医生上气不接下气的说道。

陈歌心头一沉。

难道胖子因为受不了环境太压抑？

的确，人长期处在高压的环境下，的确容易发疯。

可小胖子物理抗性可能不高，但精神抗性应该很高啊！不应该出现这种情况！

还是说，这中间另有隐情？

第42章 眼球

现在情况危急，也管不了这么多了，陈歌问道：“除了太平间以外，医院最安全的地方在哪？”

赵医生稍微思索，很快就给出一个答案，那就是天台。

天台地形宽广，而且现在是夏天，最多再有一个小时就能看见阳光，这些怪物是绝对不敢接触阳光的。

天台作为整个医院的最高点，只要太阳升起来，是最先接触到阳光了，不知道是不是这个原因，这些东西从来不敢靠近天台。

“那先上去，我找到胖儿以后随后就去！”陈歌喝道。

但是赵医生却露出一丝苦笑：“上不去的，医院的天台都是上锁的，怕的就是有病人受不了病痛的折磨跳楼自杀，医生在主任那，一般来说，他会把钥匙放在办公室的抽屉里。”

“那就去他办公室。”

赵医生用着更加苦涩的语气说道：“他的办公室在四楼，现在医院里全都是未知的怪物。”

“你我自己去，你想清楚，现在太平间已经不安全了，是跟着我一起去天台，还是留在这儿等死。”陈歌问道。

赵医生无奈的叹气，我现在还有别的选择吗？陈歌原本想拿着消防斧，但是找了一圈发现自己的绝世神器竟然不见了，最后只能算了，现在他们必须争分夺秒。

只要能够拖到太阳出现，就是他们的胜利。

陈歌找了一圈，最后发现自己的武器只有最开始的那把菜刀。

二人一前一后，小心翼翼的离开了太平间，虽然环境没变，但是因为有火把这种绝世神器照亮四周，环境已经没有最开始那么阴森，但二人刚刚来到一楼，就看见那些无头尸体在大厅里漫无目的的游荡。

“我靠！没了脑袋也能动？医学奇迹啊！”赵医生忍不住爆粗口。

旁边就是上二楼的楼梯，两个人快速来到二楼，发现二楼的情况比一楼大厅更加诡异。

“你看墙上长出来的......应该是人的眼珠吧？”赵医生就算作为外科手术医生，见惯了各种血腥的场面，但是看见这种诡异的景象也忍不住后背发凉。

只见二楼楼道的墙壁上长满了密密麻麻的人的眼球，最关键这些眼睛竟然还在咕噜咕噜的转动，这些眼珠子竟然是活的，赵医生忍不住凑过去，发现这些眼珠仿佛有意识一样，竟然和赵医生对视。

“我忍不住了！”赵医生拿出自己的手术刀，准备将一个眼珠抠出来看看这玩意到底是什么结构。

作为一个外科医生，我很好奇啊！

为什么无机物的墙壁能长出这么多眼球？不合理啊！

陈歌看见赵医生求知欲突然大爆发，拉都拉不住，忍不住吐槽：“大哥，都这个节骨眼了，咱们就别研究了，白天的时候你在慢慢玩！”

赵医生一边用手术刀挖着墙上的眼珠一边说道：“白天的时候，这些眼珠会缩回去的！我就挖一颗，看看这到底是什么玩意！”

赵医生还是将一颗眼珠挖出来了，原本他以为眼球的后面可能连接着神经什么的，但是将眼球挖出来以后才发现，自己猜错了，后面竟然什么都没有，就是一个长在墙壁上的会转动的眼珠。

但这颗眼珠被挖出来以后，很快就失去了活力，变成了一个普通的死人眼球。

赵医生到底还是没能琢磨出到底什么原理。

陈歌硬拖着赵医生来到了四楼，所幸这中间没遇到什么危险。

也不知道之前的人头球跑到什么地方去了。

赵医生很快就找到了主任的办公室，结果伸手一推，发现门竟然上锁了。

“完了，这下子完了！”赵医生苦涩的说道，不过很快又变得释然了，自己早就该死了。

陈歌后退两步，一脚直接将办公室大门踹开，巨大的声响吓得赵医生一哆嗦。

“磨磨唧唧，一道门而已！”陈歌大步走进办公室，办公室里还算安静，什么都没有，赵医生打开抽屉，拿出一串钥匙。

“走吧！”陈歌说道，能不能活命，全看赵医生的推测对不对了。

但二人刚刚离开主任办公室，在黑暗的走廊深处，传来一个刺耳的金属摩擦声。

黑暗中，一个身影拖着斧头一步步逼近，应该是被刚刚的踹门声吸引过来的。

赵医生一看就知道战斗力不会高于五，留在这里也只是添麻烦。

“你先上楼，这里交给我！”陈歌淡淡的看着逼过来的人影。

赵医生立刻跑上楼梯，往天台跑去，可当陈歌看清人影以后，倒抽了一口冷气，因为出现在这里的不是别人，正是小胖子。

此时他双眼全黑，摇摇晃晃，手里拖着的正是消防斧，一看就知道状态不对劲。

“胖儿，你还记得我吗？”陈歌小声问道。

斧头和地面摩擦发出刺耳的声音，似乎完全失去了意识，正一步步逼过来。

看样子就知道，应该不记得我了。

陈歌小声吐槽，而小胖子已经抡着消防斧冲过来，对着陈歌就是一斧头。

陈歌毫不留情一拳轰在小胖子的脸上，小胖子被打的连惨叫声都没发出来，直挺挺的躺在地上不动了。

虽然从小胖子的情况来看他应该是被什么东西给控制了，但是控制小胖子的怪物怎么也没想到，这竟然是个战五渣！

战斗力弱的一批。

不知道以后有没有办法恢复了，如果不到了绝境，陈歌真的不想放弃这个陪自己一路闯过来的朋友。

陈歌想到小时候在农村一个妇女犯了癔症，被人拿鞋底抽脸，说能辟邪，也不知道是不是真的。

不过自己现在只能死马当成能活马医，一把将小胖子的鞋拽下来。

“啊......这味儿......简直就是生化武器！”陈歌认为一楼大厅尸体腐烂的气温都比不上这双脚。

“胖儿，你要是不起来的话，我就要抽你了！”陈歌举起咸臭咸臭的鞋叫道。

看小胖子没有任何反应，陈歌也没办法，只能举起手准备打脸。

突然，两个诡异的东西竟然从小胖子的眼睛里钻出来了，陈歌定睛一看，竟然是两颗黑色的眼球。

第43章 手指

为什么会有两颗黑色的眼珠子从小胖子的眼睛里挤出来？这他妈的是什么原理？

现在是什么原理已经不重要了，陈歌推测前因后果，已经猜到大致发生了什么事。

联系起之前二楼楼道长眼球的事情……

这对黑色的眼珠子恐怕从一开始就长在太平间里，而且这些怪物彼此之间都是有联系的，能够相互感应，所以人头球才能准确的说出自己在偷听。

而等到自己离开以后，这对黑色的大眼珠子直接袭击了小胖子，并控制了他的神经，让他变得和发疯一样。

“也就是说，把这对眼珠子直接砸了控制就解除了呗？”陈歌捡起掉在地上的消防斧，准备对着这两个眼珠子砸去。

这对眼珠子虽然不会说话，但也能感觉到危险，竟然再次钻到小胖子的身体里，陈歌这一斧头已经砸下来了，生生把力道收了回去。

“这……这玩意儿还挺诡道……”陈歌吐槽。

为了避免小胖子再次发疯伤人，陈歌从旁边的病房里找到了很多绷带，直接把他裹成木乃伊。

这样子应该就伤不了人了。

现在冷静下来仔细想想，这家医院里发生所有不可思议的事情好像都和人体组织有关。

最开始是那条黑漆漆的肠子，能够躲在尸体体内，刘婉如一日之内失去了所有的家人，万念俱灰吊死在地下室，黑色肠子就趁机控制了她的尸体，制造各种各样的恐怖氛围，陈歌自认为也是胆大的人，但即使如此都差点被吓尿了。

然后就是人头，人头之后是无头躯干，现在又出现一对人的眼珠。

把这些东西拼凑在一起的话，像不像一具被肢解的尸体？

那控制这些东西的又是什么呢？

如果地球上这些科学常识还管用，控制这些肢体的肯定是大脑。

难道说，幕后主使，也就是这个大佬一直躲在暗处静静的看着这一切？

他的目的是什么呢？不停制造尸体？

陈歌本来也不怎么擅长心理学，而且再伟大的心理学家也搞不明白一个尸体在想什么，他现在只能凭借手头的这点证据推测。

如果小胖子意识清醒的话就好了，他最擅长这些事情。

陈歌伸手去探了一下小胖子的鼻息，确定他还有呼吸，应该只是昏迷过去了，只要能把那对黑色的眼球取出来，说不定他就能恢复正常理智。

能做到这一切的肯定是那位外科赵医生。

陈歌只能背着小胖子往六楼走。

但就在四楼和五楼的楼梯口，又有一个熟悉的身影拦住了他。

“大妹子你也在这儿啊！”陈歌看着刘婉如的尸体，非常热情的打了个招呼。

面对这个大妹子他是真不害怕，比小胖子都菜，而且他已经看破了怪物的真身，只是一条黑色的肠子而已，根本无所畏惧。

你要是敢过来，信不信我现场给你表演一个九转大肠制作教程？

刘婉如一身白衣，突然转身往五楼走廊的深处跑。

陈歌一脸懵，鬼一副见了我的样子。

看来这个怪物也是有记性的，知道打不过我这次见面就跑。

可是还没等他得意一分钟，刘婉如领着一大堆无头尸体回来了。

妈的，原来不是逃跑，是回去摇人。

以多欺少不讲武德。

陈歌就算再勇武，也不可能同时面对这么多怪物，只能往六楼飞奔。

而五楼的楼道中此时也挤满了这些没有脑袋的尸体，再加上这凌晨两点多的时间，简直不用化妆就能去演恐怖片。

楼上都是死尸，现在只能往楼下跑。

陈歌背着小胖子一路跑到三楼，奇怪的是，这些尸体就这么静静的站在四楼楼梯口，面对陈歌，既不追赶，也不退缩，情况非常的诡异。

就在陈歌摸不清楚情况的时候，后背的小胖子突然剧烈的咳嗽起来，然后模模糊糊的说道：“我咋好像睡着了？疼！睡觉的时候好像被人揍了一拳。”

陈歌一听小胖子恢复清醒了大喜过望。

“你可终于醒过来了，快点想想办法，解决眼前的情况。”陈歌立刻说道。

小胖子还不知道发生了什么事，陈歌尽可能的将事情简短解说。

小胖子脸上的表情越来越凝重。

“话说你现在没事了吧？要是没事赶紧从我身上下来，死沉死沉的！”陈歌吐槽。

小胖子伸手摸了一下自己的眼睛，他怎么都不相信现在自己体内还有一双黑色的眼珠子。

“如果你说的都是对的，我大概知道发生什么事了。”小胖子冷静的说道：“你去一楼看看，现在应该已经出不去了，那些尸体肯定会把一楼堵上。”

陈歌立刻往楼下跑，果然，一楼大厅密密麻麻的全都是无头尸体，不仅如此，人头球竟然也在一楼。

陈歌自己想出去的话并不难，利用鲨鱼披风很快就能游出去。

但这样做有两个坏处：第一，赵医生和小胖子肯定出不去，他们两个只能在这里等死，能不能坚持到天亮都是个问题。

第二：外面是什么情况陈歌也不知道，说不定会有更恐怖的东西在外面等着他。

“我现在就说一下我的理解。一切的开端应该是一句被肢解的诡异尸体，这具尸体的肉块能够控制其他尸体，人头，无头尸体，刘婉如，都是这样被控制的。”小胖子把身上的绷带解下来，接过火把：“为了验证我的猜测，最好能抓一个无头尸体过来，把它劈开，就知道里面有没有尸块了。”

陈歌警惕的盯着小胖子：“那你怎么没被控制？”

“可能因为我还是个活人吧。”小胖子道。

陈歌将这些绷带做成一个套马锁，趁着人头球滚到别的地方，卷住一个无头尸体直接把它从一楼拖到二楼。

小胖子手里拿着火把，陈歌小声念叨一句“兄弟对不住”然后一斧头把尸体劈开，没砍几下，一团黑漆漆的东西突然从无头尸体的体内钻出来。

借着火把的光可以看清，这竟然是一根漆黑的手指！

“呵呵，猜对了。”小胖子冷笑。

第44章 烈火

这些尸体并不是平白无故站起来的，一定有什么东西在暗中控制它们，现在看来，控制这些尸体的东西就是它们体内存在的肉块，可以理解为有一种怪物能用自己身体的一部分来控制其他生物的尸体。

最开始的出现在他们面前的黑肠，然后又是人头球，小胖子体内的一对黑色眼球，以及眼前的手指，这些东西应该都出自一个怪物的身上。

“烧了它！”小胖子道。

他不信这些怪物都不害怕火，陈歌二话不说直接拿着火把去烧这根黑色的手指，但是没想到这根手指感觉到高温靠近，立刻扭动着要远离。

同时，其他的无头尸体也纷纷往陈歌这边走过来，这些东西虽然看起来挺吓人的，但实际上这些玩意的战斗力弱的一批，一对一可能连小胖子都比不上。

趁着陈歌和小胖子分心的时候，之前的黑色手指竟然再次钻到了尸体内部，控制尸体慢慢站起来。

陈歌就像古代纵横沙场的大将军，手持绝世神器消防斧一顿乱砍，虽然怪物已经控制住这些尸体，但这些尸体终究只是血肉之躯，被砍得血肉模糊。

但这些尸体本来就是已经死去的玩意，换而言之是不会感觉疼的，也不怕死，不管陈歌怎么砍，这些尸体都大步大步的往前走，跟本就不害怕。

反而是陈歌和小胖子被这些尸体逼得不断后退。

“现在怎么办？”陈歌大叫道。

小胖子表情阴森，感觉自己的头有点疼，忍不住伸手揉揉。

“大脑！控制这些诡异肉体活动的东西一定是大脑！”小胖子说道。

“老子也知道，但现在的问题是怎么找到这个大脑！而且你别在旁边傻看着，快点上来帮忙啊！”陈歌吐槽道，这些尸体速度不快，力量也不强，但是数量实在是太多了，最少有几百个。

凭借一人之力是不可能全都挡住的。

小胖子突然说道：“你刚才不是说有个人头球吗？你猜大脑会不会就在人头球最里面？”

陈歌一愣，那玩意力大无穷，而且好像有一定的智商，这个怪物的大脑的确最有可能被挡在一大堆人头的里面。

陈歌小声嘀咕：“那东西可不好惹啊！你不知道之前那混蛋把我追的多惨。”

“怂了？”小胖子问道。

“开玩笑，你陈哥天不怕地不怕，就没怂过。”陈歌在自己手心吐了口唾沫，紧紧的握着消防斧。

现在这种情况，距离天亮最多只剩下半个小时，其实只要他们拖住这半个小时，多半能活下去。

“你要是不敢的话我自己去，我脑子里现在还有两颗眼珠子，天知道这玩意有什么危害！”小胖子拿起一把菜刀。

说来也奇怪，别的黑色肉块进入尸体之后能很好的控制尸体活动，但是唯独自己，这双黑色的眼球根本没办法控制自己，可能因为自己还是个活人，这东西没办法很好的控制活人吧！

小胖子是这么猜测的。

陈歌冷笑一声：“就你那两下子我劝你还是别去送死了，去六楼找赵医生，我来解决剩下的事情。”

“你也别逞能了，两个人总算是有个照应。至于这些尸体......”小胖子脸上露出凶狠的笑容。

陈歌一看他的表情就知道他在想什么。

就让烈火净化一切吧！

在医院，别的可能没有，但是医用酒精要多少有多少，而且不怕死的只是这些尸体，而隐藏在幕后的怪物既然不敢现身，变相说明这玩意可能没有他们想的那么恐怖。

至少刚才用火去烧那根黑色手指的时候，那玩意跑了，也就是说，这东西怕火烧。

陈歌身上还有不少之前找到的酒精，直接把这些酒精洒在地上，一把火点燃，一楼大厅和二楼的楼梯处瞬间变成一片火海。

而且人体内含有大量的油脂，很容易被引燃，那些躲闪不及的无头尸体身上瞬间沾上了火焰，转眼之间，整个一楼大厅都弥漫着烤肉的香味。

一传十，十传百。

数以百计的无头尸体在烈火中挥舞双手，这幅场景用地狱来形容也毫不为过。

烧着烧着，第一具无头尸体不动了，直接从他的嘴里钻出来一块儿会蠕动的黑色肉块，他们两个也不是学解剖的，也不知道这块肉是哪儿的。

只见这块肉啪叽一声掉到地上，开始蠕动着远离火焰。

越来越多的尸体开始从自己的嘴里吐出肉块，这些肉块开始快速的凝聚，变成了一个整体的肉球，一溜烟的往医院深处滚去。

而失去了外物的支撑，那些燃烧的尸体一个个倒下。

这叫什么？这叫攻守之势异也。

小胖子的脸色有些难看的说道：“这把火烧的是爽的，但是你想没想我们应该怎么出去？”

如果烧起来的只是酒精，用不了多长时间就会熄灭，但如果往里塞上几百具尸体，天知道会烧到什么时候！

现在一楼大厅已经变成一片火海，庆幸的是地板和承重柱都是防火的，短时间内还烧不起来。

“管不了那么多了，先干再说！只要把这个怪物的大脑干掉，你体内的两个眼球应该也能自己出来。”陈歌拎着斧头开始寻找人头球的踪迹。

这个东西的体型巨大，医院本来就是个屁大点的地方，根本就没办法隐藏。

当然，这玩意儿可能根本也没想隐藏自己。

只见不远处的走廊尽头，人头球正一脸怨毒的盯着火海，它是由几百个人头组成的，每一个人头，每一双眼睛，都充满了怨恨和憎恶，恨不得把放火的混蛋碎尸万段！

很快，所有的眼睛都直勾勾的盯着陈歌。

“你们不要用这种眼神看着我，放火是他的主意。”陈歌指着小胖子。

“你不要甩锅，明明是你亲手放的火。”小胖子指着陈歌。

人头球微微向后蓄力，下一秒，由几百个人头凝聚的球体如排山倒海般对着两个人冲过来。

“不好，跑！”陈歌和小胖子人转头就跑。

这东西神力无穷，和他硬碰硬肯定没有好果子吃。

第45章 反杀

医院的一楼大厅和二楼是上下相通的，人头球顺着狭窄的楼梯往上滚，陈歌和小胖子见过这东西的威力，硬碰硬的话他们肯定不是对手，两个人一句废话都没有掉头就跑。

“妈的，这两天最多的事好像就是跑！”陈歌忍不住破口大骂。

遇到肉太岁要跑，遇到食人鲨也要跑，遇到人头球还是要跑。

早知道应该先去警察局，搞几把军火，做大做强，再创辉煌！

“嗖！！！”

人头球就像炮弹一样飞过来，直挺挺砸在墙壁上，就听见一声巨响，医院的外墙被砸出了一个大窟窿，幸亏这栋大厦是钢筋混凝土结构，不至于直接把墙砸穿。

“这玩意儿怎么打？”小胖子脸都白了。

在绝对的力量面前，任何小手段都不堪一击。

你要让小胖子静下来分析点什么事儿，他肯定是一把好手。

但你要让小胖子临场应变，解决强敌，呵呵。

陈歌突然冷笑一声：“我知道怎么弄死它了！”

“真的？”小胖子一脸不敢相信。

陈歌把手伸进自己衣服里，将鲨鱼披风拿出来。

“哥，你不会想穿着这个直接跑路吧？”小胖子欲哭无泪。

他不会游泳，根本就用不了鲨鱼披风。

“不是给我穿，是给它！”陈歌指了一下人头球。

小胖子稍微一愣，随后马上反应过来陈歌想要做什么。

“把它引到一楼。”陈歌喝道。

两个人一转身，直接从二楼走廊跳到了一楼。

陈歌身强体壮稳稳的双脚落地，小胖子差点没把蛋黄摔出来，趴在地上痛苦呻吟。

“草，早知道有世界末日我就好好锻炼身体了。”小胖子捂着自己的屁股惨叫。

人头球这个时候已经发现他们两个了，直接撞毁了二楼走廊的栏杆，从二楼直接掉下来。

一楼到处都是烧毁的尸体，散发着难闻的臭味，但现在都不是事儿！

陈歌抓着鲨鱼披风，死死的盯着人头球。

人头球也不知道哪来的动力，再次冲过来，将地上那些烧焦的尸体碾的粉碎。

陈歌就像西班牙斗牛士一样，连忙躲开，人头球直接撞在后面的墙壁上。

“就是现在！”陈歌飞身上前，将鲨鱼披风直接罩在人头球的人上。

鲨鱼披风表面直接和人头球脸上的皮肤融合，瞬间，人头球脚下的地面直接变成了水潭，直接沉到地下！

陈歌看准机会，一把将鲨鱼披风拽下来，人头球脚下的液体又变成了固体，它的半个身体直接卡进了地面，上也上不去，下也下不来！

不管它怎么挣扎都没用。

“牛逼！”小胖子惊喜的大叫，没想到还有这一手！

陈歌也总算是松了一口气，现在，终于能好好注意一下了，控制这些怪物的大脑应该就在人头球的最中心。

陈歌强忍着恶心，将一个人头直接拔下来，果然，人头一离开人头球，马上就失去了活性，变成了一个普普通通的人头。

小胖子也跑过来帮忙，两个人七手八脚把人头丢了一地。

这是普通年代想都不敢想的一幕，但是现在他们已经习惯了。

死的东西总比活的东西更安全。

终于，两个人挖到了人头球的最中心。

看见了一颗黑色的头颅。

这个头颅的体积和篮球差不多大，没有双眼，皮肤，肌肉，舌头，就连骨头也全都是黑色的，看起来非常的怪异。

陈歌深吸一口气，罪魁祸首就应该是这玩意儿了吧。

他将消防斧举起来，一斧头砸在黑色头颅上，让人意想不到的是，这东西看起来很恐怖，实际上脆的一批，一斧头竟然直接把天灵盖砸得凹陷下去。

“别光用物理攻击，来点元素攻击，直接用火把它烧了。”小胖子举着火把说道：“来来来，快点把我脑子里那两个东西弄出来，要不然小爷我烤了你下酒。”

经历了这么多危险的事情，小胖子也越来越皮了。

这颗黑色的脑袋虽然天灵盖都被砸碎了，但竟然还保持着某种活性，嘴唇一上一下的还能动。

突然，小胖子皱了皱眉头，拿起菜刀轻轻把碎掉的天灵盖挑起来。

“卧槽，不对，这脑子里面是空的，大脑呢？大脑去什么地方了。”小胖子突然大叫道。

头盖骨也好，天灵盖也罢，最终的目的都是为了保护那个脆弱的大脑，可是现在，这个头颅里面居然是空的，大脑根本就不在。

换而言之，这场危机还没有结束！

陈歌和小胖子都感觉后背发凉。

这时候都没看见这个黑色头颅居然笑了。

“焯，大脑到底藏哪儿了？”陈歌举起斧头，想把眼前这个玩意儿砸的稀巴烂。

小胖子冷声说道：“大脑肯定藏在最安全的地方……太平间？”

之前赵医生曾经说过，太平间是最安全的地方。

“不对！赵医生这两天每天都住在太平间，如果那里面藏着一个黑色的脑子早就被发现了，赵医生也活不到现在……”

突然，小胖子灵光一闪，而陈歌也想到了同样的答案。

“天台！”

以正常人的思维来思考，害怕阳光的东西肯定不会普通靠近阳光，天台是阳光最足的地方，这些黑色的尸块肯定不会去天台。

但是这东西偏偏反其道而行之……

“怪不得刚才上楼的时候这么多尸体把咱们挡住了，原来是为了不让咱们靠近大脑。”陈歌恍然大悟：“糟了，赵医生还在天台，快点上去。”

陈歌大步在天台跑，小胖子跑了两步，突然转身点燃一个火把，将黑色头颅一把火烧掉。

“作为一个三好青年，怎么能不会补刀呢？”小胖子冷笑道。

黑色头颅上的肌肉被火一烧，开始快速的枯萎，和人类没什么分别。

而这时陈歌已经跑到了四楼。

四楼和五楼的楼梯处，数不清有多少无头尸体在这里拦路。

陈歌和小胖子一个人手持消防斧，另外一人拿着火把，硬生生杀开一条血路。

这些尸体中就有刘婉如，陈歌看都没看一斧头将刘婉如的脑袋砸稀碎，脑浆流了一地。

“大妹子，不好意思，赶时间！”

第46章 菜狗

赵医生就在六楼的天台等着，这时候天边已经泛起了非常温柔的鱼肚白，最多再有一二十分钟第一抹阳光就会照亮大地。

到时候这一夜的危机也算是过去了。

其实他并不太在意自己的生死，很多事情他都已经看透了。

“砰！”

一声巨响，小胖子和陈歌从天台大门冲了进来，身后还跟着很多尸体，两个人联手将门锁上，这才松了口气。

“赵医生，你还没死呢？”陈歌惊讶的看着赵医生。

赵医生脸色一僵，有这么说话的吗？你礼貌吗？

“从生理角度来看我应该还活着，胖子没事了？”赵医生问道。

“也不能说是没事，他脑子里有两个东西，你能不能想办法把这两个东西拿出来？”陈歌问道。

赵医生眉头微皱：“开颅手术我不是特别擅长，不过硬做的话也不是做不了。你把斧头给我，我帮你把脑壳敲开！”

小胖子欲哭无泪：“都这个时候了你俩别开玩笑，快点把大脑找到。”

赵医生不知道小胖子说什么，什么大脑？

楼顶上一览无余，根本就没有能藏东西的地方。

如果有的话……

陈歌看着楼顶的水箱，二话不说拎着斧头直接走过去，一斧头直接把水箱劈开了。

面对这种破坏公物的行动，现在也没人去谴责他。

陈歌和小胖子两个人联手把水箱的大门打开，从上往下一看，二人的脸色齐齐一变。

这次他们猜对了，就在水箱内部，一个黑色的大脑竟静静地悬浮在水箱里。

虽然陈歌不是医生，但也一眼就看出这绝对不是人类的大脑，因为人类的大脑不会长这么多诡异的触须。

这颗大脑是纯黑色，轮廓和人类的大脑差不多，只是上面生长着很多极为细小的触手，在水中就像是一个水母。

“弄死它！”小胖子咬牙切齿的吼道。

原本他们都在这里安安稳稳的睡一个晚上，现在都是因为这玩意儿，让她们这一晚上心力交瘁。

不把它细细的剁成臊子包馄饨难解心头之恨！

陈歌抡起消防斧，刚准备一斧头砍下去，大门突然被撞开了。

一堆诡异的黑色肉块卷成一个巨大的肉球直挺挺的撞过来。

“小心！”小胖子大叫道。

以人来作比较，身体最重要的器官就是大脑，现代医学判定人类死亡的标准是脑死亡。

甚至还接触过“缸中之脑”这种奇葩的言论。

只要大脑遇到危险，其他身体组织会不惜一切代价来救大脑。

那一团又一团的黑漆漆肉块正是这个生物其他的身体组织。

很快，这些黑色的肉块开始破碎重组，最后竟然变成了一个黑色的巨人。

这个巨人的身高差不多有三米，全身上下一片漆黑，骨头，肌肉，头发，全都是黑的，散发着一种难以形容的怪味。

最后还有那个已经被敲碎一半的脑壳。

陈歌发现这东西自愈的速度很快，明明这个头颅被消防斧敲的稀碎，还被小胖子用火烧过，但现在看来依旧完好如初。

巨人伸手将水箱里的大脑拿出来，重新放进自己的脑袋里，就这样，一个活生生的人出现在他们面前。

比起最开始那种精神上的打击，这种直观的威胁更可怕。

“不要和它有接触，只要拖到天亮就是我们的胜利，这东西的身体组织能侵入人的身体，从而控制我们的身体活动。对了，我体内那对眼珠怎么没出来？那玩意儿是不是个瞎子？”小胖子突然发现那颗大脑袋上没有眼球。

这时候，旁边的赵医生说话了。

“其实人的大脑根本就意识不到眼珠的存在。”

小胖子和陈歌都是一脸惊悚的看着赵医生。

“我读书少，你千万别骗我！”陈歌惊讶的说道，大脑怎么可能意识不到人的眼球？

“是真的，人的眼球通过各种各样的方法欺骗大脑，让大脑意识不到自己存在。但如果人的眼睛受到重创，要立刻把眼球摘除。否则一旦让大脑意识到眼球存在会产生排斥反应，你的眼珠说不定会爆。”赵医生说道。

“等等，如果真像你说的这样……我身体里的那两颗眼珠根本就回不去！这两颗眼珠最开始的目的根本就不是为了回去，而是为了避免回到大脑被爆掉？那我怎么办呀？”小胖子想死的心都有了。

果然，这个巨人没有眼睛，根本就看不见东西，只能伸手不停的瞎划拉，不知道是不是那些恶心的东西看多了，陈歌发现这玩意儿好像还有点可爱？

不过这东西既然看不见，那只要三个人不发出声音一直拖到天亮就可以了吧？

然而，让所有人都没想到的是，黑色巨人伸手从六楼拖进了一具尸体，竟然是刘婉如。

刘婉如脑袋虽然已经被砸碎了，但眼睛还在，黑色巨人直接把她的眼珠抠出来，镶嵌在自己手心里。

“我就说不能用常识来解释这些东西！”小胖子这回是一点办法都没有了，接下来只能用武力硬刚。

黑色巨人看见陈歌，怪叫一声冲过来。

狭路相逢勇者胜！

他妈的大不了就是一死，现在已经躲无可躲，避无可避。

“你们往后退！我来会会它！”陈歌拎着消防斧大步冲上去。

陈歌身高有一米九，在普通人中已经算是非常高大了，但是这个怪人的身高足足有三米。

简直就离谱！

可两个人碰在一起，下一幕差点让赵医生和小胖子把眼睛瞪了。

陈歌一斧头直接抡在黑色巨人腰上，直接砍出一个大口子，黑色巨人也不知道是不是吃痛，一下子跪到地上。

“卧槽！这么菜？”陈歌一脸惊讶。

但是转念一想，这玩意儿要是和绿巨人一样，那他们也没办法和这玩意儿周旋一个晚上，早就被像兔崽子一样捏死了。

不得不承认，黑色巨人的生命力极其顽强，就算身体被分成各个小块，这些肉块也能保持活性，并且在短时间内重组。

但代价就是，黑色巨人的力量连一个普通成年人都不如！

“卧槽！老子跟你单挑！别跑！”陈歌发出鬼叫声，抡着斧子猛砸。

第47章 双瞳

这些黑色肉块凝聚在一起的时候，陈歌都想好自己遗书该怎么写了。

但是万万没想到，这个黑色巨人也太菜了！

散是满天星，聚是一团翔！

这句话形容的就是你吧？

你装神弄鬼吓唬我一晚上，我砍你几斧头你敢有意见吗？

这一路上遇到这么多妖魔鬼怪，总算碰上一个我能打赢的！

黑色巨人也没想到，这货跟发疯一样，抡着斧头玩命的砍！

一个照面腰就被砍出一个大口子，再一个照面儿，腿被砍断一条。

小胖子在远处皱着眉，似乎在想什么问题。

他们昨天和赵医生碰面的时候，赵医生曾经说过医院里有一种怪物，见到活人就杀。

但就以这个黑色巨人的水准……不可能在一晚上杀那么多人。

这个黑色巨人就像曾经看过的网络小说里的亡灵法师一样，专门控制尸体做各种各样的事情，但是拿活人没办法。

最多也只是停留在精神层面的吓唬。

也就是说，至少有两种不同的怪物在医院里停留过。

第一个是杀人的，第二个是玩尸体的。

这么看来，此地不宜久留，搞定这个尸体之后马上就跑。

陈歌本来就是天不怕地不怕的人，要不然也不可能因为杀那么多人坐牢。

这一下子好，被他逮到了，一晚上的怨气全都发泄出来。

黑色巨人已经意识到自己打不过人家，转身就要跑，而且这时候天边的太阳已经升起来了。

“你他妈还敢跑？”陈歌一锤子把他另外一条腿也砸断了。

黑色巨人扑通一声跪在地上。

陈歌一斧头直接把黑色巨人的头砍下来。

这个巨人看着体型很大，实际骨头相当的脆，只是被砍断之后恢复的速度很快。

在恢复能力和硬度之间黑色巨人选择了恢复力。

眼看着太阳升起来了，黑色巨人的脸上露出了恐慌，拼了命的想跑，可是自己的脑袋还在旁边摆着，大脑是他的要害，如果大脑损坏，不管他的再生能力有多强都必死无疑。

它想要过就把脑袋抢回来，陈歌一斧头抡在它身上，黑色的碎肉就像天女散花一样。

也就在这时，第一缕阳光照在了天台上。

这些黑色的碎肉一遇到阳光顿时冰消雪融，转眼之间化作一滩黑水，彻底失去了活性。

脑袋还想通过滚动来躲开阳光，结果被陈歌一斧头直接把脑壳砸开了，那颗黑色的大脑直接暴露在阳光之下。

随着阳光的照射，黑色巨人的身体开始消融，最开始是皮肉，今天这是骨头，黑色头颅脸上的表情从冷漠变成绝望。

口中居然还念念有词，只是说的什么东西其他人根本就听不懂。

旭日初升！光照大地！

璀璨的阳光似乎要荡平一切邪恶。

陈歌都忘了自己多久没见过日出。

随着黑色头颅和大脑彻底消融，三个人都瘫软在天台上。

这一夜可以说心力交瘁。

多亏前半夜还睡了一会儿，即使如此，后半夜消耗的体力也让他们倍感疲惫。

“等等！！！”小胖子突然怪叫一声。

“这个巨人死了，那我体内的那一对眼球怎么办？”小胖子大叫道。

赵医生和陈歌面面相觑。

“要不你多晒会儿太阳？”陈歌问道。

赵医生也十分好奇，伸手轻轻戳了一下小胖子的头，似乎有点不相信，就这么大个脑袋咋塞进去两个橘子大小的眼珠！

这不合理呀！

“要不现场做开颅手术？”赵医生问道。

“赵医生，你一共做过几场开颅手术？”小胖子哭丧着脸问道。

赵医生举起一根手指。

“就做过一场？”

“不，我的意思是我一脑部手术都没做过，我又不是脑科专家，我擅长的是外科，你让我缝合伤口，或者割阑尾，再或者这个感冒发烧这都没问题，但是脑科这玩意儿，技术含量有点高……不过没关系，我可以摸索着来，经验都是慢慢摸索出来的。”赵医生一边说着一边拿出自己的手术刀。

小胖子都快被吓哭了：“你给我滚，不就是脑子里有两颗眼珠子吗？这有啥大不了的？打死我都不做开颅手术。”

小胖子说话的时候，突然感觉自己手心里好像有什么东西在，低头一看，一颗橘子大的黑色眼珠从自己的肉里分离，就出现在自己手心里。

对于这神奇的一幕，赵医生实在是无法用现代医学来解释。

小胖子急忙拿着这玩意儿去晒太阳，结果发现这颗黑色眼珠根本就不怕阳光。

“对啊！没有光就看不了东西，既然这玩意儿长眼睛了，就说明阳光对它的眼球没有伤害。”小胖子喃喃自语。

突然，小胖子似乎感觉到了什么，伸手用力揉揉眼睛。

“不对！不对劲！我怎么多了个视野？”小胖子一脸惊恐。

赵医生和陈歌都没明白他的意思，什么叫多了个视野？

“就像……就像打游戏时候分屏！我……我的视觉感知力和这玩意儿连在一起了！卧槽！卧槽！”小胖子惊骇绝伦。

黑色眼球看见的画面竟然可以直接传到他的大脑里，毫无违和感。

结果这个黑色眼球蹦蹦哒哒，就像是弹力球一样，玩了一圈最后又回到他的手心，并且融入小胖子的身体。

“这俩玩意儿是不是把我的身体当家了？”小胖子欲哭无泪的说道。

“这是超能力呀！解释不了，现在医学根本就解释不了！”赵医生一脸惊恐的说道。

为什么一个脱离自己身体的眼球还能看见东西？看见的东西还能传回到自己大脑？

绝逼见鬼了！

小胖子咬着牙，最后发现他可以通过大脑一定程度上的控制这两颗黑色眼珠。

但是这两颗黑色眼珠有一定的自我意识。

这种感觉就像是养了两个不怎么听话的宠物！

“这技能，如果当侦察兵简直绝了！”陈歌笑道：“反正对你的身体好像也没什么危害，咱们还是快点找地方好好休息一晚上吧！赵医生，你是打算继续留在这里，还是和我们离开？”

第48章 坠机

在任何时代，有专业技能的人都非常宝贵，特别是在这个末世中，更能体现出医生的价值。

谁敢说自己没个感冒发烧？

谁敢说自己不会受伤？

有一个医生在队伍里更能让人安心。

刘婉如最后是自己想不开自杀，要不然她不会死那么早，凭她的身体最少还能拖几天。

陈歌看着赵医生，赵医生并没有立刻回答，反而是陷入了沉默之中。

陈歌能看出来，这位赵医生肯定是有故事的人。

只不过谁都有秘密，人家不想说，他也不会问。

小胖子这时候已经和那两个黑色眼珠玩起来了，看样子短时间里对身体不会造成什么伤害。

至于原理……

去他妈的原理。

赵医生思索了很久，最后再慢慢点头：“好，我跟你们一起走，反正待在这最后也是个死，还不如出去看看外面到底发生了什么，不过你们等我一下，我还有点事要做。”

三个人一起回到地下室，陈歌他们的背包还在地下室里，里面是他们一路走来收集的所有物资。

三个人稍微吃了点东西，恢复了些体力。

之前受到惊吓的时候陈歌感觉自己的脑袋还挺清醒的，可是现在已安全，困意反而袭来。

连续两天的时间基本上都没怎么睡觉，铁打的身体也熬不住。

不过肯定不能在这儿睡，天知道还会跳出来什么鬼东西。

相比较来说，小胖子的精神反而比自己更好。

可能是因为没心没肺吧？

赵医生将酒精洒在太平间，最后一把火把整个太平间都烧着了。

赵医生看着太平间，眼神非常复杂，有不舍也有留恋，可最后还是决然的回头。

陈歌默默的看着赵医生，停尸间冷藏柜里的某具尸体，可能是赵医生非常珍贵的人。

要不然他也不可能在末日到来的第一个晚上住在太平间。

当然这些话放在心里就好，没必要说出来。

这时候大约凌晨四点。

夏季的凌晨四点，天都已经大亮了，三个人一起走出医院，看着外面的阳光恍如隔世。

从末日爆发到现在明明一共只过了两天，他们就感觉过了好几年。

“我现在最希望的就是一出城就能看见军队赶来，然后把厂里那些狗杂碎全都清理掉！”小胖子自顾自的说道。

陈歌心情却更复杂。

如果军队真的到了，他这个杀人犯也别想跑，肯定会被一起抓起来，等情况稳定之后被处以死刑。

赵医生一言不发，手里拎着一个药箱。

里面装的是各种各样的药品，希望能坚持到他们找的大部队。

就这样，三人踏上新的旅程。

这所医院已经很靠近城边了，步行的话最多一个多小时就能离开这个鬼地方。

和小胖子乐观的情绪不同，陈歌脑海中浮现起陆军对他说的话。

不管选择哪条路，最终等待他们的只有绝望。

虽然末日只来了两天，但陈歌遇见的绝望场景已经够多了。

三个人默默的走了一个多小时，小胖子突然指着前方：“出来了！我们终于出来！”

陈歌抬头一看，前方绿茫茫的一片，全都是种植的水稻。

换而言之，他们现在已经离开城市范围。

应该也远离了那些危险。

赵医生突然侧耳倾听，对着他们小声说道：“你们听这是什么声音？”

陈歌和小胖子正在高兴，没注意到有什么特殊声音。

听见赵医生这么说，三个人都屏气凝神。

逐渐的，小胖子的脸色变得有些难看。

陈歌也一样。

“这里怎么会这么安静？”小胖子神色凝重的问道：“我家也在乡村，夏季种田的时候水稻田里应该会有很多青蛙，晚上睡觉稻田里蛙声一片，可是……现在怎么一点声音都没有？”

一股前所未有的恐惧袭来。

他们高兴的太早了！

虽然已经离开了城市，但是危险并没有远离。

赵医生伸出手指按住了自己的嘴唇：“嘘，别说话，我指的不是这个意思，你们再听。”

陈歌和小胖子闭上眼睛，听听这四周有什么声音。

突然，从远处传来一阵隆隆隆的怪声。

“这是……”小胖子脸上突然露出狂喜：“直升飞机！是他娘的直升飞机！”

只见远处天上有一个小黑点，黑点越来越大，这种轰隆隆的声音也越来越近，这回他们看得清楚，是直升飞机！

而且还不是普通的飞机，是军队里用的武装直升机。

小胖子自己动的眼泪都快掉下来了。

费尽千辛万苦终于找到大部队了！

“管你什么黑尸白尸，我不信这世上有什么东西能挡住7.62口径的子弹。”小胖子立刻挥舞双手，想要吸引武装直升机的注意力。

也不知道武装直升机发没发现他们，反正是从他们的头顶呼啸而过。

“没事儿！竟然看见武装直升机，说明军队也不远！”小胖子喜笑颜开，这种鬼日子终于结束了。

但事情真的会这么结束吗？

武装直升飞机已来到开门市范围内，所有仪器突然失灵，发动机也莫名其妙的熄火，小胖子脸上的笑容还没消失，就看见武装直升机直挺挺的砸在地上，紧接着又发生了大爆炸！

小胖子的笑容瞬间凝固。

这个世界上最残忍的事情是什么？

在一个人绝望的时候给他一点点希望，然后再让他从云端跌入深渊。

这种大起大落实在是太刺激了，小胖子伸出自己颤抖的手，不停抠着自己人中，生怕自己一不小心昏过去。

“我怎么感觉军队也可能靠不住？”陈歌小声说道。

“呸呸呸，赶紧呸掉，你这个乌鸦嘴，我们好不容易要得救了，你怎么能说这么丧气的话？直升飞机是从东边飞来的，也就是说那边肯定有大部队！咱们一直往东走，肯定能得救。”小胖子说道。

这是目前为止最好的办法，赵医生和陈歌也没有理由反驳，只能一直往东走。

至于这一路上还会遇到什么东西？

那就只有老天爷知道了。

“好了，别丧气，走吧！”小胖子叫道。

第49章 干饭

陈歌临走的时候，在地上点了三根烟。

“杨队，你是个好人，你不应该死在这，这个烟算我敬你的。”

“徐警官，你胆子虽然小，但也算是个好人，他妈的什么世道，好人全他妈死了！这根烟是我敬你的。”

“还有刚才飞机上的那位飞行员大哥，刚才那种情况十有八九你也去阎王爷那报道了，不管怎么说你为国为民，这根烟算是我敬你的！”

最后，陈歌看看自己的烟盒，里面就剩四根了。

这还是当初他从理发师那里连哄带骗抢来的。

“乐乐，不是叔叔不想救你，叔叔是真的无能为力，可惜你连最后的遗言都没说出来，等叔叔脱离险境，一定给你送两瓶娃哈哈下去。”

“还有刘婉如你们的一家子，唉，只能说这一切都是命。咱们也算是互不相欠，一路走好。”

陈歌嘀嘀咕咕说了一大串，小胖子和赵医生已经走出挺远了。

“你在那干什么呢？还不快点走！”小胖子大叫道。

陈歌快步跟上去。

但是连续两天没有休息好，又饿又累，头晕脚软，要是这个状态下再遇到敌人，他选择躺在地上乖乖等死。

再往后走下去，城市风光是没有了，大道两边全都是绿油油的农田。

但一个种田的农民都没看见。

这让陈心坠坠到了谷底。

三个人就这样从凌晨四点一直走到中午十二点。

最后三个人实在是走不动了，体力全都耗尽了，经过短暂的商量，三个人决定找地方休息一晚上。

否则都不用遇到什么怪物，累都累死了。

小胖子伸出手，那两颗黑色眼球非常听话的钻出来，小胖子一挥手，两个眼球分别向左右两边跳去。

此时的小胖子就像是同时用三个电脑屏幕玩游戏，能够同时看见三个方向不同的景色，十分的神奇。

赵医生针对这个情况也研究过，但是研究来研究去，没发现任何可疑的地方，最后也只能作罢。

大约过了两三分钟，那两颗黑漆漆的眼球一跳一跳的回来了，融入小胖子的身体。

小胖子指了一下南边：“往那边走不远处就有一个小村子，我们过去看看吧，要是有人的话最好，要是没人……咱们也得歇一晚上！”

三个人的体力和精神都已经到了极限。

不能继续拖下去了。

三个人拖着疲惫的身体来到了那个小村子，结果不出所料，全村上下一个人都没有。

陈歌已经猜到这地方肯定有古怪，但现在管不了这么多了，爱有啥有啥，总不能活活累死。

而且现在也没什么地方是绝对安全的。

陈歌来到一家靠着农田的砖瓦房，轻轻敲了敲门，确定里面没人以后一脚把门踹开。

房间里非常干净，毕竟末日只发生了两天。

陈歌四下搜寻，看有没有什么能用上的东西。

“卧槽！你们看这是什么？”陈歌对着两个同伴大叫。

小胖子和让赵医生跑过来一看，只见厨房里有半袋大米。

他们三个两天没有正经吃过一顿饭了。

一想到热气腾腾的白米饭，三个人都忍不住流口水。

小胖子很快就在厨房找到了电饭锅，不过很可惜没电。

煤气罐也无法点火，一时之间急得抓耳挠腮。

陈歌拿着锅，拿着斧头，用砖头架起一个简易的灶台，然后直接把人家院里的果树给砍了。

树上还结了不少青涩的杏子，不过还没熟，拔苦！

最让他们意外的是，院子中间有一口下压式的水井。

小胖子抓着井把子狠狠的往下压了几下，清水顿时从井口涌出来。

有水，有米，有火，这地儿简直就是天堂！

陈歌和小胖子两个人一个生火一个淘米做饭，赵医生站在旁边不知所措。

他平时的工作很忙，很少自己亲手做饭，一直是点外卖。

看着这俩人忙得热火朝天，赵医生有点过意不去。

“你看看我能做什么？”赵医生走过去问道。

小胖子看见面前的菜园子里有不少青菜，兴冲冲地拔了棵白菜。

“你把这白的洗干净，一会儿我给你们炒菜。”小胖子笑道。

没过多久，院子里传来的米饭的香气。

小胖子又在厨房里找到了各种厨具和油盐酱醋，做了一道醋溜白菜。

忙活完的时候已经快到下午两点了。

三个人也顾不上相互谦让，直接干了一锅饭，炒的白菜也吃的精光。

陈歌发誓，自己这辈子从来没吃过这么好吃的醋溜白菜。

“胖儿，以后你就负责咱们后勤，做饭炒菜啥的都归你管。”陈歌吃完饭以后躺在院子里，撑的都不会动了。

他第一次发现原来吃饱了也能这么幸福。

现在这个鬼日子，能活一天算一天。

开心一天就赚一天。

他都不要求别的，以后要是天天都有米饭配白菜，那就知足了。

相比之下带的那些压缩饼干和面包没一个人去碰。

吃饱喝足，困意袭来。

“咱们三个轮流值班吧，多好好休息，明天天亮咱们再出发。”陈歌建议道。

“好，我来守第一班，你俩赶快去睡吧。”小胖子看起来还很精神。

陈歌不得不感叹年轻人的身体好，想当初自己十七八的时候通宵打游戏都没事，看看现在，才熬了两天就要死要活。

老了，扛不住了！

人家的日子看起来还不错，主卧室有一铺火炕，客厅有沙发还有一架木床。

陈歌实在是扛不住，躺在沙发上不到三秒钟就开始打呼噜。

赵医生的睡眠质量明显没这么好，不过昨天晚上也累得够呛，眯着眼，大约过了半个小时也沉沉的睡了过去。

小胖子搬了个椅子，坐在门口晒太阳，想起自己以前忙忙碌碌的生活，突然感觉这种悠闲才是人生的本质。

自己以前过的那些忙忙碌碌的日子虽然不是末日，但其实和末日也没什么分别。

因为待着太无聊了，他在地上捡几根铁钉，在墙上一点一点的刻自己名字。

然而，吃饱喝足晒太阳，再加上他也累了两个晚上，不知不觉，小胖子也合上了双眼。

第50章 笔迹

一阵恍惚中，小胖子突然醒过来了。

“怎么好像做噩梦了？梦见被一堆美女追杀？”小胖子自言自语，太阳还在天上挂着，看样子自己只睡了十几分钟，小胖子伸手拍了拍自己的脸，让自己清醒一下。

虽然现在没遇到什么危险，但是警惕心也不能放松，天知道一会儿会不会遇到什么危险。

他想站起来去井水旁边洗把脸，但刚站起来突然两腿又酸又疼，大腿小腿的肌肉就像被针扎了一样。

“呦呦呦！疼！怎么回事儿？难道是我平时缺乏锻炼，而这两天的路走的太多了？”小胖子自言自语的说道。

没办法，他只能一边给自己的腿按摩，一边晃晃悠悠的站起来，这种感觉就像是蹲坑时间太长，导致腿部针刺一样酸爽。

小胖子稍微活动一下身体，发现自己的双臂肌肉也酸痛难忍，忍不住小声抱怨：“看来以后要好好的锻炼身体了！”

说着，他一瘸一拐的来到水井边，洗了一把脸。

借着水桶里的倒影他突然发现，自己的脸色十分难看，眼睛里全都是血丝，就好像几天几夜没睡觉一样。

“我就说年纪大了不能熬夜，想当年年轻那会儿，小爷也是有名的一夜十八次郎。”小胖子低声说道。

当然，这里的十八次指的是他和室友去网吧五排，一晚上连跪十八局。

“咕噜噜！”小胖子听到肚子在叫，强烈的饥饿感传到大脑。

小胖子还在奇怪，自己刚吃完饭没多久怎么就饿了？

他只能去背包里找点吃的。

但当小胖子打开自己背包的时候微微一愣。

之前他的背包里满满的全都是食物和水。

可是现在，背包里面的食物和水足足少了一大半。

小胖子第一反应就是陈歌或者赵医生没吃饱，趁着自己睡觉的时候来翻东西吃。

小胖子蹑手蹑脚的来到了房间里。

陈歌还在沙发上呼呼大睡，完全没有要醒过来的意思，那赵医生呢？

小胖子记得赵医生在主卧室睡觉，他轻手轻脚的来到了主卧室，但......人竟然不见了？

“这......”小胖子有点懵，人呢？自己才睡了十几分钟，人怎么不见了？

难道说刚才赵医生吃坏了肚子？去厕所了？

不对啊，厕所就在不远处的墙根底下，如果赵医生去厕所自己肯定能看见。

小胖子心中升起一丝警惕，难道说赵医生拿了一半的食物跑了？不是没有这么可能，毕竟赵医生是半路才加入的，而且一直心事重重，分道扬镳也能理解，但如果他想带着食物离开，完全可以将整个背包都拿走，为什么要之拿走一半的食物呢？而且拿走的都是自己喜欢吃的东西，午餐肉罐头，压缩饼干，香肠面包等。

算了，也不能强求，人各有志，说不定人家有什么苦衷呢？事情都已经发生了，继续强求也没用。

小胖子叹了口气，无意中一回头，看见火炕前面的桌子上放了一面镜子，小胖子一看镜子中的自己被吓了一跳。

脸色苍白，眼窝乌黑，双眼布满了血丝，看起来十分憔悴。

小胖子伸手轻轻抚摸自己的脸颊，怎么回事？这才两天的时间，我怎么憔悴成这个样子？也没奖励自己啊？

想当年上大学的时候，小胖子和自己同学连续上网三个通宵都没这样，这到底是怎么回事？

小胖子最终也只能归根于这段时间实在太累了。

一会儿轮班的时候，自己也要好好的睡一觉。

可惜，不知道什么原因，整个城市和四周的乡村都停电了，要不然自己可以给手机充电，刷刷视频也好。

他轻手轻脚的在房间里翻翻看，不知道能不能找到解闷的东西，最终，他在电视机的上面发现半本日历。

至于为什么只有半本，那是因为很多农村的老人看日历的时候习惯过一天撕一页，这样就不会弄混了。

现在是夏天六月份，日历上最后一页是六月十九日。

小胖子并没有在意，随手把日历放在电视上，继续回到门口晒太阳。

不知为何，小胖子感觉自己非常疲惫。

随意伸手去摸旁边的墙壁，之前他无聊，在墙壁上刻下自己的名字。

但是他的手继续往下摸，突然，他又摸到一个字。

小胖子一下子睁开眼睛，他记得自己只是刻下了自己的名字，为什么多了一个字？

他立刻低头去看，发现多出来的不是汉字，而是个数字。

16。

“16？什么意思？”小胖子一脸好奇，这个数字是以前就有的，还是自己无意识刻上去了？

轻轻抚摸16，小胖子确定这个字绝对是刚刻上去不久，这栋房子是用红砖建造的，划痕新旧很容易判断，而且最关键的是，这个16肯定是自己的笔迹。

他在写“1”的时候有个习惯，那就是写完以后习惯性的往上挑一笔。

而16中的“1”，最下面有很明显的往上挑的痕迹，只不过这是砖面，不明显。

小胖子艰难的咽了一口唾沫。

这尼玛什么情况？见鬼了？我刚才带到这个房子，为什么一两天前这个房子里出现了我亲手刻下的数字？

寒意窜上心头。

这地方绝对有古怪。

“陈歌！陈歌！别睡了，起来！快点起来！”小胖子大叫道。

这时，他继续往下看，发现下面竟然还有几个数字，分别是17和18。

从笔迹上来看绝对是自己亲手刻下的。

但小胖子就是想不起来自己什么时候在这儿刻过字。

“陈歌！别睡了！赵医生失踪了，现在看来他可能是遇到危险了！快起来！”小胖子大叫。

但是陈歌依旧酣睡，根本叫不醒。

小胖子着急了，上去对着陈歌的脸抽了一个耳光。

对于普通人来说，受到这么强烈的刺激，人肯定会醒，但是，陈歌竟然一点醒过来的意思都没有。

继续酣睡。

小胖子猛的意识到，陈歌不是不醒，而是根本就醒不过来。

“这他妈的没完了是吧！我他妈的是唐三藏啊！八十一难啊！”小胖子忍不住骂道。

第51章 米粒

人遇到危险出现慌张的情绪是很正常的，这是无法避免的生理反应。

慌张之后能马上平静下来的是精英。

而慌张之后彻底乱了手脚的是平庸之辈。

小胖子本身的战斗力虽然不高，但意识到这四周有未知的危险以后很快冷静下来。

他要把所有不合理的情况都总结起来，分析出当下是什么情况。

“冷静！冷静！就凭我这机智的脑瓜，肯定能找到很多不合理的地方。”小胖子深吸一口气，感觉到双手双臂传来的酸痛，马上就发现第一个不对劲的地方。

“我身上为什么会这么疼？不合理呀！”小胖子伸手捏了一下酸疼的小腿，他上大学的时候跑过一千米，因为平时缺乏锻炼，一千米跑完之后第二天都起不来床，那叫一个疼。

但是……强烈运动后肌肉酸痛一般是第二天睡醒才会发生的。

小胖子看看天上的太阳，从太阳移动的角度来判断，自己睡着绝对不会超过二十分钟。

双腿怎么会疼成这样？

不仅如此，自己的胳膊为什么也会这么疼？

所以说这两天一直在跑，但手臂上的运动量其实不大，没理由啊。

还有消失的赵医生。

赵医生不一定是拿着一半的食物跑了，有可能是遭遇到什么不测。

毕竟在这个鬼地方，遇到什么危险都能理解。

说不定天上掉下了一只大章鱼，一口把赵医生给吃了。

“总之先离开……”小胖子想要把陈歌背起来。

但是他只有一米七，陈歌身高一米九六，壮的跟头熊一样，任凭他再怎么使劲儿，也只能勉强把陈歌从沙发上拖下来，背着陈歌跑这辈子恐怕都做不到。

“别睡了给我起了！你要是再睡信不信我爆你菊花！”小胖子喝道，又对着陈歌脸上甩了两巴掌，陈歌却依旧昏迷不醒。

“睡得这么沉，要么是大脑受到的刺激变成植物人，要么就是被人下了药……难道这一切的幕后主使是赵医生？只有他能熟练地使用各种药品……但……没理由啊！他的命都是我们两个救的，他要是想拆伙和我们说一声就行，没必要搞成这样。”

而且……

小胖子想起自己名字下那三个数字。

16，17，18。

还是连续的，这到底代表什么？

小胖子怎么想都想不明白。

这三个数字再往下是什么？19？20？

等等。

小胖子突然大脑中灵光一闪，隐隐之间好像抓到了什么。

他可以确定，这三个数字绝对是自己亲笔刻下的， 要说这个世界上谁对他最了解，肯定是他自己。

现在的问题是自己什么时候刻下的这三个数字？

难道自己有梦游症？

在刚才睡觉的时候，不知不觉把这三个数字刻下来了？

还是说这是更玄乎的时空平移假说？

自己过去或者未来在什么时候刻下这三个数字？结果被现在的自己看见了？

小胖子的第六感告诉他，这三个数字肯定和潜在的危险有莫大关系。

“16，16，到底什么东西和16有关？难道是英文或者拼音的缩写？16？SL？solo？有人要和我solo联盟？我应该不会写这么无聊的东西吧？17呢？18呢？” 小胖子现在一头雾水。

这三个数字之后就是19。

自己刚刚还见过这个数字，就在房间里的日历本上。

等等，小胖子脸色突然变得非常狰狞。

猛的冲到了卧室里，拿起桌子上的日历本，死死的盯着上面的数字。

六月十九日。

他妈的怎么可能是六月十九日？

小胖子艰难的吞了口唾沫。

他记得非常清楚，末日爆发的那天是六月十四日。

他下楼理发，结果被困在理发店里，遇到了陈歌，杨队和徐威。

六月十五日，他们早上去学校遇到肉太岁，下午遇到了食人鲨，晚上遇到了黑尸。

六月十六日早上四点，陈歌，自己，赵医生三个人从医院出发，一直走到中午，终于来到这个村子，做饭注意。

自己不过睡了二十分钟，最多不过三十分钟。

按理说现在应该是六月十六日下午三点前后。

可是……可是为什么日历本上显示今天是六月十九日？

这中间足足差了三天。

“冷静点，说不定是日历搞错了。”小胖子不停的念叨着。

但他知道，这几乎不可能。

六月十四，末日爆发，一般来说没人会在意一本纸质日历。

不管这个村里的人是走了还是死了，这本日历上面的日期都会停留在六月十四。

可是现在日历上面的日期是六月十九，也就是说，有人动过日历。

而动了日历的人，很有可能就是他们三个人中的一个。

小胖子越想越感觉害怕，现在陈歌昏迷不醒，赵医生无影无踪，连一个能依靠的人都没有。

“现在首先要证明，现在到底是六月十六还是六月十九。”小胖子深吸一口气，他心中已经隐隐有了答案。

墙壁上的刻字就是日期。

应该是想提醒自己注意。

想要分辨时间，只有一个办法，那就是寻找参照物。

毕竟人类本身没办法证明时间是否真的存在，只能通过外物变化在判断时间是否流逝。

这种情况，钟表都已经排不上用。

小胖子强行让自己冷静下来，不断的寻找证明时间流逝的物体。

房间里，火炕，日历，电视，这些都不足以证明。

陈歌身上呢？

更不用说了，他本来就是杀人犯，手机都没有。

小胖子抬头看向屋外，阳光之下有一个饭锅，当初大家吃完饭以后，小胖子犯了懒，想着晚饭前再刷锅，但是万万没想到，就是这个偷懒的举动，现在却成了自己证明时间的利器。

他记得清楚，饭锅里还有少许饭粒。

如果时间只过去二十分钟，这些饭粒肯定饱满如初，没有任何变化。

但如果时间真的和自己推测那样已经过去三天……

饭锅里剩下的饭粒肯定已经变色，甚至变质。

小胖子紧张的走到饭锅旁边，一咬牙，打开锅盖！

第52章 暗号

小胖子深吸一口气，似是下了极大的决心，一把将锅盖掀开。

他看得清楚，锅里剩下米粒已经脱水变硬，颜色发黄，虽然现在是夏天，但煮熟的米饭也绝不可能在短短二十分钟里变成这样，换而言之，自己之前的猜测可能是正确的。

时间在他不知道的时候流逝，可能已经过去好几天了。

但小胖子对此一点记忆都没有，一股莫名的恐惧爬上心头，以前遇到的所有妖魔鬼怪虽然恐怖，但最起码还能看见，知道那是个什么玩意，可是现在发生了什么事，为什么会发生这样的事，小胖子完全没头绪。

自己不过是稍微闭了一会儿眼睛，就过去三天，这也太离谱了吧！

赵医生是不是在这三天的时间里遇害了？陈歌为什么昏迷不醒？自己的双手双脚为什么如此酸疼？

肯定有什么事情发生在他们身上，只不过这三天的时间被什么东西无声无息的抹去了。

“难道荒木老贼漫画内容都是亲身经历？绯红之王真的出现了？”小胖子不停的脑补。

不对，这三天时间并不是被直接抹除，因为自己在墙上刻了字，给自己留下了线索。

除了墙上的刻字以外，说不定自己还留下了其他线索，看看陈歌，睡得和死猪一样，一点忙都帮不上。

坐在椅子上，将发生的所有事情全都过一遍，六月十六中午，自己三人来到这儿，然后做饭吃饭睡觉......

自己不过眯了一会儿，如果日历没错的话，现在已经是六月十九下午，一瞬间过了三天......

等一下......日历？根据之前自己的推测，这三天的时间里肯定有人撕下过日历，否则日历上的日期肯定是末日到来那天，也就是六月十四。

撕下日历的那个人会不会是自己呢？

小胖子一步一步来到主卧室，仔细端详日历本，被撕掉的日历上，会不会有什么线索。

小胖子想到这儿精神一震，既然撕下来的日历被藏起来了，也就是说明在这三天的时间里我遇到危险，但是我为什么不跑？

突然，小胖子的肚子咕噜噜的叫起来，看样子自己都好几天没吃东西了，还是先填饱肚子吧！

小胖子伸手去翻自己随身携带的背包，猛的动作僵住了。

一股寒意袭来。

原来是这样，我说为什么背包里的食物少了这么多，原来并不是赵医生把食物拿走了，而是这三天的我在饿肚子的时候来拿吃的。

小胖子盯着手中的背包，最容易藏东西的地方，同时也是自己肯定会注意的地方、不就是这个背包吗？

如果小胖子知道在未来某个时间点自己会失去记忆，同时还要留下线索，肯定会将线索留在随身携带的背包里。

这样一来等自己肚子饿了找食物的时候自然而然就会打开背包！

小胖子立刻将背包里所有的东西都倒出来，除了食物以外，果然掉出来一个小小的纸团。

小胖子心里那叫一个激动，真不愧是我！可惜没机会，否则我一定能成为华夏的福尔摩斯。

小胖子小心翼翼的打开纸团，这个纸团果然就是日历本上的一页，而最关键的是，纸团的背面画了一个符号。

看起来就像是，英文字母“Y”。

“这又是啥意思啊？我英文也不好啊！为什么这么关键的线索要用英文记录啊？没道理啊！”小胖子忍不住吐槽。

自己留的暗号自己都看不懂，我也真是个奇才。

不对，我的英文水准我自己清楚，除了二十六个字母上学时候学的单词基本上全都还给老师了。

那这个“Y”到底是什么意思？

琢磨来、琢磨去、小胖子突然意识到，纸上画的根本就不是Y，而是......剪刀手。

“剪刀手！跑？”小胖子转头看着院子，明明看起来一点危险都没有，之前小胖子都有在这儿常住的打算了。

可是现在六月十八的自己告诉现在的自己，这地方有危险，马上立刻跑！

这是他之前和陈歌约定的暗号，大拇指代表安全，拳头代表准备战斗，剪刀手代表十分危险，什么都不要问，跑就对了。

最相信小胖子的人当然是他自己，既然昨天的自己说了这儿有危险，那就绝对有危险，否则昨天的自己不可能在纸上画一个剪刀手，而且这地方本身已经够诡异了的。

小胖子准备带着陈歌一起跑，他昨天做饭的时候发现仓库里有一辆小手推车，两个人应该能勉强跑掉。

在学校的时候，陈歌不要命的救他，现在小胖子也绝不可能把昏迷不醒的陈歌丢下。

可就当小胖子回头准备带着陈歌一起跑的时候，睡在沙发上的陈歌竟然不见了。

“卧槽！这又咋回事啊？”小胖子瞪着眼珠子，他妈的闹鬼了？这么大一活人说丢就丢？

“陈歌？你是不是醒了？别玩了，快点跑！有什么情况咱们路上再说！”小胖子在房间里大叫。

原本以为陈歌自己睡醒了，但是小胖子里里外外找了三圈都没找到陈歌。

这让他十分迷惑，人呢？人到底去哪儿了？大变活人都没这么离谱。

面对这种诡异的情况，就算是小胖子额头上也渗出冷汗。

他多希望陈歌是自己醒了，到时候陈歌的武力值加上自己的头脑，就算遇到在诡异的情况都能搏一搏。

“我养你们俩这么长时间，是时候给我立功了！去吧！比卡丘！”小胖子双手一甩，两个黑色眼珠瞬间从他的手中脱离，往不同的两个方向跳去。

小胖子顿时得到三份视野，突然，通过黑色眼珠，他看见在隔壁的院子里，一个黑色的影子一闪而过。

从身形来判断好像是人。

小胖子现在也顾不上这么多了，抓起菜刀，背着背包，夺门而出。

虽然他不知道陈歌身上到底发生了什么，但绝不可能是好事儿。

“陈歌！你在吗？在的话吱一声！陈歌！”小胖子低声说道。

这时，他那两个眼珠蹦蹦跳跳的回来了。

别看这俩玩意挺吓人，其实还挺好用的。

第53章 五仁

小胖子悄悄的来到了隔壁院子，但整个院子里静悄悄的，一点声音都没有，小胖子叫了两声根本就没人回答。

陈歌如果真的清醒过来，第一时间肯定是和自己的招呼，而且这么一个大活人说没就没，怎么想都让人后背发凉。

除非见鬼了。

这并不是惊叹，而是小胖子真的怀疑自己见鬼了，毕竟现在这个世界，发生任何事儿都不用奇怪。

就算下一秒自己看见奥特曼大战三体人都不会感觉意外。

两颗黑色眼珠一前一后，分别监视十米之内的一切动静，突然，在后方黑色眼球的视野中，一个黑色的东西以极快的速度闪过，小胖子吓了一跳，急忙回头看，只看见菜地里的杂草晃晃悠悠。

“陈歌，是你吗？我胆小！别吓唬我？”小胖子轻声叫道。

之前虽然气氛十分诡异，但还没危及到人身安全，可是现在有什么东西就隐藏在四周，那种危机感远比之前来的紧迫。

而前方的黑色眼球也传回景象，有个人影闪到了村子后方的苞米地里，只不过对方的动作太快了，根本没看清是谁。

但不管是谁，现在哪怕小胖子身边有条狗都能给自己壮胆，毕竟，孤身一人和有个同伴那感受是完全不一样的。

“不管了，先过去看看！”小胖子快步往前走，他现在多希望一拨开苞米地就看见赵医生和陈歌就蹲在那儿烤苞米，然后递给自己一个烧的有点焦糊的苞米，自己美美的啃一口。

为了给自己壮胆，小胖子特地用力将苞米杆往两边用力的摇，强行开一条路。

小村子的前面种植的是水稻，而后方种的是苞米，一眼望去浩浩荡荡的苞米地一眼望不到头。

自己的两个黑色眼球也紧随其后，蹦蹦跳跳，就像弹力球。

“赵医生！陈歌？是你们在烤苞米吗？给我留一个！”小胖子大叫道。

哗啦啦的苞米叶子摩擦的声音让他恐惧稍微降低一点，不过还是挺吓人的。

“嗖！！！”

一个黑影再次从黑色眼球面前闪过，这次双方的距离非常近，几乎要贴在一起了。

黑色眼球吓得嗖的一下跳到小胖子怀里，小胖子也被吓一跳，艰难的咽了口唾沫。

“那是什么玩意？”小胖子这次看得清楚，那道黑影绝对不是人，因为那玩意是爬着走的。

当然，如果是人的话，惊悚度更爆表。

小胖子只是隐隐看见，那是个黑乎乎的东西，贴着地面快速移动，最少有篮球大小。

“嗖！”

“嗖嗖嗖嗖！”

有东西在小胖子身边划过的声音越来越大，小胖子脸色苍白，苞米地里有东西，而且不止一个，这玩意是成群活动的。

难道这里的一切异象都是这些东西搞出来的？

他紧紧的握着菜刀，但一把菜刀实在不能给他带来什么安全感。

就在这时，一个刺耳的尖叫声从小胖子的身后传来，他急忙转身，一团黑乎乎的东西直接跳到他脸上。

“卧槽！这什么玩意！！！”

小胖子瞬间慌了手脚，玩命的拍打脸上的东西，苞米地被压倒一片。

这时候那两个眼球只能在旁边摇旗助威，没半点实用价值。

小胖子就感觉这东西有好几只筷子粗细的腿，恐惧、恶心、惊慌、几乎所有的负面情绪此时都出现在小胖子身上。

“完了完了！今天我王五仁竟然要死在这儿了！！！”胖子高声惨叫。

就在他已经绝望的时候，就听到“噗嗤”一声，正在他脸上跳舞的怪物突然不动了，软趴趴的落在他脸上。

小胖子一把将这玩意打飞，惊魂未定，这时，一只手伸过来。

小胖子抬头一看，出现在他面前的竟然是赵医生！

这一瞬间，小胖子都想趴在赵医生身上大哭一场，来的太他妈及时了！

只见赵医生手中握着一把小手术刀，此时正用苞米叶子将刀上的粘液擦掉。

“没事，这玩意只是看起来吓人，没多厉害！不信你看，它吓唬你这么半天，你不是一点伤都没有吗？”赵医生说道。

小胖子这才低头去看，那到底是什么玩意，定睛一看，不由得倒抽一口冷气。

“这是......蜘蛛？”小胖子震惊的问道。

只见一只篮球大小的黑色蜘蛛正躺在地上抽搐，这也太大了吧！

“这难道是传说中的捕鸟蛛？我听说澳大利亚有一种大蜘蛛，能长到四十公分！”小胖子拍着自己胸脯。

“不是，这绝不可能是捕鸟蛛，这是未知品种！”赵医生将小胖子掉在地上的菜刀捡起来，一刀将大蜘蛛砍碎。

小胖子还以为赵医生在补刀，但是没想到他拿着菜刀正在翻找什么东西。

不一会儿，赵医生找到一个红色的肉囊递给小胖子。

“把这东西吃了！”赵医生说道。

小胖子露出一脸恶心的表情，这东西能吃？他伸手捏捏，软软的，不知道该如何形容。

“你应该丢失一部分记忆吧？”赵医生突然说道：“我也一样，不过我已经把这些记忆找回来了，你要是想知道这三天到底发生了什么，吃了！”

小胖子强忍恶心将红色肉囊吞下去，没过一会儿，一个个片段出现在小胖子的脑海里。

那应该是六月十六日发生的事情，那种感觉就像是在看电影，十分诡异。

“卧槽！这到底咋回事儿！”小胖子忍不住问道。

赵医生接着用菜刀扒拉大蜘蛛的尸体：“我不知道这种蜘蛛原本叫什么名字，我给它起了个十分接地气的名字，叫忘忧蛛，这种蜘蛛能分泌一种十分古怪的毒液，只要把咬中，就会丧失一部分的记忆。我们三天来反复被这些忘忧蛛下毒，以至于身体越来越虚弱，记忆也出现了断片！”

“不过，既然有毒，就一定有解药，我之前杀死一只忘忧蛛，在它的身体里找到了这种肉囊，抱着死马当活马医的态度将这玩意吃了，没想到真的恢复一部分记忆。”赵医生说道。

小胖子也终于想起来，六月十六那晚到底发生了什么。

第54章 十六

六月十六日，下午两点。

三人刚刚来到小村子，吃完饭，陈歌和赵医生开始休息，小胖子坐在门口的椅子上放哨。

在墙上刻下自己的名字以后，小胖子悠悠然的也睡着了。

不知过了多久，小胖子突然听到悉悉索索的声音，好像有很多东西在地上爬。

小胖子猛地睁开眼睛，发现天色已暗，估摸着应该是晚上八点钟左右。

没想到自己竟然睡了这么长时间，天上月光朦胧，小胖子还以为自己睡迷糊了。

伸着懒腰准备将陈歌叫起来吃晚饭。

“沙沙沙！”

突然，小胖子借着朦胧的月光看见地上有一团黑乎乎的东西在动。

黑暗中，小胖子瞬间屏住呼吸，那是个什么东西？小胖子惊恐的伸手抓向菜刀。

虽说有月光，但光线还是太暗了，看不清到底是什么东西在动。

小胖子压低声音，小声叫道：“陈哥，起来啊！陈哥！你睡着了吗？”

虽然他不知道是什么东西趴在地上，但肯定不是好东西，最稳妥的办法就是将战斗力最高的陈歌叫起来，但陈歌依旧躺在沙发上一动不动，就像根本没听见小胖子的呼喊声。

小胖子不敢将自己的眼神从地上的黑色物体移开，只能用眼角的余光去看陈歌，这一看吓得他魂飞破山，不知道什么时候，陈歌的身上竟然也有一团黑漆漆的东西，趴在陈歌的胸口一动不动。

小胖子呼吸都要吓得停住了，这到底是什么玩意？

看样子，陈歌已经中招了，现在只能将希望都寄托在赵医生身上。

毕竟，小胖子对自己的认知很清晰，就是个不折不扣的战五渣。

如果自己和赵医生两个人联手，说不定还能有一丝胜算，结果他刚一回头，一个篮球大的蜘蛛一下子扑到了他脸上。

接下来小胖子就没记忆了，应该是进入了昏迷状态。

苞米地里，小胖子和赵医生面面相觑，没想到三天前他就已经遭到攻击。

赵医生淡淡道：“忘忧蛛咬人以后，不仅仅会让我们的记忆有所损失，还会让我们的身体陷入一个梦游状态。一只毫无目的的游荡，直到力竭身亡。不过你也不用太害怕，这些忘忧蛛看起来很厉害，实际上攻击力并不高，我推测这应该是一种食腐动物，靠着吃其他动物的尸体活着。”

“真的吗？”小胖子有点不信。

赵医生解释道：“一般自然界中，搏斗能力强的生物都不带毒液。你看毒蛇，虽然危险，但是它们的力量远远比不上无毒蛇。而狮子老虎棕熊都是食物链顶端的生物，它们都没毒，根本用不上。”

小胖子小声说道：“可你确定我们的常识现在还用得上吗？”

赵医生也说不出话了，的确，现在这个世界一片混乱，自己之前的常识还有没有用完全不知道。

“对了，你看见陈歌了吗？刚才他还在沙发上睡觉，一眨眼人就没了！”小胖子急忙问道。

赵医生摇摇头，他是真不知道陈歌去哪了。

“现在最好选择就是咱们两个快点离开，稍微晚了说不定我们就没了。”赵医生说道。

“不走。要走你自己走！”小胖子坚决的说道。

赵医生有些意外的看着小胖子：“没想到你还挺讲义气的，对了，刚才你是不是叫自己的名字了？王五仁？这是个啥名？”

小胖子一脸尴尬：“我出生的时候正好赶上中秋节，我老妈又喜欢吃五仁馅的月饼，就给我取名王五仁。”

赵医生笑了笑，然后指着天上：“别说我不讲义气，我再陪你三个小时，三个小时后大约是下午五点，如果还见不到陈歌，我马上就走。”

小胖子点头，如果三个小时之后他们找不到陈歌，基本也说明陈歌玩完了！

“好，三个小时。”小胖子坚定的说道。

黑天对于他们来说太危险了，如果天黑之前不能离开的话，说不定就再也走不了了。

“现在，我们要尽可能多的猎杀这种蜘蛛，将它们体内的肉囊拿出来，这东西是解药。尽可能多准备一点。”赵医生说道。

也就是说，以前我们是猎物，但现在我们变成猎手了。

攻守之势。异也。

就这样，两个人一点一点的寻找忘忧蛛的踪迹，小胖子还失去了两天记忆，最少要两个肉囊才能完全恢复，不知道是不是错觉，小胖子感觉自己身上的酸疼都减轻了不少，这应该也是毒液的副作用。

赵医生手中拿着一把手术刀，一边走一边诉说自己的遭遇。

他清醒过来的时候是今天上午九点多，而且这时候他已经失去了三天的记忆。

而且失去记忆的范围更大，他只记得自己在医院的太平间里睡觉，一觉醒来竟然出现在一个没来过的小村子里。

和小胖子的奇思妙想不一样，赵医生第一时间就想到肯定是自己的脑子出了问题。

而且因为记忆出现损失，他根本就不记得小胖子和陈歌到底是什么人，所以二话不说直接跑了。

可忘忧蛛们是不会让到嘴边的肥肉跑了的，这一路上，赵医生遭遇了好几次袭击。

最开始赵医生也很惊慌，但慢慢发现，这些忘忧蛛只会吓唬人，只要不被咬到就没事。

随后，赵医生开始反击，在杀死一只忘忧蛛以后，赵医生将其中一只忘忧蛛解剖，得到了红色肉囊。

抱着死马当做活马医的心态，赵医生将肉囊吃了，没想到真的恢复了记忆。

现在他们两个找到陈歌后马上就跑。

“陈歌是因为梦游走丢了吗？”小胖子小声问道。

“不，不应该，如果是梦游不可能失踪的这么快！难道......陈歌已经撑不住了？被当成食物拖走了？”赵医生一脸严肃。

篮球那么大的蜘蛛力量可是很强的，而且这玩意不止一只，一起上将一个人拖走并不难。

“回去，说不定能留下一些蛛丝马迹！”赵医生说道。

二人急忙回到了之前住的房子，赵医生先是寻找四周，看看有没有拖拽痕迹，却什么都没发现。

第55章 老巢

陈歌消失也叫事儿他不合理啊！

按照小胖子当时的说法，陈歌就睡在沙发上，他只不过是翻了一下包，看了一下日历，人咻的一下就没了。

“先不用着急，咱们用排除法。”赵医生说道：“首先，可以确定陈歌肯定不是自己醒过来的，他要是醒过来一定会和你打招呼。”

“其次，陈歌绝对没离开这个院子，你看地上，没有多余的脚印，也没有拖拽的痕迹，换而言之，他应该还在这间房间。”

“第三，如果他还在这个房间里，那他会在什么地方？”

赵医生说到这不说了，可是看着小胖子。

“你说的挺好的为什么不说了？”小胖子问道。

“说完了，我只能推理到这儿。你以为我是福尔摩斯啊？我的职业是医生不是私家侦探，这房间就这么大，一眼都能看到头儿，还能藏到哪儿去？除非咱们见鬼了。”赵医生道。

是啊，这个房间一共就这么大，还能藏到哪儿去？

小胖子突然想到了什么，脸色变得越发凝重：“我们还有一个地方没找。”

“哪？”

“菜窖。”

“啥？？？”赵医生一时之间没理解这两个字是啥意思。

“不是我说你，一看就知道你在城里长大的，很多农村都会挖一个菜窖，菜窖里冬暖夏凉，适合储存蔬菜。有的农户会把菜窖挖在外面，但也有的人会把菜窖挖在房子里面。你说……”小胖子和赵医生对视一眼。

同时往厨房看过去。

其实他们在厨房的时候就已经发现了，厨房的最深处地面上有一个木门，只是他们当时谁都没在意。

如果那些蜘蛛把陈歌藏在菜窖里，那这一切都能解释得通了。

为什么陈歌会无声无息的消失？

为什么那些蜘蛛会来无影去无踪？

地下的菜窖很有可能就是它们的老巢。

小胖子手里拎着菜刀，做了个深呼吸：“赵医生，你要是害怕的话在这里等着也行，我去去就回来。”

“你别说的好像谁贪生怕死一样。我是怕死的话就不回来了。”赵医生淡淡的说道。

两个人大气都不敢喘，一点点来到了菜窖边儿，一咬牙把木门掀开。

一般来说房间里面的菜窖都不会挖的太深，为了方便取菜，深度不会超过一米。

可是当他们打开木门的一瞬间，映入眼帘的是一个深不见底的深洞，和地面成三十度的夹角，一个人猫腰的话也能勉强下去。

现在几乎可以确定，这个洞就是那些蜘蛛的老巢，陈歌肯定是被拽到下面去了。

不过这里的狭小程度远超过他们的预料，一个人的话还能进退自如。

如果两个人一起进去，万一前面遇到危险退都退不出去。

所以，最后只能小胖子自己进去。

而且这个洞实在是太矮了，直径只有一米左右，猫腰往里走短时间还行，长时间腰受不了，只能往里爬。

最后，他们两个在仓库找到一段尼龙绳，绳子一端绑在小胖子的腰上，赵医生站在外面拽绳子。他们约定好暗号，只要小胖子猛拽三下绳子，赵医生就玩了命的把绳子全都拽上了。

“赵医生，我王五仁这条命肯定在你手上了，都说医者父母心，你可不能跑了！”小胖子哭丧着脸说道。

“等你下去以后我扔下绳子就跑！”赵医生瞪了他一眼。

小胖子深吸一口气，一弯腰钻进了深坑里，一边往里爬嘴上一边念叨阿弥陀佛。

因为现在是中午，外面有光撒进来，再加上火把，刚开始光源是挺充足的，可是随着慢慢往里爬，光线再也照不进来了，只剩下火把。

经过这么多事儿，小胖子胆儿也算练起来了，特别是经历上次医院那件事。

他相信不管碰到什么都能从容应对。

只是没想到，地下竟然有这么长一条通道。

又往前爬了十几米，小胖子发现手里的泥土越来越潮湿。

可能是氧气不足，呼吸有些困难。

“我怎么感觉有点缺氧。”小胖子随口问了一句。

不仅有点缺氧，还有点幻听。

他听见四周有很多东西稀稀疏疏在爬。

小胖子嘴里咬着火把手里拿着刀，一点一点的往前爬。

突然，爬着爬着他感觉地上湿乎乎的，抓下来一看，居然是泥。

看到院子里有水井的时候他就已经想到了，这边地下水肯定很丰富，继续往下的话说不定会掉进那条地下河。

可全是泥浆的话就没法继续往前走了，万一陷进泥潭里，被活生生憋死……那还不如被蜘蛛给吃了。

小胖子拿起火把往前照了照，发现这条通道竟然到了尽头，再往前几米就没路了，但面前的空间也变得宽阔起来，小胖子发现自己竟然能站起来！

忍不住活动了一下手脚，爬了这么长时间腿都麻了。

他刚往前走一步，突然感觉脚下一绊，直接摔了个狗吃屎，脸上全都是泥。

他赶忙擦了一下脸的泥浆转头一看，刚才把他绊倒的不是陈歌还是谁？

只见陈歌的脸色异常惨白，应该是这三天摄入的毒液太多了，身体已经快到极限了。

不过他的胸口微微有起伏，证明人还活着。

“没事没事！人活着就好，外面还有个医生，赵医生医术高超，一定能把你救回来！”小胖子喋喋不休的说道。

随后，他把系在自己腰间的绳子绑在陈歌的腰上，用力的扯了三下绳子。

上面的赵医生得到暗号，立刻玩命的拽绳子，准备把陈歌拽上去。

小胖子也总算是松了口气，只要人没死就行。

就在这时，他的头顶不断传来“莎莎莎”的声响，小胖子好奇的举起火把一看……

只见这个直径五米空洞上方，密密麻麻挂满了大大小小的蜘蛛！

小的和人拳头差不多大。

大的比篮球还要大出两圈。

小胖子脸上的笑容非常僵硬，和这些蜘蛛打了个招呼：“不好意思各位，我应该没打扰各位午睡吧？你们继续睡，我先走了！”

第56章 禽兽

小胖子非常有礼貌的和这些蜘蛛打了个招呼，蹑手蹑脚的一点点往后退。

他活了二十多年，对自己各方面都非常自信，战斗力除外。

他承认，自己就是个不折不扣的战五渣。

头顶的这些蜘蛛都直勾勾的瞪着他，小胖子虽然感觉毛骨悚然，但心中并没有那么害怕，至少这些东西都是肉眼可见的。

这些蜘蛛虽然厉害但是都能被杀，就是说这些危险在可控范围内。

小胖子脚朝前头朝后，一点一点的退，因为如果他猜的不错，这些蜘蛛很快就会追上了。

事实证明，他猜对了。

小胖子刚刚离开洞穴，这些蜘蛛疯了一样扑上来，小胖子立刻举起火把，这些蜘蛛虽然挺吓人的，但归根结底还是动物。

只要还是动物，对火就有一定的抗拒性。

一看见火，这些蜘蛛都堆在洞口，谁都不敢往前。

小胖子就这样一点点的往洞口退。

就算他知道这些蜘蛛攻击力并不强，但如果被咬一口，身体被注入毒液，恐怕最终还是会丧生在它们的嘴里。

本来争着爬就非常消耗体力，现在倒着爬，体力更是加倍消耗，但小胖子一秒钟都不敢耽误，他往后退一点，那些蜘蛛就往前爬一点。

这些蜘蛛只是想吃口东西，它们有错吗？

小胖子最后爬的腿都软了，终于感受到阳光照进来。

是生是死在此一举，小胖子深吸口气，加速后退，突然他感觉一只手拽住他的腿，猛的用力，直接把他从洞里拽出来，回头一看，拽他一把的正是赵医生。

“快点关门！那里面全是蜘蛛！”小胖子吼道。

几乎同一时间，这些蜘蛛就像喷泉一样从洞坑里喷出来。

就算他们知道这些蜘蛛的攻击力不强，但看着还是犯膈应。

赵医生咬紧牙关，直接把门怼上。

可还是有好几个大蜘蛛从下面冲上来。

赵医生捡起地上的消防斧，抡圆了胳膊，但他只是一个医生，并没有受过专业训练，抡了没几下手了就没劲儿了。

小胖子情况也差不多。

他们两个都不是以武力之见长的角色，同时被七八只大蜘蛛包围，几乎判定他们两个死刑。

这些蜘蛛的毒性很奇怪，只要被咬一口就会丧失一定的记忆。

至于会丧失多久的记忆因人而异。

赵医生说自己丧失了一天左右的记忆。

小胖子还不知道。

而陈歌还在地上睡着没醒。

“赵医生，现在这种情况应该怎么办？”小胖子满头大汗。

赵医生一咬牙：“只要杀死其中一只，其他蜘蛛肯定会跑，生物都是怕死的，这些蜘蛛应该也不例外，关键是我们手上的武器太短了，没有长点的家伙事儿吗？”

小胖子之前做了一把简易长矛，只不过放在卧室，没拿过来，现在他们两个被蜘蛛包围，短时间里根本没办法脱身。

就在他们两个商量对策的时候，蜘蛛已经冲过来了。

篮球大的蜘蛛直接对着小胖子的脸扑过来，小胖子这次看的清楚，这些蜘蛛的毒牙非常细，和绣花针一样，可是除了毒牙，它们再也没有别的攻击手段了。

小胖子两手抓住蜘蛛，不让它咬住自己，然后心里发狠，竟然张大嘴一口咬住蜘蛛腿。

就听到“咔嚓”一声，这只蜘蛛的前腿竟然被小胖子咬下来了，白色的汁液喷出来，也不知道这东西有没有毒，小胖子呸了一声，一阵干呕。

但这玩意其实没什么怪味，那味道有点像椰汁。

这下子，不仅仅是赵医生，这些忘忧蛛都懵了。

看着小胖子凶狠的样子，哗啦一下退出好远。

我们已经够禽兽了，你比禽兽还禽兽。

赵医生嘴角抽搐：“我以后再也不和你一起吃饭了。”

果然，人在极度愤怒的情况下会做出很多离谱的事儿。

趁着这些忘忧蛛发愣，赵医生抡着消防斧直接砸死一个，其他的忘忧蛛似乎不甘心到嘴边的肉就这么没了，但实在是没办法，围着他们转了两圈，最后只能退出去。

赵医生拿起手术刀，将死掉的忘忧蛛解剖，得到了红色肉囊，急忙给陈歌服下。

不过陈歌还没醒，也不知道还要睡多久。

“这地方不能留了，我们马上就走，我看见仓库里有辆独轮车，我们推着陈歌马上离开。”赵医生说道。

两个人推着陈歌，拿上食物和武器，快速离开。

一旦到了黑天，人眼不能在黑暗中看东西，对他们太太不利了。

两个人推着独轮车上了公路，公路两边都是玉米地，二人紧张的往前走。

结果走了还不到十分钟，小胖子猛的停住了。

因为他看见公路中间竟然蹲着一只……兔子？

这不是去医院之前他们看见的那只兔子吗？

这只兔子的神态和之前一模一样，静静的站在马路中央盯着小胖子他们。

红色的眼珠让人毛骨悚然。

小胖子一直到现在也没搞清楚这只兔子到底有什么本事。

“怎么回事儿？”赵医生紧张的看着那只兔子，经历这么多，赵医生也变得草木皆兵。

小胖子艰难的咽了一口唾沫：“我也不知道，但这只兔子总感觉没那么简单？”

突然，两边的玉米地开始晃动，一只硕大的忘忧蛛冲出来，一口咬住兔子，吓的小胖子下意识举起手里的菜刀。

“就这？”赵医生还以为这只兔子是什么危险生物，现在看来……好像也没啥。

“这只兔子能起死回生，别看现在死了，一会儿就能找个地方活下来。”小胖子咽了一口唾沫，紧张的盯着四周。

“起死回生？这么离谱？”赵医生一脸震惊的看着已经被叼走的兔子。

如果是和平时期，起死回生只想发现足以获得诺贝尔奖。

“赵医生，你没感觉这四周有点吵吗？”小胖子惊惧的看着四周的玉米地。

不知道什么时候，四面八方所有的玉米杆都开始哗啦啦的响。

紧接着，一只又一只忘忧蛛从公路两边的玉米地里爬出来，死死的盯着小胖子，赵医生和沉睡的陈歌。

第57章 战神

看着这些大蜘蛛，小胖子的脸都绿了，这些蜘蛛是和他死磕上了，不吃到这块肉死不罢休。

“赵医生，要不咱们两个还是拼命吧！”小胖子哆哆嗦嗦的说道。

赵医生盯着正在包围过来的蜘蛛，眼神中竟然闪过一丝解脱。

要不这场冒险就到这儿吧！

经历这么多好玩的事，已经很值了。

“老赵，你不要放弃治疗啊！你不想活下去我还想活呢。”小胖子大声叫道。

赵医生苦涩的看着越来越多的蜘蛛：“你认为我们活得下去吗？”

这些蜘蛛的单体攻击力的确不强，只要手里拿着武器，就算是个普通的成年人也能单杀一只。

但……这个数量实在是太多了。

在夕阳的映射下公路上密密麻麻全都是蜘蛛，没有一千有八百。

只要被咬一口就会失去记忆，短时间失去行动能力。

走不掉的。

“胖子！能在死前遇到你和老陈，我很开心。没想到世界末日，我还能交到两个知心朋友。”赵医生将手伸进自己的衣兜里，轻轻的握着一个弹弓。

然后他掏出一把手术刀，准备拼命了。

最后再拼一把。

生的虽然平凡，但死的轰轰烈烈，也算值了。

突然，这些蜘蛛好像得到了什么信号，潮水一样向着两人冲过来。

小胖子脸色惨白，只能胡乱挥舞手里的简易长矛，但这种攻击根本挡不住蜘蛛群。

其中最大的几只蜘蛛和脸盆差不多大小，直接跳起来扑脸。

小胖子绝望了，没想到这么多大风大浪都挺过来了，最后要死在这几只蜘蛛的嘴里！

就在赵医生和小胖子两个人彻底放弃抵抗的时候，一把消防斧从他们身后抡过来，直接将半空中的两只大蜘蛛砸成一团白浆！

“卧槽！”小胖子僵硬的回头，看见陈歌一手拎着消防斧，一手捂着头，摇摇晃晃从独轮车上站起来。

“头有点疼！好像喝假酒了！我说……我才睡了多大一会儿？你俩咋惹上这么多蜘蛛！”陈歌伸了个懒腰，身上的骨头咔咔咔咔乱响！

“卧槽！陈哥！！！你他妈终于醒过来了，你那哪是睡一会儿啊？你都睡了三天了！你他妈吓死我了！我还以为你醒不过来了！”小胖子激动的语无伦次。

陈歌一愣，看看天上的太阳，他记得自己睡着的时候还是两点，现在最多也就五六点钟，不会是小胖子糊涂了吧？自己怎么会睡三天？

但现在这种情况也顾不上这么多了。

先想办法杀出去。

“老陈，这些蜘蛛攻击力不强，但是有毒，千万别被咬着！”赵医生说道。

陈歌对于那种神神秘秘的东西抱有敬畏，但面对这种看得见摸得着的威胁，并不放在心上。

“独轮车就别要了，你俩跟着我，拿好物资。”陈歌肩膀上扛着消防斧，踏步冲过去。

手中的消防斧抡圆了，直接将距离最近的几个蜘蛛砸成白浆！

小蜘蛛就直接拿脚去踩，大蜘蛛就拿斧头砸。

忘忧蛛最厉害的地方是它们的毒液。

剩下不管力量还是速度都只能说是一般。

陈歌听取赵医生的意见，用衣服裹住脖子，手里拎着消防斧，就像是穿着重甲的李元霸直接杀进幼儿园。

顷刻之间硬是杀出一条血路！

过一会儿小胖子就在后边大叫：“陈哥牛逼。”

再过一会儿，赵医生就在后面大叫：“老陈666！”

这些蜘蛛也是生物，趋利避害是生物的本能，发现陈歌牲口的和牲口一样，吓得潮水一样往后退。

“这些畜生也欺软怕硬！早知道就和它们死磕了！”小胖子激动的大叫，简直比自己亲自上阵杀敌还痛快：“陈哥，以后我谁都不服，这世界上就服你。”

“是啊！老陈，以后我俩就服你。”赵医生叫道。

“你俩敢不敢搭把手？真就在旁边喊666是吧？”陈歌一头黑线。

现在他往那一站，忘忧蛛哗的一声推开一大片，简直比吃了麒麟血都牛逼。

这些蜘蛛来得快，去得更快，转眼之间又退回到两边的苞米地里。

小胖子和赵医生死里逃生，都松了口气。

唯独陈歌冷着一张脸：“你们两个先走，来了个大家伙！”

“啊？”小胖子没明白什么意思，但很快，他就看见不远处的苞米地里，那些苞米被分成两排，这说明有一个庞然巨物正在向他们靠近。

小胖子知道凭自己的身手留下来也是挨手挨脚，一咬牙，直接将两颗眼珠甩出去。

片刻之后，那两颗黑色眼珠蹦蹦跳跳的回来了。

“卧槽！那蜘蛛比小汽车都大！那他妈是蜘蛛？”小胖子大惊失色。

他就没遇到过这么离谱。

片刻之后，隐藏在苞米地里的东西终于出现在他们三个面前。

那是只巨型蜘蛛。

高度和小轿车差不多，八只脚全部舒展开有四五米长，和普通的小蜘蛛不同，这只巨型蜘蛛的口器非常锋利，要是被咬一口轻则缺胳膊断腿，重则直接丧命。

另外就是巨型蜘蛛的八条腿，每个蜘蛛腿的尖端都非常锋利，和长矛一样，也不知道这玩意儿的力量有多大。

“陈歌，搞得定吗？”小胖子小声问道。

“你俩要是在这碍手碍脚我肯定搞不定，找个安全地方，对了，你俩身上有没有什么锋利的武器？”陈歌问道。

小胖子把手里的长矛丢过去，陈歌顺手接住，然后把消防斧扔给小胖子。

水下作战阻力太大，都是用鱼叉，鱼枪等武器刺击，消防斧并不算锋利，在水下派不上用场。

至于这平坦的马路上哪找水去？

陈歌一甩手，鲨鱼披风十分乖巧的贴上他的皮肤，这件披风好像有生命一样，和陈歌的默契程度越来越高。

瞬间，脚下的公路变成水潭。

陈歌顺势进入水下。

巨型蜘蛛瞬间扑过来，却扑了空，一头问号的站在原地转圈。

这是什么情况？它也懵圈啊！

突然，陈歌一个青龙出海从水下跃出来，一枪直接刺瞎它一只眼睛！

还没等巨型蜘蛛反应过来，陈歌再次潜入地下！

第58章 装备

家人们，谁懂啊！

出来觅个食，遇到老六了！

巨型蜘蛛急的的在地上转一圈，用蜘蛛腿不断戳地面，凭它的脑袋怎么也想不明白，人类这种生物为什么能在地下游泳？

这不合理呀！

一点都不符合科学逻辑！

陈歌此时已经悄悄的游到了巨型蜘蛛的正下方，巨型蜘蛛身体的上半部有坚硬的外壳，保守估计有半寸厚，就凭手里这把菜刀能不能捅穿还是未知数。

但只要它是生物，就肯定有弱点。

陈歌选择偷袭它的下腹。

巨型蜘蛛还在寻找陈歌的下落，突然下腹一阵剧痛，一尺长的尖刀整个没入巨型蜘蛛的腹部。

剧痛之下，巨型蜘蛛疯狂咆哮！

陈歌趁机钻入地下，一口气游出五六米远，这才上来喘口气儿。

他看见巨型蜘蛛破损的腹部有一颗颗白色的卵掉出来，陈歌恍然大悟，原来这是个母蜘蛛，而且怀孕了，需要大量的营养来生下肚子里的卵。

怪不得看见人以后穷追猛舍。

当妈的都不容易。

那些掉在地上的白色蜘蛛卵一动一动的，还活着。

陈歌趁它病，要它命，准备对着它的伤口再来一下。

可这次他刚刚从水下浮上来，正好对上了巨型蜘蛛的脸。

人在水下对距离和方向是有偏差的。

曾经有人做了个实验，冬天在冰河上找两个冰窟窿，挑战从一个冰窟窿游到另一个冰窟窿。

挑战者在水面上明明看得很清楚，可是一下水游了还不到十米方向就出了问题。

当他准备上浮的时候发现头顶竟然是冰层。

当时，冰面上的人都急疯了，多亏挑战者腰上绑了根绳子，他以最快的速度顺着绳子原路返回，这才捡回一条命。

而现在，陈歌犯了同样的错误。

他原本以为探头以后会出现在巨型蜘蛛的正下方，没想到直接和人家撞了个对脸。

巨型蜘蛛怒吼一声，锋利的蜘蛛腿直接刺过来，陈歌立刻用手里的简易长矛格挡！

“咔！！！”

一声脆响，菜刀竟然被蜘蛛腿刺出一个小拇指粗细的窟窿，蜘蛛腿距离陈歌的胸口只有不到三寸的距离。

“卧槽！这得多深的道行？”陈歌丢下手里的简易长矛，翻身钻进水里，又掏出一把钢制的菜刀。

但是菜刀实在太短了，要找个合手的武器才行。

等等，蜘蛛兄，我感觉你的蜘蛛腿很适合做武器，能不能借我一条？

巨型蜘蛛的蜘蛛腿尖端非常坚硬，洞金穿石，自己要是能搞到一条蜘蛛腿的武器，那可太妙了。

这次陈歌学乖了，绕着巨型蜘蛛转圈，每游几米就上来喘口气儿，巨型蜘蛛空有一身力气，但根本就抓不住陈歌的影子，气的在地上转圈。

就在巨型蜘蛛的耐心马上就要被磨光的时候，陈歌再次从水下窜出来，一刀斩在巨型蜘蛛前腿的关节处。

巨型蜘蛛的腿就算再坚硬，关节也必须是活动的，要不然只能在地上躺尸。

刀光一闪，巨型蜘蛛前端的一条腿顺着关节被斩下来，陈歌伸手抓住掉下来的蜘蛛腿翻身钻到地下。

巨型蜘蛛近乎癫狂，不停的用蜘蛛腿凿地面，但任凭他再怎么努力也凿不穿大街。

陈歌拿着刚获得的武器仔细打量。

断掉的蜘蛛腿不算太粗，断面呈现椭圆形，直径约两厘米，长大概一米，形状笔直，握在手里刚刚好，就像是一把剑，尖端极其锐利，能够轻易刺穿金属，也不知道这腿是什么做的。

反正现在不符合常理的事这么多，不差这一件。

这条蜘蛛腿要是放在古代绝逼是把神器。

陈歌在水下挥舞两下，非常满意。

他撕下一段裤腿，做了一个护手，顺手把菜刀放在包里，以后这把菜刀专门用来切菜就行了。

巨型蜘蛛形似癫狂，因为肚子破了个窟窿，白色的蜘蛛卵一个个掉出来，看起来有点恶心。

对着地面刨了一会儿，巨型蜘蛛的体力消耗很大，现在是赔了夫人又折兵，零食没吃到，自己还受了伤，耗费了这么多体力，还掉了这么多娃！

巨型蜘蛛心灰意冷准备回巢。

陈歌突然从地下窜出来，手里握着蜘蛛腿，一击直接从下方刺穿蜘蛛的头！

手感极其丝滑。

陈歌对这把绝世神器更是爱不释手。

巨型蜘蛛头都被刺穿了，身体还在扭动，但是没过一会儿就彻底不动了。

陈歌为了避免对方的装死，拿着蜘蛛剑把巨型蜘蛛的脑袋扎的稀巴烂，确定对方是真死了，这才松了口气从水下浮上来。

收起鲨鱼披风，陈歌招呼赵医生和小胖子回来。

小胖子和赵医生看着巨型蜘蛛的尸体，竟然不知道该做何反应，千言万语最终汇聚成一个字，牛逼。

陈歌休息片刻，吃了点东西恢复体力，拿着消防斧将巨型蜘蛛剩下的七条腿全都卸下来，经过简单的打磨就变成了非常顺手的武器，小胖子和赵医生一人一把蜘蛛剑，透过夕阳看见蜘蛛剑通体发黑，微微透明，有种玉质感。

蜘蛛兄，你虽然死了，但是我们会永远记住你的，你真是个大公无私的蜘蛛，死了还要给我们送装备。

剩下的五条蜘蛛腿陈歌用布包起来，说不定以后用得着。

赵医生拎着自己的药箱，拿着手术刀解剖地上的蜘蛛尸体。

不一会儿，他发现忘忧蛛生产毒液的毒囊，用针管抽出一些毒液。

“赵医生，你收集这些东西干什么？”小胖子问道。

“说不定以后用的到。没看过末日电影吗？末日中最恐惧的并不是各种各样的怪物，而是人。人心如魔，人才是世界上最可怕的生物。”赵医生沉声说道。

没过一会儿，赵医生又找到解毒用的红色肉囊，小心翼翼保存好。

这时候，太阳只剩下一线。

眼看又要黑天了。

现在他们对黑天已经有一种恐惧。

谁都不知道黑夜中有什么东西在等着他们。

忘忧蛛虽然难缠，但好歹用物理层面的手段还能对付，万一再遇到肉太岁那种玩意……想想都毛骨悚然。

“走吧！”赵医生收集了好几管忘忧毒液，随后跟着陈歌、小胖子踏上新旅程。

ps：白天还有工作，我一般晚上更新，争取每天稳定两章。我要是哪天白天更新，就说明我上班摸鱼了。

另外给大家推荐个漫画《人类进化论》，剧情惊悚诡谲，贼好看，两天刷完。

第59章 猜测

黑夜对于人类并不友好。

人的眼睛是没办法在黑夜中看东西的，这也是为什么最初在理发店的时候，陈歌和杨队都不想冒着夜色赶路的原因。

现在是没办法，虽然巨型蜘蛛已经被杀了，但天知道这两边的苞米地里还有多少蜘蛛，万一再冲出来被咬一口得不偿失。

可能是老天爷可怜他们，天上挂着一个大月亮，三个人披星戴月，一言不发，默默的顺着公路往东走。

三天前，陈歌他们看见东方有一架武装直升机飞来，虽然坠毁了，但可以断定东方肯定有军队，如果能找到军队，那才算真正安全了。

走了一个小时，再也看不见苞米地，两边都是野草荒地，偶尔草丛里传出几声怪异的叫声，让人心惊胆战。

小胖子惊讶发现自己身体里的两颗黑色眼珠竟然能在黑暗中看东西，顺手让这两颗黑色眼珠趴在自己头顶往四周张望，充当侦察兵。

“前方又有个村子。我们要不要进去？”小胖子突然说道。

陈歌冲着小胖子手指的方向看去，但他没有夜视能力，只有一片黑。

他们脚下这条公路是国道，每隔二三十里就有个小村或者小镇子。

“去看看吧！”陈歌说道，刚才他已经听赵医生说了发生什么事儿，这么说吧，现在整个世界基本上没有绝对安全的地方，想要活下去总不能不睡觉不休息。

只能一点一点的摸索，走一步算一步。

三人谁都没说话，加快脚步，七八分钟后来到村子里。

说村子不准确，这应该是个小镇子，规模比之前的小村子大得多，小镇修了公路，东西、南北两条公路形成一个十字路口。

最热闹的市场甚至有二层高的小楼，只不过现在月明星稀，整个小镇子一片黑，一点动静都没有。

看样子这里和城中也一样，人不知道去哪了。

陈歌指着旁边的小洋楼说道：“走，上去。”

小洋楼的门没锁，轻轻一推就开了。

赵医生拿出火把点燃，三人一点点的往里走，一楼是商铺，是开小超市的，有不少矿泉水和密封的食品，但地面很乱，看样子之前这里经历过一次哄抢，有用的东西不多了。

二楼一般来说是住人的，陈歌拿着火把一点点来到二楼：“有人吗？我们不是坏人？只不过想在这里睡一晚！”

漆黑的二楼没有任何动静，陈歌一手拎着蜘蛛剑，一手拎着火把来到二楼。

二楼也很乱，不知道遭遇了什么，但一个人都没有，也没看见有人类的尸体。

小胖子提出了自己的疑问：“你们说城里加村庄、小镇这几十万人去哪了？你说要是死了，那也应该有尸体吧？”

他们唯一看见的尸体就是医院中的病患们。

除此之外，他们连城市居民的尸体都没看见。

陈歌可不相信那些怪物会给死去的人收尸。

如果说这些人都被吃的，为什么连残骸都没看见？

之前的压力太大了，陈歌一直逼自己不去想这些问题，但现在小胖子已经把话说出来了，陈歌也没法继续忽视。

赵医生突然说道：“你们说，这会不会根本不是世界末日，而是外星人入侵？我们看见的那些怪物其实都是外星生物，失踪的人都被外星人抓走做实验了。”

如果是平时，小胖子肯定调侃两句，但现在他沉默了。

这个超出常理的情况，说不定真的是外星人入侵。

别说外星人，就算你说派大星带着海绵宝宝杀过来了我都信，这个世界已经没什么不可能的了。

陈歌拿着火把将二楼搜寻一遍，确定没有任何危险，这才稍微放松一下。

“找个地方睡吧！希望今天晚上能好好睡一觉。”陈歌说道。

其实三个人都不困，被忘忧蛛咬了以后他们都迷迷糊糊的睡了好几天，但就算精神能撑住，体力也要撑不住了，小胖子一屁股坐在床上，长叹一口气。

陈歌坐在窗户边，看着外面的月亮，摸摸口袋里，还剩两根烟，顺手递给赵医生一根。

“你留着吧！我不抽烟。”赵医生说道。

两个人都坐在窗台边，看着外面这个面目全非的世界。

房间里一片死寂，谁都没说话，都静静的坐着。

也不知道过了多久，赵医生突然问道：“我听小胖子说，你杀过人？为什么？”

陈歌盯着天上的月亮，突然一笑：“没为什么。别说我了，你呢？你见过哪个正常人睡太平间的？你又是为了什么？”

赵医生也没说话，突然伸手：“烟给我。”

“你不说你不抽烟吗？”陈歌惊讶的问道。

“我现在学还不行吗？”赵医生笑道。

陈歌虽然肉疼，但还是将将烟递过去，这下好了，所有的存粮都空了。

赵医生点着烟，吸了一口，然后重重咳嗽起来。

一看就知道从没吸过烟。

“不知道我们还能活多久！我真感觉我们现在的命都是老天爷赐的！一次两次能挺过来，那三次四次呢？”赵医生感慨的看着月亮。

“是啊！如果没这场世界末日，我现在都被枪毙了。真不知道应该恨这场世界末日，还是感谢他。说不定咱们现在已经死了，都在地狱里。”陈歌吸了口烟，然后吐了个烟圈。

赵医生却摇头：“如果这是地狱那老天爷也太慈悲了。和这个末日相比，我感觉我们生活那个现实世界才是地狱。”

“同感。”陈歌道。

突然，外面传来一声乌鸦叫。

陈歌将脑袋从窗户探出去，却没看见乌鸦在呢。

赵医生突然想到了什么，脸色微微发沉：“陈歌，你知道什么是虚拟宇宙吗？”

“啥？我高中学历，说明白点。”陈歌问道。

“你说我们现在经历的这个世界，有没有可能是假的！”赵医生一脸凝重的说道。

“假的？”

“你总打过游戏吧！你说，我们现在这个世界，会不会像游戏一样，是个被设计出来的世界？”赵医生异想天开的说道。

第60章 乌鸦

赵医生之所以这么说，是因为他想到一个非常有名的假说。

缸中大脑。

人类一切的感官都是大脑让我们感受到的，所以，人类感受到的世界会不会也是假的？只是大脑虚拟出来的？

陈歌记得小胖子好像也提出过差不多的理论，但后来就不说了。

“真真假假，重要吗？我脑子不好使，读书也少，我只知道，现在就是现在，我就是我。”陈歌道。

“你活的还真现实。”赵医生哑然失笑，人为什么这么多苦恼，不就是想得太多了吗？

“你要是不困的话你在这儿守着吧！我去睡一会儿。”陈歌伸了个懒腰，上床和小胖子挤了挤。

赵医生又吸了一口烟，将手伸进兜里，轻轻握着衣兜里的弹弓。

意外的是，这一晚上竟然出奇的没出现任何危险，众人美美的睡一觉。

第二天六点多，小胖子才懒洋洋的爬起来伸个懒腰：“真爽！以后我要是每天都能美美的睡一觉就好了。”

原来人类的需求就这么简单。

这时候，赵医生从一楼上来，手里拿着不少没开封的食品。

“过来吃饭吧，老陈，你看我找到什么了？”赵医生一挥手，一条东西飞过去，陈歌伸手抓住一看，眼睛都亮了，竟然是一条还没拆封的华子。

这简直比救了他的命还重要。

三人找个地方坐下吃东西。

赵医生问道：“我们要走多久才能找到军队？”

陈歌摇头，小胖子说道：“一般来说，武装直升机的飞行范围有五百公里，也就是说军队距离我们最远也只有五百公里。”

“打住，你知道五百公里什么概念吗？”赵医生吐槽道：“我们步行一天最多也就几十公里，也就是说最少半个月我们才有可能找到军队！按照我们这取经的难度来说，我们能活半个月吗？”

小胖子哑口无言，从末日爆发到现在，他们一共才活了七天。

七天的时间里不知道经历了多少生死。

半个月，五百公里，想想都绝望。

“我刚才在楼下看见一辆车，但没车钥匙，你们能不能启动？”赵医生突然说了一个振奋人心的消息。

小胖子问道：“末日爆发的一瞬间，所有的通讯设备都失效了，而且城市里所有的汽车全部熄火，你确定能启动？”

“那武装直升机也飞过来了。我估计只有开门市当地有一股磁场影响机械设备，离开那个范围指不定就没事儿了！”赵医生刚说完，外面突然传来一声乌鸦叫。

“嘎嘎嘎嘎！”

“这大早上的真晦气。”小胖子探出头去四处看，但并没看见乌鸦。

“别看了，回来吧！小心飞过来个比牛犊子还大的乌鸦把你叼走！”陈歌笑道。

小胖子虽然知道陈歌在开玩笑，但还是悻悻的把头缩回来。

这世道，就算真看见一个水牛大的乌鸦飞过去都不要惊讶。

“这样，我下去试试，要是能启动汽车那最好不过，你们收拾一下物资，看看啥玩意能派上用场。”陈歌道。

小胖子和赵医生将一楼扫荡一遍，只要能用的东西都拿上了，足足两大包。

正好这时候，外面传来发动机启动的声音。

小胖子顿时欣喜若狂！

跑出去一看，陈歌笑呵呵的坐在驾驶座，正对着他们招手。

“太牛逼了，没车钥匙都能启动，陈哥，你咋做到的？”小胖子叫道。

陈歌有点不好意思：“其实、之前手头紧的时候，我偷过车。”

赵医生和小胖子将之前收拾好的东西全都搬上车。

现在虽然已经是白天，但小镇子里依旧一片死寂，没人知道这里到底发生了什么。

他们启动的是辆五菱，这车的特性就是皮实耐操，被人戏称“遇强则强，段位不详”，这车看起来最少有十年了，车外的油漆都刮没了，发动机的声比寝室同学的呼噜声都大，不过即使这样，还能狂奔到时速180。

“人类有科技实在是太好了！”小胖子坐在车上，车玻璃已经没有了，他将手伸出去感受夏风！

“别高兴这么早，油箱见底儿了，要是找不到地方加油，最多俩小时后我们就又要开11号了！”陈歌说道。

“两小时也行！两小时也能开出去上百公里。这不比我们走路强多了！”小胖子惬意的靠在椅背上。

陈歌哭笑不得，小胖子好像什么时候都这么乐观。

“你就没想过吗？为什么只有开门市的汽车没法发动？肯定是因为只有开门市受到攻击，其他地方都是好的，说不定我们都不用找到军队，用不了多久就能看见有人的地方，到时候这些人肯定会把我们当英雄，用烤羊腿接待我们。”小胖子一边说一边流口水。

“希望如此吧！”陈歌苦笑道。

哪有这么简单？陆军的话还在他耳边回荡。

这条末日的路不管怎么走最终都是绝路。

“嘎嘎嘎嘎！”

就在小胖子高兴的时候，头顶又传来乌鸦叫声。

三人的脸色同时一变。

这只乌鸦不会是从小镇子一路跟他们来到这儿的吧？

这都开出去好几公里了，怎么还粘着他们。

“小心点，咱们这一路上遇到的动物没一个是正常的。”小胖子低声说道：“老赵，我看见你有个弹弓，借我用用。”

“不借！”赵医生毫不犹豫的否决了。

小胖子被呛的直咳嗽，不借就不借，我就不信一只乌鸦比五菱跑的都快！

……

车报废了。

小胖子一脸生无可恋的坐在车里，这什么世道啊！五菱都只给一张体验卡？

陈歌将引擎盖打开，看见发动机正在冒黑烟。

“我就知道这车没被开走是有原因的。”陈歌忍不住吐槽。

当时启动的时候，陈歌就听见发动机的声音不对，但是没想到这么快就报废了。

幸运的是，前面不远就是个村子，说不定能找到替代品。

“咱们刚才捡的东西太多了，三个人根本拿不了这么多东西！我看这样，咱们三个先去村子里看看，有没有什么代步工具，然后再回来拿东西。”小胖子提议。

“同意，这么多好东西丢了可惜！”陈歌点头。

三人刚刚离开五菱，头顶又传来一声乌鸦叫。

第61章 回家

听到乌鸦的叫声，三个人同时抬头看，只见高空中一只黑色的乌鸦正在盘旋，说是距离太远，看不清这是乌鸦具体的样子。

陈歌在地上捡块石头想把乌鸦打下来，但距离太高了，石头根本打不到那么远。

“别管它了，咱们进村子看看吧。”小胖子说道。

三人带着武器，小心翼翼的来到村庄。

所以说现在是白天，但白天并不代表安全。

和之前的城镇不同，这个村子看起来很破旧，好像已经荒废很久了。

村口有一棵大槐树，看样子已经枯死了，枯黄的树叶随着夏风洒落，一片肃杀。

旁边的农田长着一身高的杂草，不知道多久没打理过，看样子在末日之前村子已经没人住了。

随着城市化建设，这种荒村越来越多，有时候整个村子只剩下一个守村人，有时候连个守村人都看不见。

年轻人都去城里打工了，上了年纪的人死走逃亡伤，用不了几年，曾经繁华的村庄就变得荒芜破败。

陈歌盯着村口的槐树若有所思。

“我怎么感觉来过这地方？”陈歌小声说道。

只不过赵医生和小胖子走得快，没听到他在说什么。

“你们两个慢点儿，赶紧去投胎呀！”陈歌没好气的说道。

陈歌往前紧走几步，突然发现这地方越来越熟悉，就像什么时候来过一样。

“胖子，老赵，你们等等……卧槽，人呢？”陈歌原本想招呼走在前面的两个人等等他，可是一抬头却发现两个人凭空消失。

陈歌立刻大叫道：“胖子，老赵！你们两个死哪儿去了？别玩儿了，快点出来！”

按理说，他们三人脚前脚后差的不会太远，陈歌的嗓门还大，声音很容易传到那两个人的耳朵里，那两个人听到之后肯定会回个话。

可是，整个村子里空荡荡的，没有一丝的声音。

陈歌做了个深呼吸，紧紧握着蜘蛛剑。

妈的，又来了。

这一路走的比唐僧取经都难。

人家唐僧走了十万八千里才八十一难。

我们从头到尾走了都不到一百里，这都经过多少难了？

“胖子！老赵，现在不是玩的时候，快点出来！”陈歌说话的声音慢慢放轻。

但是越往村子里面走，他就感觉这个村子越熟悉。

终于，当他走到村西头的时候，路过一个小院子，门口种着一棵枣树，上面挂满了清脆的大枣，院子里种着各种各样的蔬菜，和其他院子那种荒芜破败的感觉完全不同。

“铛！”

陈歌呆滞的看着这个小院子，手里的蜘蛛剑瞬间滑落。

“我就说这地儿咋这么熟！这不是……这不是我家吗！”陈歌嘴唇微微发抖。

陈歌感觉自己呼吸困难，颤抖的手轻轻推开家门。

他父亲死的早，母亲拉着他们两兄弟长大。

村里没有中学，陈歌十二岁的时候，他母亲带着他和弟弟去城里上学，那时候的弟弟才六岁。

母亲为了让他安心念书，跟亲戚借了一笔钱咬牙搬去城里住，母亲没什么文化，只能不断的给人打零工……

陈歌不停的深呼吸，只要他手指往前轻轻一用力就能推开这扇门。

但对于陈歌来说，这扇门何止千斤之重！

不知道鼓起多大的勇气，陈歌一咬牙，轻轻敲门推开，小心翼翼的走进去。

看着地里长得茂盛的蔬菜，陈歌猜测，这里应该还有人住。

他现在心里乱的很，不知道就不应该进去。

“说不定……说不定老赵和胖子也在里面！我就进去看看，我就进去看一眼！”陈歌伸手用力拍着自己的脸。

一步一步，小心翼翼的往里走。

连他自己都不知道怀揣着怎样的心情。

终于，他走到了那个泥草盖起的小屋门口，轻轻推门。

房间里的陈设还和他小时候一模一样。

灰暗的棚顶，红砖的地面儿！

一进门左拐就是自己和弟弟的小屋，他现在还能想起来小时候夏天热的睡不着，他和弟弟趴在窗台上数天的星星。

再往前走就是厨房，母亲做饭的时候总是挑他们哥俩喜欢吃的做。

突然，陈歌听到锅铲和铁锅炒菜的声音。

陈歌深吸一口气，紧紧的握着蜘蛛剑。

既然有人住在这儿，就要小心一点。

他轻轻挑开门帘儿，侧身往里看，就那么一眼，陈歌瞬间如被雷击！

那是个苍老的身影，正在厨房里忙活，身上穿的围裙都是油渍，头发花白，微微佝着身子，听见有人来了，老人转身看向陈歌。

那一瞬间，陈歌无法用任何语言形容自己的心情，惊涛骇浪？排山倒海？

都不足以形容他心情的万分之一。

“妈！”陈歌全身颤抖着叫道，眼泪夺眶而出。

他不敢相信眼前竟然是真的，他一步步挪过去，张开双臂抱住那个苍老的身影泣不成声。

老人也张开双臂倾情抱着儿子：“怎么了？怎么哭成这样？是不是在外面被欺负了？没事了，回家就好，回家就好！”

陈歌不停的抽泣，根本控制不住自己的感情。

他这一路走来遇到这么多危险，却从没有过这种情况。

“别哭了，洗手吃饭吧！一会儿你弟就回来了。让你弟看见想什么样子！这么大个人了！”母亲温柔的安慰着陈歌。

陈歌好不容易才控制住自己情绪，小声问道：“你说小曲回来了？”

“嗯，你看，刚说着呢就回来了！”母亲指着刚从门口走进来的青年。

这个青年二十五上下，和陈歌不一样，斯斯文文的，戴着一副眼镜，看见陈歌笑着迎上来。

“哥，你什么时候回来的？不说一声！吃饭吧！”年轻人随手将自己的包放在炕上。

陈歌看着自己弟弟，激动的冲过去一把抱住他。

“没事！没事！都没事了！太好了！没事了！”陈歌一手抱着弟弟，一手抱着母亲。

“哥，你怎么了？今天怎么哭成这样？你以前挨刀子都面不改色的人！”年轻人打趣道。

陈歌深吸两口气，鼻涕哭的老长，好半天才说道：“我做了个梦，我梦见你和妈.....梦见你和妈都死了。没事了，现在都没事了！太好了！”

第62章 陈歌

我叫陈歌。

是个杀人犯。

我小时候，父亲死得早，家里穷，上学的时候经常被同学笑话。

我从来不和他们争辩，谁敢笑话我，我就揍谁。

我的拳头硬，长的大，同龄人中没有能打得过我的。

那个年代，小孩子打架家长都不放在心上，都认为不过是小孩子的玩闹。

但时间长了，我得罪的人越来越多，终于有一次，班上一个和我关系最差的同学找了村子里三个混子，将我堵在胡同里，拿刀让我跪下来给他们磕头认错。

那年我十一岁。

那一战绝对是我人生中打的最痛快的一战。

一打四，两个小混混骨折，一个脑震荡，当大人们找到我的时候我正对着那个同学的脑瓜子猛踹，踹的七窍流血，从那以后，我陈歌一战成名，十里八村没人不知道我。

但那件事儿之后，我妈领着我挨家挨户的道歉赔礼，最后还花了不少钱。

从那天开始我知道，打坏了人是需要赔钱的。

很快，我十二岁了，到了上中学的年纪。

妈为了让我收收性子，带着我去城里的学校上学，但那时候，我根本就没心思学习。

老师知道我之前的事儿，总是对我冷嘲热讽，甚至联合班上的同学孤立我。

但当时的我根本就不在意这件事儿，我认为读书写字没卵用，还不如跟个大哥混一片天。

在这种思想下，我认识了第一个“大哥”，他叫杜天，在当地也算是小有名气，手下几十个小弟，前呼后拥，好不威风，别看我当时才十多岁，确是他小弟里最能打的一个。

他还学电影里让我当什么红花双棍，我也不懂什么那是什么意思，反正听着很牛逼。

那时候我整天逃课，打架斗殴，和这帮混子称兄道弟，现在想想，当时真他妈傻逼。

反正书是一点都没读，初中毕业以后，我妈又花了三千块钱让我上了当地最差的一所高中，没办法，重点高中也不要我啊！

我当时根本不知道，这三千块钱我妈要攒多久才能攒够。

一直到那个时候，我的梦想还是未来能在社会上混出一片天地，带着小弟收保护费、平事儿、逍遥自在的过日子。

但是很快，我的梦想破灭了。

扫黑除恶来了。

我那个大哥直接被丢进监狱判了无期，当时我血都凉了半截，还以为我下半辈子也会在监狱里度过，幸运的是我当时年纪还小，再加上也没做过什么伤天害理的事儿，最后被批评教育，关了几天放出来了。

但经过这件事儿，书是别想再读了，学校直接将我开除，我成了货真价实的无业游民。

为何不让我妈担心，为了混口饭吃，我开始在社会上打零工。

也是从这天开始，我知道在社会上想牛逼，不是靠拳头，是靠背景，靠票子。

我一没背景，二没学历，三没经验，再加上有不良记录，想找个服务生的工作都没有，处处碰壁。

但凡想找点体面的工作，人家第一句话问的就是“啥学历”。

“我高中学历。”

“高中学历？我们这儿最低大专起步，你去别地方看看吧？”

那时候我才知道我妈为什么时时刻刻督促我多读点书，被社会吊打的死去活来我才能明白我妈的用心良苦，但这一切都晚了。

为了生活，我干过保安，当过后厨，去黑煤矿挖过煤，煤矿的老师傅看我机灵，还偷偷教我怎么用做炸药，那是我最有可能月入5000的工作。

然后煤矿就因为非法采矿被封了。

老板进了局子，连工资都没有。

焯！

就这样我在社会上摸爬滚打，脾气也逐渐被磨平了，老板骂我几句我笑脸相迎，同事损我几句我也当没听见，为了生活，不丢人。

摸爬滚打好几年，我的生活也算是勉强稳定下来。

当我以为我这辈子就这样的时候，家里传来了一个天大的好消息，我弟弟考上重点大学了。

我弟弟叫陈曲，和我不一样，他从小就很老实，喜欢安静，喜欢读书，从小成绩优异。

最终他不负众望，以十分优秀的成绩考上了重点大学。

我们兄弟从小感情就很好，现在他考上大学了，出息了，最少不用像他哥一样，被人问起学历的时候，窝窝囊囊的说一句“高中没毕业”。

我工作更卖力了，生活也更简朴，每月多省点钱都给我弟弟寄过去。

陈曲这小子也确实争气，不仅勤工俭学，还每年都能拿到奖学金，经常劝我别这么委屈自己，多吃点好的，多买几件好衣服，他不缺钱。

时间一晃，过去四年。

我弟弟大学毕业了，其他学生都说大学生毕业就是失业，但陈曲这小子运气好，一毕业就有公司主动上门签约。

其实之后我冷静下来想想，陈曲心中的压力很大。

这个压力不是我妈给他的，也不是我给他的，是他自己给自己的。

我妈为人和善，只要自己儿子能健健康康的活着她就很满足了。

我也一样，虽然我每个月都给我弟寄钱，但并不指望他回报。

我是他哥，赚钱供他读书理所当然。

但是陈曲不是这么想的。

他是家里唯一的大学生，自己哥哥每个月都寄钱过来，这些看上去对他好的举动都成了他心中的压力。

他要做的不是每个月拿着哥哥的钱。他是想让哥哥、让妈都过上好日子，哪怕自己苦点累点都没关系。

当时陈曲的同学都劝他，来上门签约的公司规模一般，待遇也不算太好，还是在观摩一下。

但陈曲太想证明自己了，太想让哥哥母亲过上好日子了，他这个人太善良也太较真了。

所以，他进了这家莫名其妙的公司，拿着每月四千块的工资。

其实事情到这儿还不能算是悲剧。

但我说过，生活的本质就是：每当你以为生活有起色的时候，生活都会毫不留情的给你一巴掌，让你看清现实。

三个月后，我弟工作的当地警察发来消息。

我弟死了。

第63章 匹夫

接到消息的时候是下午五点多，我和我妈买的半夜的火车票，凌晨两点多来到陈曲工作城市的公安局。

警察带我们去认领尸体，我看见我弟从头到脚全都是伤，我妈趴在陈曲的尸体上哭的死去活来，值班的警察对我们说，我弟弟在出租屋里和人发生冲突，被两个人毒打一顿。

等警察赶到的时候人已经断气了。

我知道这不可能，我弟性格柔和，绝不可能主动和人发生冲突。

就在我想更详细询问的时候，我妈突然捂着自己胸口倒下去。

那名值班的老警察有经验，一看就知道是心肌梗塞，立刻给医院打电话。

但人还没到医院，老人家都因为悲伤过度彻底走了。

当我看见医生推着我妈的尸体从急诊室出来的时候，没有悲伤，一片茫然。

我他妈的就不明白怎么会这样？明明最难的时候都熬过来了，明明我都改邪归正了，怎么会这样？

在当地警察的帮助下，我们将老人埋葬。

但事儿还没结束，我想知道我弟弟到底是怎么死的。

可不管我怎么问，警察一口咬定这就是打架斗殴的误伤，而且上边已经定下来了，很快就会结案。

我仔仔细细的看了我弟弟的尸体，尸体上最少有两种不同的伤痕，这就表明我弟弟最少被两个人同时殴打才会造成这种伤势。

既然警察帮不了我，那我用自己的办法解决。

坏消息是我现在什么都没有了。

好消息是，我现在什么都没有了，只剩下一对儿拳头。

想要调查清楚我弟弟身上到底发生了什么，就必须从他身边人下手。

和我弟弟一起合租的叫刘浩，他们两个是同学，事发以后刘浩就从出租屋搬走了。

我很快就找到了刘浩，此时他正躲在一间地下室里。

“咚咚咚！”

“谁啊？”地下室里传来刘浩的声音。

“咚咚咚！”我没说话，只是不停的敲门。

刘浩把门打开一条缝隙，用满是疑惑的眼神看着我。

“你哪位？”

“我叫陈歌，陈曲的亲哥......”我话还没说完，刘浩突然发疯一样要把门推上。

“卧槽，有情况！”我一脚连人带门全都踹开，伸手抓住刘浩的头发，将他脑袋按在墙上。

“大哥！大哥！陈曲的死和我无关！真的和我没关系！我什么都不知道！”刘浩大叫道。

“我弟弟死的那天晚上到底发生什么了？”

“我和别人去泡吧，我真的什么都不知道！”刘浩大叫道：“来人啊！来人啊！！”

“别叫了，这里是地下室隔音很好，外面听不见的。我弟弟一个人在下面寂寞，你就去下面陪他吧！”我顺手掏出早就准备好的斧头。

“哥！哥！陈曲的死和我真没关系，啊！”

“那我弟的死和谁有关？”

“秦老板！是秦老板做的，你放了我吧，我家里还有老人等着我养！”刘浩大叫道。

“秦老板是谁？说出来我就不杀你。”

随后，刘浩将自己知道的所有事儿倒豆子一样全都说出来。

秦老板是我弟弟上班那家公司的老板。

随着刘浩的叙述，我也逐渐了解了事情的前因后果。

我弟上班的那家公司本来就不是正规公司。

当地有规定，如果有公司招收应届毕业生，会有一定的补贴，秦老板就盯上这块肥肉，当时他和陈曲签了一年合同。

但在陈曲工作的这三个月里却一份工资都没拿到。

你想辞职，秦老板又拿出当时签的合同威胁这帮学生，不工作满一年就辞职要赔一大笔违约金。

被骗来的学生都初入社会，不知道这其中水多深，而且能来这儿上班的大多家里条件一般，都不敢反抗。

陈曲一怒之下带着几十个被骗的学生围住秦老板办公室。

秦老板一看这帮学生闹起来了，表面答应发工资，但当天晚上，两个打手就找到带头的陈曲一顿毒打。

等打手走后陈曲还没等送到医院就断气了。

我听完以后问道：“你怎么知道那两个打手是秦老板的人？”

“那两个打手就是公司门口的保安，我们天天上下班都认识。”刘浩小声说道。

“那这件事儿你为什么不和警察说？”

刘浩紧张的回道：“这件事儿以后，秦老板给我了五万块钱，还说、我敢把这件事儿说出去，连我一块儿打死。而且......而且听说他家里人脉很广。公安局里也有熟人。”

“那两个打死人的保安呢？跑了？”我问道。

“没有，听说打死人的保安是他家亲戚。他已经找人定罪了。”

我当时沉默了好久，最后拿起一根烟。

我这个人读书少，脑子也不好使，但上学的时候也学过一句话，叫杀人偿命，欠债还钱。

天经地义。

我也没别的本事，就是能打。

你让我家破人亡，我就让你家破人亡。

就这么简单。

我揣着一把斧头，直接来到他们公司保安室，那两个打死人保安还在保安室里打游戏。

我走过去，伸手敲敲玻璃。

“他妈谁啊？大半夜的不睡觉啊！”一个保安抬头骂道。

我一拳轰碎玻璃，伸手抓住他脖子直接将他从窗口拽出来。

当时这两个保安都懵了，我也不想跟他们废话，一斧头直接将他人头剁下来。

“卧槽！杀人啦！”剩下的那个保安一脸惊恐的大叫。

伸手去抓桌子上的电话要报警，我一步从窗户跳进去，一斧头将电话砸的稀巴烂。

“英雄！你要钱我给你，你千万别杀我......”

我深吸一口烟：“我弟是你打死的？”

听到我这么说，保安脸色刹那间苍白如雪。

“我......我也迫不得已，英雄，我知道错了，我以后再也不敢了！你放了我！我以后......”

“听说你是秦老板亲戚？他住哪？”

“好好好，我都告诉你，这件事儿他是主谋！”保安吓得全身不停发抖，将秦老板的家庭住址写给我。

“你不会骗我吧？”

“不会不会。给我十个胆子我也不敢骗您，不信我现在就打电话确认他位置。”保安叫道。

“不用了，你下去陪我弟弟吧！”

第64章 灭门

处理了两个帮凶，我一路来到秦老板的住处。

这还是得独门独栋的别墅，正好，方便我做事。

翻墙入户这种事儿对我说信手拈来，神不知鬼不觉的就摸进去了。

透过窗户我看见他们一家人正在吃饭，我在保安的手机上见过秦老板的照片，坐在最中间的那个人就是秦老板，除此之外还有四个人，一对儿老年夫妻，须发皆白，应该是秦老板父母，坐在秦老板身边的是个中年女人，应该是他妻子。

还有个男人年纪和秦老板差不多，还有三分相似，是秦老板的亲弟弟。

一家人正坐在一起有说有笑，推杯换盏。

“哥，我听说你这段时间摊上人命了？”秦老板的弟弟问道。

“没事儿！一个穷学生，还敢和我斗？你知不知道，他当时在我办公室还跟我提劳动法。我开这么多年公司了，劳动法有没有用我能不知道吗？”秦老板喝得有点醉，一脸得意：“那小子我调查过他家里，除了个老娘就剩下个在社会上打零工的哥哥。没背景没人脉，拿什么和我斗？有本事去法院告我啊！咱们市法院的几个院长也都和我喝过酒。哼！没事儿，都过去了！翻不起什么风浪。”

秦老板的父亲语重心长的说道：“小秦，这种事儿以后还是少做，和气生财。”

秦老板的母亲却不屑的道：“今天别说这么不开心的。一个穷学生还敢带人围了咱儿子的办公室，他这是要造反啊！也不掂量自己几斤几两。儿子，以后再遇到这种不长眼的就得这么办。这不是钱的事儿，这要是赔了钱还以为咱们没理呢！”

我听着他们一家的话，突然想起上学时候老师说的另一句话，叫：不是一家人，不进一家门。

既然是一家人就应该整整齐齐。

我一斧头将窗玻璃敲得粉碎，秦老板母亲吓得大叫一声：“怎么了怎么了？这是怎么了？”

可随后她就看见一个身高一米九六的壮汉拎着斧头，全身杀气的一步步走进来。

刹那间房间里一片死寂。

但很快秦老板母亲就反应过来，厉声喝道：“你谁啊？你知道这儿什么地方吗？你哪来的？马上给我滚出去！”

“我叫陈歌，你儿子刚杀的大学生的那个没什么本事，在社会上打零工的哥哥。”我平静的自我介绍。

秦老板母亲抿了抿嘴，看着我手中的斧头后退两步。

秦老板脸色难看，但立刻换上一副笑脸：“陈曲的大哥是吧？你弟弟的事儿我也很揪心，没想到惹上几个......”

话还没说完，我上前一步一斧头直接将他左手砍下来。

“啊！！！”秦老板大声惨叫。

“啊！！”他妻子和他母亲也跟着尖叫。

秦老板额头上豆大的汗珠往下掉：“别！别动手！你要钱是不是、我给钱，多少我都给！”

“是是是！多少我们都给，先把武器放下来！”秦老板的弟弟急忙说道。

我一言不发，对着他脑门一斧头，他的脑浆瞬间喷在饭桌上。

“杀人啦！杀人啦！来人啊！快来人啊！！！”秦老板的母亲大叫道。

“我的确没什么本事，但杀你们一家足够了。”我冷漠的说道。

秦老板的父亲急忙说道：“小兄弟，我知道你委屈。我们家在市里也有些关系，你想要什么尽管说，只要我办得到都答应你。别动手，现在是法治社会，暴力不能解决问题。”

“他刚才不还说劳动法在他那没用吗？怎么就成法治社会了？”我一步步逼近。

“往三个方向跑！”秦老板父亲大叫道，现在说什么都没用了，人家就是来灭门的。

但他太高估自己了，七十多岁的人，没跑两步就被我追上，一斧头砸碎他的头，又往前两步抓住秦老板的母亲，一斧头结束她的命。

随后伸手抓住秦老板妻子的头发，将她丢在地上，一斧头结束战斗。

秦老板还在捂着伤口摇摇晃晃的跑，但我知道，人失去手臂，原本的平衡感被打破，跑不快的。

快走两步一把抓住秦老板的脖子，将他拽回来。

“大哥！大哥！别杀我！我知道错了！我不该动你弟弟！你放了我，你要多少钱我都给你！都给你！”秦老板跪在地上痛哭流涕：“我知道我混蛋，你放过我，以后我一定改过，重新做人！”

我一斧头抡在他头上，脑浆洒了一地。

我不想和他废话。

杀完人，我感觉一阵空虚。

就在这时，二楼传来一个少年的声音：“你们怎么这么吵？我游戏都没法打了！”

但当他看见楼下惨状，瞬间屏住呼吸，我抬头往上看，正好和这个少年对视。

少年吓得面无血色，转身往楼上跑。

此时，我的脑海里闪过一句话。

杀一百个也是一死。

我快步来到二楼，那个少年正打算往床底钻，被我拖住腿一把拽出来。

少年一脸惊恐：“叔！别杀我！你们大人之间的事儿我不知道！我绝对不报警，我不看你的脸。你别杀我！”

我看着眼前的少年，应该只有十六七岁，就问道：“多大了？”

“十七。”

“干啥呢？”

“上学呢！”

“嗯，挺好的，多读书，对你有好处。别像我一样，高中都没毕业。对了，秦老板是你什么人？”

少年不停的哆嗦：“我爸！”

“嗯，这样啊。你爸把我弟杀了，把我妈害死了。我是来灭你家满门的，还有啥遗言？”我举起斧头。

“别.....别杀我！”

一斧头砍下来，少年躺在地上不动了。

我深吸一口气，妈，弟，你们不用担心，我很快就去陪你们，我不会让你们孤独的。

杀完人，我一把火将别墅点燃，随着烈火燃烧，我的心也彻底化作灰烬。

坐在旁边的台阶上，点了一根烟，这应该是我人生中最后一次抽烟了。

然后我拿出随身的老人机打了110。

“喂？是警察吗？我杀人了。”

ps：新发现本不错的漫画《达尔文游戏》，有没有一起追的？

第65章 赵医生

赵医生现在很慌，自己和两个同伴走失了。

刚才明明还在一起，怎么一转头的工夫人就没了？

“老陈！胖子！别玩了！出来吧！”赵医生大叫，但整个村子鬼气森森，一点动静都没有。

赵医生思索片刻，决定原路返回，等这两个人发现自己走丢了肯定会回来找自己的。

但赵医生一回头却发现，自己身后是白茫茫的雾气，伸手不见五指，赵医生艰难的吞了一口唾沫，不祥的预感越发浓烈。

晴天怎么会出现这么大的雾气？一般来说只有清晨或者湿气比较重的阴天才会出现大雾。

赵医生后退两步大叫：“老陈、胖子，不对劲！你们在哪？老陈！胖子！”

白色雾气扑面而来，赵医生转头就跑，但当他转身的一刹那发现原本的村子竟然不见了，取而代之的是一栋看起来十分熟悉的大厦。

“怎么回事？这里有一栋大楼吗？这怎么看也不像是一个小村子能建起来的？”赵医生喃喃自语。

这栋大厦高二十多层，这种建筑物绝不可能出现在农村。

但身后的雾气已经卷过来了，赵医生没办法只能快步走进大厦。

一进入大厦，雾气被挡在外面，赵医生警惕的往里看。

这是一栋居民楼，面前是一条楼道，通着上面。

赵医生突然觉得这地儿很熟悉，好像什么时候来过？

猛然间，赵医生一拍脑袋，这......这不是自己家吗？

自己怎么回家了？我应该跟老陈、胖子来到个破旧的小村子，刚准备进去看看，那两个王八羔子突然没了......

可是我怎么会出现在这儿？

赵医生手指微微颤抖，如果说这个世界上他最不想去哪，那肯定是自己家。

赵医生僵硬的一步步来到四楼，门的款式也和自己家一模一样，赵医生深吸一口气，拿出裤兜里的家门钥匙，一咬牙，将钥匙插进去，轻轻一转，门，打开了。

赵医生怎么都没想到，自己竟然回家了。

熟悉的沙发，熟悉的客厅，熟悉的厨房，熟悉的卧室。

赵医生从沙发上拿起电视遥控器，打开电视。

电视里还在播放球赛。

赵医生瘫软在沙发上，这到底是怎么回事？难道这一切都是梦？

赵医生突然伸手狠狠扇了自己一个耳光。

脸颊顿时火辣辣的的疼。

不是假的！不是假的！这是真的！自己真的回家了。

那胖子呢？老陈呢？他们去哪了！

自己经历的这一切不会只是在做梦吧！

赵医生现在有点分不清现实和梦境。

突然，房门传来门锁被打开的声音，赵医生本能的去摸武器，但左找右找，发现自己身上所有武器都空了。

蜘蛛剑没了，手术刀也没了。

赵医生紧张的站起来，寻找有什么东西能充当武器，最后从桌子上找到一个盘子。

正在此时，门打开，走进来的并不是什么恐怖的怪物，而是一个和赵医生年纪相仿的女性，看见赵医生呆滞的抓着盘子，女人十分随意的说道：“怎么了？发什么呆？快帮我把东西拿进去。”

赵医生默默的伸出手，突然猛的扇了自己一个耳光。

自己不会是在做梦吧？不可能！从门外走进来就算是个恶鬼我也认了，可是为什么偏偏是她？

“你怎么了？发疯了？打自己干嘛？是不是工作上有困难？”女人立刻走过来查看赵医生发红的脸。

赵医生一把抱住女人，将头埋在她肩膀上痛哭。

女人轻轻抚摸赵医生的头：“怎么了？是不是在工作里受委屈了？还是遇到胡搅蛮缠的患者了？没事！都过去了。”

赵医生一边哭一边回头，想要找什么：“小华呢？小华在吗？”

“儿子？儿子不是上学呢吗？对了，快六点了，这时候快到家了，我得快点做饭。”女人轻轻推开赵医生，开始洗菜做饭。

一切都是这么正常，这时，敲门声响起：“爸？在家吗？我回来了。”

一个少年的声音从楼道里传来，赵医生颤抖着手轻轻打开门，他第一次诚心祈祷，幸运的是，钻进来的是个阳光的少年。

“妈，今天中午吃什么？”少年问道。

“没做呢！先跟你爸看电视吧！作业写了吗？”

赵医生看着这十分平常的一幕，笑了。

“今天我做饭吧！结婚这么多年，我还没给你们娘俩做过饭呢！”赵医生接过妻子手里洗好的菜。

如果......如果这一切都是真的该多好啊！

我叫赵阳，是个医生。

我的人生很简单，没有国仇家恨，没有波谲云诡。

我从小家境优越，父母只有我一个儿子，对我也很好。

无论小学、中学还是高中，我的学习成绩也很优秀，最终高考的时候考上了一所重点医科大学，毕业以后成了一家医院的医生。

同年，我认识了我妻子，她叫徐兰兰，我们两个同岁，相处一年以后我们两个结婚了。

婚后的生活也十分恩爱，到此为止，我都以为我未来的人生会一直这样幸福下去。

结婚一年后，我们生下一个可爱的儿子，取名赵乐乐，小名开心。

虽然我平时工作很忙，偶尔也会遇到难缠的病人，但大多数时候我都对他们很有耐心，尽可能的去帮他们。

小日子温馨忙碌。

一直到了我儿子十二岁那年。

那年我儿子刚上初中，成绩优秀，老师同学都很喜欢他。

但每个学校总有那么几个所谓的“大哥”，染个头，烫个发，一身奇装异服，吆五喝六，总以为自己能无法无天。

一天放学，我儿子赵乐乐在学校值日，走的稍微晚了点，被他们学校的三个流氓围住，拿刀要钱。

我儿子胆子比较小，乖乖的将身上所有的钱都交出去。

但乐乐身上带的钱不多，这三个流氓明显不满足，将我儿子拖到厕所毒打。

泥人也有火，乐乐被打的急了开始还手。

其中一个小混混掏出卡簧刀，一刀捅在乐乐肚子上。

第66章 巴掌

李辰，赵春风，孙国海。

这三个畜生的名字我死都不会忘。

这三个小混混见了血都害怕了，如果这时候他们马上找医生，说不定乐乐还有救，但他们三个一看伤了人马上全都跑了。

直到二十分钟后一个住校老师上厕所才发现重伤昏迷的乐乐，立刻打电话报警叫救护车，而乐乐被送到的正是我所在的医院，当天晚上值班的外科医生也正是我自己。

我看见自己儿子满身是血的被抬进来，大脑一片空白。

随后立刻准备手术抢救！

但因为失血过多加上内脏受损，以及失去了最佳的抢救时机，最终，乐乐的命永远定格在十二岁那天晚上。

心电图变成直线的那一瞬间，我觉得整个天倒塌了。

我他妈是个医生！

我一辈子救了这么多人！

但是到最后我救不了我儿子。

我他妈上辈子是不是作孽了？

我真想大哭一场，但我连哭都哭不出来。

没过多久，我妻子赶到医院，看见乐乐的尸体当场昏过去了。

最后我们报了警，警察很快就抓到了三个小混混。

但随之而来的是更离谱的事儿。

这三个人都是未成年，根本就不需要负刑事责任。

而且听说那个李辰他爹在某个部门当领导。

经过一审二审两轮判决，最后三人犯下过失致人死亡罪，再加上未成年以及各种打点，三个人只要在少管所关几年就能出来。

我用上了所有能用上的关系，找了所有我能找的人，但没用。

我只能眼睁睁的看着这三个畜生逍遥法外！

我只能眼睁睁看着他们在少管所的监狱里对我笑。

我他妈的......无能为力。

我只是个医生。

我想去找人报仇都找不到。

判决下来的三个月后，我妻子受不了刺激，在家中上吊自杀。

我看着妻子的尸体，彻底陷入茫然。

我这辈子治过这么多病，救了这么多人，就算说不上是好人也不应该这样啊！

这一刻，我对这个世界彻底绝望了。

我将妻儿的尸体安放在工作医院的太平间，准备陪他们一起去了。

但没想到，当天中午，天空传来一声巨响，整个城市都瘫痪了，那个时候我一心求死，缩在太平间里不管不顾。

很快，天黑了。

突然，医院的一个病人发出撕心裂肺的惨叫声，他说有个东西在他脑子里尖叫，快点让医生将他的脑子切开。

最开始医生们还以为这个病人疯了，急忙按住他。

但是没过几分钟，这个病人死了。

医生们都懵了，这个病人只不过是阑尾炎手术，七天就能出院，为什么会死？之前恢复的都很好啊，怎么突然就死了！

这要是让家属知道那还了得？

那时，人们完全没意识到，世界末日已经来了。

“真奇怪！按理说没问题吧！”一个医生好奇的去检查尸体，可就在他说完这句话的时候，突然呆住了，然后疯狂捂着自己的头。

“啊啊啊啊！有东西！有东西在我脑子里叫！啊！！！快！快把我脑子撬开！快！”

这下子，所有人都怕了，没人敢靠近这位医生，都远远退开，这位医生疯狂捂着头，用头不停的撞大理石地面，可没到半分钟，这位发疯的医生突然断气了。

整个医院都笼罩在一片恐惧中。

“我要走！我要离开这儿！这鬼地方肯定有传染病！”一个患者大叫道，可是下一瞬间，这名患者也捂着头开始惨叫！

症状和之前的阑尾炎病人以及发疯的医生一模一样。

这下子所有人都慌了，大家都以为这个地方有烈性的传染病，无论是医生还是病人都吓得大声尖叫，然而死亡并没有停止，这些人一个有一个的倒下，每个人都说自己脑子里有东西！

甚至一个老医生临死之前大喊：“有鬼！有鬼！！！”

随后癫狂而死。

死亡成了主旋律，一个接一个、一个接一个，等到天亮的时候，无论是医生还是病人、或者那些病人家属都死没了。

我因为在太平间陪着自己死去的妻儿反而活下来了。

也正因为这些人的表现，我断定杀人的东西见到活人就扑上去，天亮以后，我离开太平间，发现满地都是尸体。

当时的我没多少恐惧，甚至还有点哀伤。

我知道这个世界即将迎来真正的末日，谁都活不了。

我就在太平间静静的等着，一直到黄昏，最后实在是饿了。

果然吃饭还是挺重要的，饿肚子的滋味不好受。

就算死，也要当个饱死鬼。

但我走了没多远，就看见两个男人推着一个全身是血的孕妇走过来。

看见那位孕妇，我终究还是起了恻隐之心。

“你们要想救她，就给你我来吧！”

之后的故事，大家都知道了。

时间回到现在。

赵医生看着温柔娴淑的妻子，看着可爱活泼的儿子，突然笑了。

“我这辈子不就是为了这些吗？老婆孩子热炕头。现在，这些不都到手了吗？”赵医生看向窗外。

白茫茫的雾气还没散，赵医生已经隐隐约约猜到了现在的情况。

自己肯定是在做梦。

用更准确的说法就是“清醒梦。”

这栋大厦也好、眼前的妻儿也好，都是自己幻想出来的东西，只要自己离开，幻想瞬间就会破灭。

但......

“我为什么要离开？我本来就是要自杀的人，能再见到我老婆孩子我已经很满足了。这一路......这一路太辛苦了，对不起，老陈、对不起，胖子！我坚持不下去了！就让我留在这儿吧！”赵医生看着外面茫茫的白雾说道。

可就在他准备彻底沉沦在梦境中的时候，白茫茫的雾气中突然伸过来一只巨大的手，几乎比整栋楼都大！

一巴掌拍下去，直接将眼前的白雾拍散。

“老赵！你给我醒醒，别在那做白日梦了！”

“这声音是......胖子？”

“啪！！！”

最后只大巴掌直接呼在赵医生脸上。

赵医生被扇的全身一抖，就像做梦时突然梦见从高空坠落眼前的幻境瞬间破碎。

等他睁开眼睛，灿烂的阳光正照在他脸上。

第67章 悟道

小胖子现在很着急，明明进村的时候三个人在一起，为什么一转眼就剩自己了？

“老赵？陈哥？你们俩跑哪儿去了？”小胖子手里紧紧的握着蜘蛛剑，生怕突然窜出来一个东西咬自己一口。

结果还没走几步，小胖子发现脚下的路竟然不见了！

原本刚刚进村的时候脚下有一条石头铺的小路，为了避免走丢，他一直顺着路走。

可是走着走着，小路居然不见了。

这个“不见了”，指的并不是铺成小路的石头没了，而是脚下的地面，头顶的天空，周围的村子，通通消失了，变成一片空白！

小胖子发现自己现在悬在一个完全未知的区域，上下左右前后一片白茫茫的，根本看不见起点和终点。

“卧槽！这他妈到底是哪儿啊！这到底是咋回事？老赵！陈哥！你们两个瘪犊子到底死哪儿去了？快点出来？”小胖子大叫。

可是在这个诡异的空间中，没有上下，没有左右，没有前后。

一切都是绝对的虚无。

也没有那些想象中的妖魔鬼怪。

一片死寂。

最开始小胖子的确有些慌张，但察觉到自己没有危险以后，反而冷静下来了。

小胖子伸手去摸，他发现自己能在这边绝对虚无的空间里游泳，上下左右，任其遨游。

“这里……应该不是现实空间！这里应该是我的梦境。”小胖子以最快的速度判断出现在的情况。

这应该是一个清醒梦。

大概的意思就是做梦的时候还保持清醒的状态，知道这是在做梦，可偏偏就是醒不了。

有的时候，人的大脑还在沉睡可身体却已经醒过来了，就会出现这种梦境。

“也就是说我睡着了？我什么时候睡着的？难道说现在还在车上？”小胖子举起巴掌狠狠扇了自己一个耳光。

能感觉到疼，但是没有醒。

思索了两三秒钟，小胖子知道，自己肯定是中招了。

这一路走来，很多危险都是藏在暗处。

正所谓明枪易躲，暗箭难防，这些怪物也会搞偷袭。

我现在应该怎么才能醒过来呢？

我为什么会做这种完全虚无的梦？

小胖子抬头看着一片白茫茫的天空，突然，耳边传来几声乌鸦的鸣叫。

“嘎嘎嘎嘎！！！”

小胖子恍然大悟！

“原来是你这个丧门星！我就说你不会熬夜，这一路上都跟着我们。”小胖子听到乌鸦叫，顿时反应过来发生了什么。

这时乌鸦肯定有特殊的手段，能把人拽到梦境里。

只是稍微思索一下，小胖子突然笑了，他知道为什么自己的梦会是一片虚无。

……

我叫王五仁。

五仁月饼那个五仁。

大家也可以叫我小胖子。

在这场逃亡的游戏中我遇到了很多人，其中让我印象最深刻的就是陈歌和赵医生。

这两个人一看就知道有故事。

但我和他们不一样，我没那么多故事，我真的只是一个普通人。

我生在一个非常普通的人家，父母都是工人，在工厂里做工每个月赚点微薄的收入维持家用。

小时候，我爸总会叮嘱我读书，总跟我说多读点书未来对我有好处。

当时我只有八岁，我很好奇。

读书对未来真的有好处吗？

所有人的未来不都只有一个结果吗？

那就是死。

不过，为让爸妈开心，我还是尽可能的多读一点书，可能是我记忆力比普通人强一点，从小我的成绩就很好，上小学的时候是优等生，初中毕业的时候直接考上当地的重点高中。

但高中选文理科的时候让我犯了难。

我喜欢文科！

喜欢读历史，喜欢山川地理，喜欢听人讲故事，但是我爸妈非说文科不好找工作，硬给我改成了理科。

读理科……就理科吧。

虽然说我对物理生物化学这些不感兴趣，但高考的时候也勉勉强强考上一个二本，过着平平淡淡的大学生活。

有时候我总在想，我所经历的这一切真的有意义吗？明明重点都相同，为何偏偏要纠结过程？

这个问题一直困扰着青春期的我。

直到大学毕业开始找工作，现在的学历贬值速度超快，等我毕业的时候二本学历已经不值钱了，最后只能去一家补课机构当助教，每个月赚两千多块工资。

然后，我爸妈对我说，现在工作不好找，要是能考公上岸的话一辈子衣食无忧。

我就这样开始茫然的考公。

然后一标就中。

直接成为了当地的公务员。

老实说，刚开始心里还有点小激动，但随着工作的加深，激动变成了茫然。

因为我发现，这并不是我想要的生活。

首先，公务员的福利待遇的确很好，只要不犯错误基本一生一世无忧。

但有一个最致命的缺点，没有自由，也没有尊严。

只要你踏入这个圈子，领导的话就是天，错的也是对的，对的还是对的。

说的规矩都是领导来束缚我们这些小白人的。

我们家没权没势，我大概率一辈子都只是一个科员，可能在临退休的时候领导看这个老胖头可怜，稍微往上提一提，给我个副科的闲置等着退休。

在上岸的这一年里，我在亲戚朋友面前很是风光，但心里极度痛苦。

这年冬天，我拎着饭店打包的饺子回家，走着走着，突然就想通了。

我突然想明白人生的意义是什么。

人生的意义就是消磨这为数不多的时间。

甭管是帝王将相，是资本富豪，是当红明星，是普通的上班族，还是其他的什么……

一切的本质都只是在消磨时间。

一切的一切最终都会指向虚无。

没有意义就是人生中最大的意义。

如果非要说人生的价值在哪？

人什么价值，就是用自己的意识支配自己这一生，去他妈的领导！去他妈的风光！

从今天开始，我就是我。

谁也别想再掌控我的人生。

等我闭上眼睛离开这个世界的一刻，只要我认为我的人生值了，就算剩下的八十亿人都在说我虚度人生，那我这辈子也是值了。

当我闭眼那一刻，如果我认为我这辈子白活了，他妈的就算这八十亿人都说我是英雄，我这辈子也他妈白活！

我要自由自在支配我自己的人生。

这就是我。

王五仁。

第68章 梦鸦

第二天，我上班的时候直接给领导递了辞职信，老子从今天开始不伺候了，拜拜了您呢！孙子！

我爸我妈开始劝我，我哥我嫂子开始劝我，说现在工作难找，考公上岸不容易，你怎么说辞就辞了？

我说：我乐意。

我上学的时候都说成绩重要，我上班的时候都说工资重要，一打开手机，养生专家都告诉人们健康更重要。

但是依我来看，这些都不重要。

这世界上最没有重要的东西。

人生终点已经注定了。

金钱，亲情，爱情，友情，这些东西统统都会化为虚无。

当然，现在社会上主流的专家都排斥这种想法，说这是虚无主义，不利于身心成长。

然后我说，养生最好的办法就是不用上班。

要不是没钱，谁愿意为了那几两碎银被人家呼来骂去？

99.9%上班都不会有好心情，好心情都没有何谈身体健康？

而且，虚无主义就一定是错的吗？

只是绝大多数人不想承认自己辛辛苦苦努力一生，最后一切都化为虚无。

可能对于某些“成功人士”来说，这太痛苦了。

在这方面我是坚定的唯物主义者，我不相信有来世，人死了就是死了。

如果说还要有来世，还要把这痛苦的人生再过一遍，那才是真正的地狱。

从想通的那一刻开始，我好像不是那么害怕死亡了，从生到死，是自然演化的一个过程。

我管它叫顺其自然。

同时我对生命的看法也发生了很大改变。

原本我应该算是个挺热心肠的人。

但从那以后，我没有做过一件好事，也没做过一件坏事。

让身边发生的每一件事自然而然的生成一个随机结局。

我就在旁边看着。

静静的看着。

当然，逼装了，工作辞了。

还是要想办法吃饭的。

思来想去以后我选择写小说。

虽然赚的不多，但也能保证衣食无忧。

结果小说还没写完，末日到了。

草（一种植物）。

在这场末日里我认识了好几个知心的朋友，一起踏上这场逃亡之旅。

我一直把这场末日当成一场大逃杀游戏，活一天算一天，活着虽然很重要，但如果有一天我面对死亡，虽然也可能会害怕，不过想来也能坦然应对。

至于眼前这个绝对虚无的梦境，反映的就是我内心最真实的想法。

同时，我也找到了逃离梦境的办法。

……

小胖子睁开眼睛，淡淡的阳光洒在他脸上。

“果然成功了。”小胖子发现他们并没有进入村子，而是靠在村口的那棵大槐树下睡着了。

“看来，我们到达村口的一瞬间就已经集体陷入梦境。”小胖子伸了个懒腰。

其实逃离梦境的方法非常简单。

只要放下心中的执念就行。

小胖的心中根本就没有任何执念，轻轻松松就出来了。

赵医生的执念是自己妻儿。

陈歌的执念是自己母亲和弟弟。

他们可能已经意识到深陷梦境，却不忍心从自己亲人身边离开。

心甘情愿的沉睡。

小胖子抬头一看，果然在大槐树的树杈上，站着一只奇形怪状的乌鸦。

这只乌鸦居然有六片翅膀，每片翅膀上都长着一个眼睛模样的斑纹。

而且小胖子发现这只乌鸦根本就没有嘴，而是通过不停的震动翅膀模拟出“嘎嘎嘎”的叫声。

可能这只六翅乌鸦也没想到有人能够脱离梦境，直勾勾的盯着小胖子，小胖子也直勾勾的盯着它。

小胖子悄悄的把手伸到赵医生怀里，他记得那里有一把弹弓。

果然，摸到了。

小胖子从地上捡起一块石子，别看他战斗力不高，小时候特别喜欢打弹弓。

也不知道这些年过去了，自己的手艺有没有生疏？

“啪！！！”

一声脆响，一颗大拇指指节大小的石块嗖的一声飞出去，不偏不倚正好命中六翅乌鸦的头。

那烦人的“嘎嘎嘎”的叫声戛然而止。

六翅乌鸦被一弹弓打下来，直接给打懵了，六个翅膀乱扑腾，小胖子抄起地上的蜘蛛剑，冲过去一剑给它扎了个透心凉。

六翅乌鸦扑通几下之后，一动不动，应该是断气儿了。

为了避免这玩意儿装死，小胖子拿起旁边的消防斧，直接把六翅乌鸦的头砸碎，再把那六片翅膀全都撕下来，这只乌鸦从始至终都没有动静，小胖子这才判断这玩意儿死了。

“玩幻术的就是玩幻术的！近战能力拉的一批！”小胖子得意的拍拍手。

不过，六翅乌鸦是死了。

自己应该怎么把这两个人叫醒呢？

难道这只乌鸦的身上有解药？和忘忧蛛一样？

小胖子用蜘蛛剑在乌鸦的身上乱翻，但是他没有医学常识，翻来翻去也没有翻到和解药类似的东西。

“这到底是怎么回事？难道说只能通过外力来刺激？”小胖子走到赵医生身边，看见赵医生睡得很香，脸上露出非常幸福的笑容，他都有点不忍心动手了。

“老赵！兄弟我也是为了你好，一会你千万别怪我！”小胖子将自己的胳膊抡圆了，一巴掌直接呼在赵医生脸上。

可能是这巴掌用的劲儿太大了，赵医生被打的“哼唧”一声。

与此同时，赵医生的梦境里。

一只大手将迷雾拍散，并且以摧枯拉朽之势抓过来，直接将赵医生所有的梦境全部打散。

妻子，儿子……

这个梦境虽然美好，但赵医生心里知道，梦终究只是梦，梦是不可能变为现实的。

自己没有魄力打碎梦境，只能依靠外力了。

赵医生迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉自己睡了好久，随后脸上传来火辣辣的疼痛。

“疼！啊呀！！！死胖子！你使多大的劲儿啊？”赵医生两只手都捂着脸，整个人疼的缩成一团。

“老赵啊！你可吓死我了！你终于醒过来了！”小胖子一看赵医生醒过来了，总算是可以松口气儿。

赵医生捂着自己的脸哀嚎。

“你扣我人中不行吗？你这死胖子……”

“好了好了，别抱怨了，快点看看陈哥，是不是我给他一巴掌他也能醒？”小胖子问道。

第69章 黄牛

陈歌静静的看着破碎的天空。

就像是被打成碎块的玻璃。

其实他在见到自己母亲的一瞬间，就已经意识到这是个梦境，死人是不可能复活的。

但他实在是没勇气从这个美好的梦境里走出来。

“应该是胖子或者赵医生将拉我们入梦的怪物解决了吧！”陈歌自言自语。

也就是说，眼前的幻境维持不了多久了。

梦再美好，终究也要面对现实。

看着坐在炕头正在给自己缝衣服的母亲，陈歌不知道怎么开口。

母亲头也没抬的问道：“大陈，是不是要走了！”

陈歌心如刀绞，僵硬的笑道：“妈，我......”

“不用说了，妈都知道。”母亲抬头看着自己儿子笑得很开心：“外面还有人等你吧！去吧！只要你能开开心心的活下去，妈就知足了。”

陈歌眼眶一红。

“好了。别哭了，这么大个人，怎么还像小孩子一样！”母亲用粗糙的手轻轻擦去陈歌的眼泪：“去吧！”

陈歌跪下来重重磕了三个头，自己这一辈子上对得起天，下对得起地，从不亏欠任何人，唯独对不起自己老娘。

年轻的时候惹事闯祸让她担心，长大了也没本事没钱，没办法让母亲过上好日子。

“弟，照顾好妈！我走了！”

陈曲用力的点头，陈歌快步往外走，他不敢再回头，生怕自己一回头就永远都出不去了。

闭着眼睛一路狂奔，不知道过了多久，突然身体传来失重感，睁眼一看，自己正靠在村口的大槐树上，小胖子骑在自己身上一巴掌呼过来。

陈歌眼疾手快一把握住小胖子的手腕：“胖子！你干嘛？打便宜啊！”

小胖子惊讶的看着自己的手：“难道......难道我已经练成了传说中的隔山打牛？掌风就能伤人？”

“去你的！”陈歌笑骂道。

看着天上的太阳，陈歌心中感慨万千，虽然只是做了一场梦，但梦醒了还是很感动。

“对了，你们两个都是怎么脱身的？”陈歌一脸好奇的问道。

“胖爷我免疫各种精神伤害。”小胖子得意洋洋。

赵医生苦涩一笑，要不是胖子一巴掌将自己扇醒，自己恐怕这辈子都出不来。

但，过去的事儿终究过去了。

既然无法改变，就忘了吧。

“老赵！这个还给你！”小胖子将弹弓递过去，赵医生看着弹弓，表情凄凉。

这是他儿子为数不多的遗物，一直小心翼翼的留在身边。

“算了吧！埋了吧！就当和过去诀别了！”赵医生在槐树下面挖了一个小土坑，将弹弓埋葬。

最后，三人的视线都停留在已经被分尸的六翅乌鸦身上。

“没想到！防不胜防啊！咱们仨差点就死在这只畜生手里！”赵医生心有余悸。

六翅乌鸦十分怪异，没有嘴，依靠翅膀震动发出声音，而且它发出的声音能让人进入梦境，小胖子将六翅乌鸦的翅膀捡起来，挥舞两下，看看能不能炼制成传说中的法器。

但不管自己怎么使劲儿，六翅乌鸦的翅膀都发不出任何动静。

“这玩意还是烧了比较靠谱！”赵医生说道。

三人凑了一点树叶，将六翅乌鸦烤了，小胖子想去尝尝啥味儿，但赵医生和陈歌都敬而远之。

“不吃也不用这么害怕！”小胖子道：“对了，这个村子我们到底进不进去？”

他们三个刚刚来到村头就被六翅乌鸦强行拖进梦境，村子里到底是什么样的谁也不知道。

“胖子，你那对儿黑色眼珠最远能离你多远？要不用那对儿眼珠看看？”陈歌建议道。

“好主意。”小胖子将两颗黑色眼珠叫出来，一甩手，两颗黑色眼珠一蹦一跳的进入村子。

小胖子坐在大槐树下，仔细观察村子全貌。

“没啥特殊的，就是个普普通通的村子。”小胖子低声说道。

“看看有没有啥东西能充当代步工具！”陈歌问道。

他们之所以要来这村子，就是因为车坏了，而且车上还有那么多物资，实在不忍心将那么多物资丢掉。

“这个......实在是没看见有什么东西能代替五菱！”小胖子低声说道。

自从城市化建设推广以来，这种小型农村的人口流失非常严重，年轻人都外出打工，不愿意回家种地。

连人都没有，更别说代步工具了。

“啥都行，你找到一辆自行车都行。”陈歌说道。

“呵呵，自行车，我看你像自行车。”小胖子不停吐槽，虽然在这儿聊天，但片刻之后，村子已经被搜索大半，确实没什么有用的东西。

最多的就是农具。

锄头铁锹之类的，现在他们武器充足，根本用不上。

就在小胖子准备将两颗眼珠收回来的时候，突然他叫道：“不对！村子里面有活着的东西。”

一听到小胖子这么说，陈歌和赵医生都紧张起来。

现在这个世道，任何活着的东西都会要人命。

“啥玩意？”陈歌小声问道。

小胖子用着不确定的语气说道：“好像是，一头正在吃草的黄牛。”

“牛？”陈歌和赵医生面面相觑。

赵医生有点兴奋：“我长这么大还没见过活着的牛呢！”

“不过，你怎么知道这头黄牛是正常的牛还是变异的牛？”陈歌泼了一盆冷水。

这一路上见到的稀奇古怪的东西太多了。

完全是风声鹤唳、草木皆兵。

但如果没有个代步的工具，几百里路，还要带着大量的装备，想想就痛苦。

“胖子！看清楚一点！这头牛到底有没有问题？”陈歌问道。

胖子也不太确定：“等等，我去仔细看看。”

胖子让两颗眼珠靠近一点，很快，黄牛就发现了两颗黑黝黝的眼珠正盯着自己。

然而，这头黄牛还是闷声低头吃草。

完全不把黑色眼珠放在心上。

好像这世界上就没什么东西是比吃草更重要的了。

“看起来......好像没什么攻击性！”小胖子说道：“要不，近距离观察一下？”

第70章 尸树

陈歌、小胖子和赵医生最后还是决定进村。

陈歌走在最前面，小胖子和赵医生并排跟在身后，三个人成三角形。

任何一人遇到危险，其他二人都能第一时间发现。

村子不大，从头走到尾十五分钟都用不上。

很快，三人看见了正在吃草的黄牛。

和这个恐怖的末日形成鲜明对比，这头黄牛十分悠闲，一下一下嚼着旁边的嫩草尖。

好像这个世界末日和它一点关系都没有。

“谁能看出有问题？”陈歌问道：“胖子，你说！”

“应该没什么问题吧？我认为应该找个人去试试它！”胖子一脸严肃的说道。

“谁去？”陈歌转头看着自己两个好兄弟。

“我是医生！你们都看着我干啥？你们受伤的时候我才能派上用处。”赵医生一本正经的说道。

“也别看我啊！我是作家！百无一用是书生这么简单的道理不懂吗？”小胖子一本正经的说道。

陈歌：“......”

你们都这么说了，我还能说啥？陈歌翻个白眼。

“好！就让我一探虚实！”陈歌拿着蜘蛛剑一点一点走过去，黄牛虽然看见陈歌了，但完全不在意，只是看一眼就继续低头吃草。

陈歌用蜘蛛剑轻轻敲了一下黄牛的角。

黄牛摇头晃脑也不生气，换了个方向继续吃草。

“没想到还是个吃货！”陈歌挠挠头：“兄弟，你别吃了，跟我们走怎么样？我们以后天天给你草吃！”

原本陈歌只是随口一说，没想到黄牛突然转身看着陈歌，好像听懂了。

陈歌却吓一跳，后退两步，警惕的看着黄牛。

黄牛的大眼睛满是无辜，低头继续吃草。

陈歌和黄牛就这样僵持好半天，黄牛还是和原来一样。

“好像没啥事儿！”陈歌紧张的伸手去摸摸黄牛的头，陈歌这才发现黄牛的鼻子上竟然还挂着一个鼻环。

看样子是家养的。

“这是谁家的牛？我数三声，要是没人领认的话就归我了！”陈歌对着村子大声说道。

“我要数了！预备......三！好！牛归我了！”陈歌伸手去拉牛鼻子上的鼻环。

黄牛非常温顺的跟着陈歌走了。

这可是大宝贝儿，在这种环境下比五菱靠谱多了。

“老赵！要不你学点关于兽医的知识吧！万一以后老黄病了怎么办？”陈歌半开玩笑的说道。

但赵医生十分认真的点头。

艺多不压身。

不过，让黄牛拉着五菱不太现实，只是不知道能不能找到牛车或者马车。

陈歌也只是在小时候看见过马车，在自己上小学的时候，学校离家很远，走过去的话太累。

当时的家长们就花钱雇了一辆马车。

赶车的是个六十多岁的老大爷，天天笑呵呵的。

一天一个孩子来回共一块钱。

每天放学的时候，老大爷驾着马车来接他们放学，然后挨个查人数。

“一二三四五六七！人够了！走！”

小胖子的黑色眼球已经将附近勘查一遍，最少明面上没发现危险。

“这里有个仓库锁着门！不知道这里面是什么！”小胖子伸手轻轻推一下，但没推动。

仓库是从里面锁上的。

陈歌挥挥手，让小胖子回来，自己去看看。

陈歌一上手就翻了个白眼：“你说有没有一种可能，这扇门是拉的不是推的！”

说着轻轻一拉，仓库的门开了。

但就在这一瞬间，一具尸体迎面扑来，正好撞在陈歌脸上，陈歌和尸体的脸几乎贴在一起。

尸体的表情十分狰狞，好像生前遭受了极其痛苦的事，陈歌被吓得后背一凉，急忙伸手一推，将尸体推开。

幸亏，这只是一具尸体。

已经死透了，不会变成什么乱七八糟的怪物。

陈歌脸色凝重，这里怎么有个死人？

难道这座小村子里有什么未知的危险？

好消息是，仓库里真有一辆木质的马车，甚至连缰绳和马鞭都一应俱全。

但陈歌没敢进去，而是摸出武器缓缓后退。

小胖子一甩手，两颗眼珠飞进去，看了一圈以后什么都没发生，但为什么这里有个死人？

赵医生从自己的药箱里拿出手套，检查一下尸体。

“没有明显的外伤，看不出来是怎么死的！”赵医生沉声说道，他毕竟不是专业的法医，只能从尸体表面做出大致分析。

“但是......我怎么感觉，这具尸体和之前我在医院里看见的尸体一样！都没有明显的外伤！但死的都很惨！”赵医生凝重的说道。

陈歌还记得当初他们在医院里遇到了黑尸。

但是赵医生却说，医院里的人并不是黑尸杀的，有种怪物，专门杀活人。

一夜之间杀死医院里所有人，来无影去无踪。

难道......那个怪物跟来了？

和这么多怪物战斗过，陈歌等人也总结了不少经验，能看见的怪物都没多厉害，除了打不死的肉太岁，其他怪物都有自己的弱点。

真正恐怖的是那些看不见的怪物。

对于陈歌来说，最凶险的并不是肉太岁，也不是食人鲨，而是忘忧蛛。

当时如果不是小胖子和赵医生找到忘忧蛛解药解了陈歌身上的毒，陈歌怎么死的都不知道。

睡梦中就变成忘忧蛛的口粮了。

“此地不宜久留！拿了马车马上走！”陈歌低声说道。

三人手忙脚乱的将缰绳套在黄牛身上，马鞭轻轻一抽，黄牛十分配合的往前走。

片刻之后就离开了村子。

总算是有惊无险。

陈歌一直在警戒四周，但满眼的全是风和日丽，根本看不出有危险潜伏。

突然，小胖子大叫一声：“你们看！看树上！！！”

陈歌立刻抬头，下一刻，他的血都凉了。

只见之前村口的大槐树上，密密麻麻挂满了人的尸体！

看情况，恐怕整个村子的人都在这儿了！

“刚才进来的时候、也没看见挂着这么多死人啊！”陈歌脸色凝重。

“不是没看见，是刚才树上根本没挂着死人！”小胖子道：“这次，真是大白天见鬼了！”

第71章 淋雨

这满满一树的尸体就像风铃一样摇摇摆摆，挺可爱的。

“谁过去看看到底是咋回事儿？”小胖子看向陈歌，陈歌掰着他的脖子往前看。

“去不了一点！要我说，咱们现在不是应该快点跑吗？为啥非要过去看看？玩上瘾了？”陈歌瞪着小胖子：“要过去的话你先过去，我们在这儿给你加油。”

“那我们还是快走吧！”小胖子悻悻一笑，三人牵着黄牛，远远的绕开大槐树。

赵医生一脸严肃：“从风水上来讲，槐树又被称作鬼树，正所谓前不种槐，后不种柳，这玩意本来就邪性。”

小胖子小声问道：“赵医生，你学历这么高还信封建迷信这套？”

赵医生不屑一笑：“达官显贵哪个学历不高？哪个不比你我聪明？你猜他们信不信？我曾经亲眼看见一个开着劳斯莱斯的大老板去佛堂当小工，又是擦地又是刷碗，那叫一个诚恳，要我说不如多查查他老底儿，非奸即盗。但凡问心无愧，何须佛祖保佑？”

“牛掰！”小胖子小心翼翼的绕开大槐树，那些尸体快走到公路上的时候忍不住又回头看一眼，突然，那些尸体猛的回头，空洞的眼眶死死的瞪着小胖子。

小胖子吓得一哆嗦：“看不见我！看不见我！”

但这些尸体也没什么实质性的攻击，就这么直勾勾的盯着小胖子他们的背影。

回到五菱上，三人一起动手，将物资全都搬到牛车上，黄牛好像完全没注意到有危险，依旧悠哉悠哉的低头吃草，反正世界末日和我也没关系，我吃草就行了。

三个人动作迅速，谁也没说话，将物资全都搬上牛车以后立刻出发，远离这个诡异的地方。

当然，在这种末世中，如果还能找到个安全的地方，那简直就是天堂。

牛车的速度就不用多说了，都没人自己走得快，黄牛就这样悠哉悠哉的往前走，时不时还停下来啃两口草，主打的就是个自由自在，三人也不着急，任由黄牛自己随便走，反正只要不偏离方向就行。

不多时，后面的小村庄已经看不见了，没遇到危险，三个人悬着的心也总算是安稳下来。

小胖子拿出当初从书店里带出来的地图，仔细查看：“这应该是最后一个村子，再往前最少一百里都没有人烟。”

“没人还不好？你看看咱们遭遇的这些东西，全都是在人多的地方弄出来的，我现在宁可和尸体睡一块。”陈歌感慨。

天上的黑洞还挂在那儿，也不知道什么时候才能补上。

哥仨一边看风景，一边聊天，有时候坐累了就自己下来走两步，如果现在不是末日，这简直是一场说走就走的旅行。

但还没潇洒多久，他们三个就乐不起来了，因为天上下雨了。

雨不大，淅淅沥沥，但雨水竟然是蓝色的，和末日爆发那天的雨水一模一样。

“你们说这雨水会不会有毒？”小胖子忧心忡忡的说道。

赵医生伸手接过一滴雨水，放在鼻子边轻轻闻了一下，没有任何异味，和清水差不多。

“没有专业的仪器，不好分析。不过我可以采取点样本，说不定以后有用。”赵医生从自己的药箱里拿出一个试管，装了一点点蓝色雨水保存起来。

小胖子发现赵医生好像有收集东西的习惯，之前忘忧蛛的毒液和解药赵医生收集不少，现在竟然还在收集雨水。

可能对于赵医生来说，这就和买干脆面收集水浒108将差不多。

“我们最好还是找个地方避避雨，虽然不能证明这些雨水是有害的，但是也不能证明这些雨水是无害的。而且淋雨会让我们体温流失，万一感冒那就麻烦了。”赵医生给出了非常专业的意见。

陈歌和小胖子自然没什么好说的，但放眼看去，一片荒野，别说避雨的地方，连棵树都没有。

牛车是敞篷的，一块厚木板下边是两个轮子，最后没办法，三人只能趴在马车下面，勉强躲避蓝雨。

黄牛倒是不介意自己淋雨，低头啃着路边的小花。

这哥们不是在吃，就是在吃的路上。

等雨停的时候，天也差不多黑了。

天色昏暗，黄牛卧在草堆里睡觉，谁叫也不醒，吃完就睡，睡完就吃，随心所欲，他们哥仨发现自己活得都没一头牛通透。

“老黄！你睡觉的姿势不对，起来重睡！”小胖子嫉妒的想把黄牛拽起来，但人家根本就不理会小胖子，下班时间到了，本牛绝不加班。

三个人吃点东西，准备休息。

“我认为还是应该留一个人守夜。”小胖子说道。

“我觉得一个人守夜不够，最少有两个人，之前忘忧蛛那次还记得吧？胖子一个人守夜，结果不就出事了？”陈歌说道。

“的确，一个人守夜的容错率太低，万一出事儿就全完了。这样，这次咱们两个人守夜，一个人休息。三个人轮番睡觉，虽然睡得少点，但总比送命强。而且咱们现在有牛车了，实在不行白天的时候再多睡点。非常时期，非常对待。”赵医生道。

很快三个人就决定好了休息的次序。

现在是七点。

七点到十一点：陈歌睡觉，小胖子赵医生守夜。

十一点到三点：小胖子睡觉，陈歌、赵医生守夜。

三点以后：赵医生睡觉，小胖子、陈歌守夜。

平均每个人睡四个小时。

确实有点少，但现在真的没办法。

“那我就不客气了，到点叫我。”陈歌说道。

没过一会儿，牛车上就传来了陈歌的呼噜声。

赵医生手腕上有一块机械表，他们之前一直用这块表看时间。

到了这种时候，电子产品反而没有机械产品好用。

小胖子和赵医生不敢说话，怕打扰陈歌休息，就这么干坐着其实很熬人，小胖子坐到十点的时候，眼皮开始打架，有点撑不住了。

“真怀念以前能一觉睡到自然醒的时候。”小胖子僵硬的伸个懒腰，突然看见远处居然有一点光。

看着就像是有人在点灯。

小胖子立刻警惕起来。

“有情况！陈哥，老赵，你们……”小胖子回头一看，头皮发麻，原本牛车上的两个人，竟然不见了！

第72章 棺材

陈歌一直睡得不算踏实。

心里一直搁着事儿，好不容易睡着了，又开始做各种各样的梦，最后做了什么梦又记不住了。

“这是几点了？胖子和老赵怎么没叫我？”陈歌醒了，四周一片漆黑，一点点光都没有。

陈歌看着天空，别说月亮，连颗星星也看不见。

“天怎么黑成这样？”陈歌想要起来换胖子和赵医生，结果头抬起来还不到二十厘米，只听“砰”的一声，头撞到一个东西。

“卧槽！啥玩意儿？”陈歌吓的急忙伸手去打，但很快，他的手碰到了一层硬邦邦的东西。

陈歌冷静下来细细的摸，发现挡在自己面前的是一块木板。

“难道我一不小心钻到马车下面睡着了？”陈歌一脸好奇，准备从马车下滚出去。

可是刚翻了半个身，头“砰”的一下又撞到一块木板。

陈歌立刻意识到情况不对劲。

自己根本就不是在拉车下面，自己好像被人装在一个箱子里了。

他立刻伸手细细的摸，头顶，两边，还有正上方，都有厚厚的木板。

陈歌试着用脚去踢下面，也踢到了一块木板。

“操！怎么回事儿？”陈歌再怎么艺高人胆大，这时候也惊出一身冷汗。

四四方方，头上脚下……

这种感觉怎么像是在棺材里？

难道是胖子和赵医生在恶作剧？

“胖子！老赵！你们两个在吗？别玩儿了！快点放我出去！”陈歌大叫道。

但外面没有一点动静，死一样安静。

陈歌伸手试着想把棺材抬起来，但就算他使出吃奶的劲儿，棺材盖儿也一动不动。

陈歌心里逐渐焦急，不用说，又中招了。

“冷静。着急也没用，现在必须想办法通知胖子和赵医生，让他们两个把我从棺材里拉出去。”陈歌又踢了两下棺材盖儿，纹丝不动。

陈歌庆幸自己没有幽闭恐惧症。

否则单单这个环境就能要人命。

绝对黑暗的空间，上下左右全部密闭，叫天无路叫地无门，没有任何办法脱身。

氧气正在快速消耗，如果自己什么都不做最多一个小时就会被活活憋死。

绝大多数人面对这种情况，精神已经要崩溃了。

陈歌非常冷静，他虽然不知道外面发生了什么，但胖子和赵医生多半是遇到危险。

首先，自己要做个判断。

这是个棺材，这个棺材到底是被埋进土里的还是被丢在空地上的。

如果是丢在空地上的，自己逃生的几率会大大提升。

但如果是被埋进土里的，多半是废了。

很久之前他看过一部电影，女主被封在棺材里埋进地下，凭借寸拳打穿棺材板逃出生天。

很可惜这只是电影。

有不信邪的人发起过一项挑战。

一个被埋在地下的人就算能用寸拳打穿棺材板，瞬间倾泻而下的泥土也会将这个人活埋，人根本就不可能徒手挖穿一米的泥土。

对于陈歌来说，想要徒手打穿棺材板并不难，难的是他不会寸拳。

而且，寸拳的威力远没有视频里那么恐怖，一拳能打断三四块砖，那纯粹是后期加剪辑。

这么说吧，狙击枪一次只能打碎三块砖。

陈歌不相信一个人的拳劲能比狙击枪更强。

“冷静。徒手打穿木板不现实，看看我身上还有什么东西。”陈歌一点一点摸着身上的物品，庆幸的是摸到一个打火机。

但他没有把打火机点燃，棺材里的空气不多，点燃打火机虽然会获得光明，但也会更快的消耗氧气。

继续摸，摸到了一盒烟。

没什么卵用。

“下次睡觉的时候身上一定要带把刀。”陈歌苦涩的说道。

摸着摸着，他摸到自己身边有一个长条东西，其中一端很锋利，陈歌立刻意识到，是蜘蛛剑！

他心中一喜，用了这把利器，自己逃生的几率大大提升。

首先自己要确定，到底是不是埋进土里？

陈歌双手握住蜘蛛剑，往自己的头顶刺去，首先蜘蛛剑太长了，没办法竖起来。

另外，万一自己真被埋进土里，头顶的木板一破，自己顷刻之间就会被泥土活埋。

而自己只把头顶的木板刺一个小窟窿，就算被埋在地下也不会有多少泥土流进来。

蜘蛛剑尖端锐利无比，连金属都能轻易穿个小窟窿，更别说木板。

就像是宝剑串豆腐一样，蜘蛛剑轻松将头顶的棺材板刺了一个窟窿，陈歌伸手一摸，立刻摸到了湿润的泥土。

陈歌心底一沉，知道自己真的被埋进土里了。

他顺着蜘蛛剑刺出来的小孔往外摸，突然，他摸到了一个怪异的物体。

不是石头，不是泥土，也不是草根。

而是……一根人的手指。

陈歌心头一颤，立刻将手指缩回来。

“妈的！到底是什么玩意？”陈歌破口大骂。

原本这个环境已经非常压抑恐惧了，而现在，棺材外面还有东西虎视眈眈，说不害怕是不可能的。

“冷静，说不定那不是怪物，说不定只是一具尸体。说不定……说不定……”陈歌脑子里想到了很多东西，但想说出来的时候大脑一片空白。

自己已经没有退路了，用不了多久自己就会被活活憋死。

还不如让怪物吃了来的痛快。

陈歌费劲巴力的翻个身，这样他一抬头就能看见被自己扎穿的木板，更能很好的看见外面的情况。

“冷静！冷静！人生自古谁无死！早死晚死都是死！怕个啥？”陈歌不停的给自己打气，现在他的姿势是俯卧在棺材里，一手拿着蜘蛛剑，另外一只手拿着打火机。

“如果点燃打火机肯定会加速消耗棺材里的氧气。但如果不点燃打火机，我根本不知道现在到底是什么情况……拼了。”陈歌深吸一口气，从裤兜里摸出打火机，就听见“啪”的一声，一个小火苗出现在陈歌手里。

陈歌也终于看清四周的环境。

的确是在棺材里。

陈歌用火苗去找被自己刺出来的窟窿，看看外面到底是什么。

然而，火苗照亮窟窿的一瞬间，陈歌看见，一只没有瞳孔的眼睛贴在窟窿上，正直勾勾的盯着陈歌。

第73章 逃脱

我日尼玛！

大半夜的，自己被关在棺材里，上天无路，下地无门。

好不容易扎了一个小窟窿，窟窿后面有一只眼睛直勾勾的瞪着自己。

一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

这他妈到底是什么情况？

陈歌立刻把打火机关掉，整个空间再次陷入绝对黑暗。

如果是以前的自己，看到这一幕说不定会被吓的惊声尖叫。

可是现在，这种场面经历的多了，不能说胆子变大了，只能说更麻木了。

陈歌屏住呼吸，双手抓住蜘蛛剑，然后猛的用力再次刺向棺材板上的那个小窟窿。

不管外面的是什么玩意儿，只要有血有肉，我都给你捅个窟窿。

这一路上的危险遭遇告诉陈歌，很多怪物其实并没有他们想的那么恐怖，人经常会自己吓唬自己。

就像在一片绝对黑暗的空间里，人总是脑补黑暗里藏着什么东西。

所以，陈歌慢慢摸出规律，如果再遇到什么怪物，想干它一顿，干不过再想起来害怕。

蜘蛛剑锐利无比，直接刺穿棺材板，三分之二都捅进外侧的泥土里。

但很快陈歌感觉手感不对，一把刀刺进肉里和刺进泥土里触感完全不同。

陈歌可以确定，刚才那一剑绝对没刺到人体。

陈歌慢慢的把蜘蛛剑抽回来，用手一点一点的摸上面粘着的泥土，然后放在鼻子边闻。

一股恶臭扑面袭来。

陈歌忍不住一皱鼻子。

一般泥土不会有什么怪味儿，但是蜘蛛剑带回来的泥土里有一股腐烂的臭味儿。

陈歌心里一沉。

以前在农村住的时候，炕洞里死了只耗子，那股臭味儿他一辈子都忘不了。

现在这些泥土上的腐臭味儿和儿时的记忆重合。

陈歌已经没有了最开始的恐慌，如果自己出不去，甭管外面有什么妖魔鬼怪，都是一死，还不如拼的痛快。

只是现在自己能活动的空间太小了。

要是能出去就好了。

陈歌双手双脚开始探索这片有限的空间，看看还有什么东西。

突然，他左脚踢到棺材旁边有一个软软的东西，好像是布料。

陈歌一咬牙，点燃打火机，尽可能的抬头去看，惊喜的发现，刚才自己提到的东西居然是背包。

里面有一些食物和淡水，但最重要的是，鲨鱼披风也在里面。

只要自己能拿到鲨鱼披风，就一定能从这个鬼地方逃出去。

陈歌看见了黎明的曙光，心态顿时完全不同了，可是棺材里的空间实在是太小，不能弯腰更不能起身，手臂根本摸不着背包。

陈歌思索一两秒，两只脚相互蹬踹把鞋脱了，露出大脚丫子，用大拇脚趾把背包上的拉链拉开，把自己的脚伸进去。

鲨鱼披风这玩意儿似乎有自己的意志。

陈歌也不知道一张皮肤为什么会有自己的想法，但好处就是一人一皮配合的多了，慢慢的有了默契。

陈歌的脚一碰到鲨鱼披风，鲨鱼披风顿时缠上来，瞬间，陈歌清楚的感觉到剩下的木板变成了液体，整个人下潜到地下。

终于摆脱了这该死的棺材。

脱离棺材的第一件事，陈歌立刻浮上水面，他要看看地面上到底发生了什么事，胖子和赵医生怎么样了？

但无意容易抬头，陈歌看见距离自己没几步就是一具腐烂的死尸。

不仅如此，陈歌越看越是心惊，隔不了三五米远就有一具尸体，或新鲜或腐烂，有的甚至已经变成白骨。

“这里他妈到底是哪儿啊？”陈歌不再停留立刻浮上水面。

费尽千辛万苦终于来到地面，陈歌看着天上若隐若现的星光，心里别提有多激动了。

这是货真价实的死里逃生。

那不是鲨鱼披风，自己就被活埋了。

“胖子和老赵他们俩到底咋守的夜？两个人都守不住我一个人？而且这到底是哪儿啊？”陈歌把鲨鱼披风再次放进背包里，小心翼翼的保存好，这玩意儿关键的时候真能救命啊。

陈歌要以最快的速度确定自己现在在哪，结果放眼看去，除了天上若隐若现的星光，茫茫一片黑暗。

从小生活在城市里的人可能理解不了农村或者荒野在没有月亮的时候都得有多黑。

伸手不见五指不是夸张，叙述。

就算有啥玩意儿直接贴在脸前陈歌都看不清楚，没办法他只能再次拿出打火机。

这种打火机在末日之前一块钱一个，便宜实惠，但质量也得不到保障。

现在打火机里面的液化气只剩不到一半了，陈歌每次用心疼的都不行。

点燃打火机，陈歌终于获得一丝丝光明，但很快，他的脸色就更难看了，因为出现在他面前的竟然是一座墓碑。

墓碑上还贴着一个老人的头像。

怪不得刚才蜘蛛剑带回来的泥土有这么浓厚的腐臭味，原来这是一片坟地。

“怎么莫名其妙的跑到坟地里了？”陈歌低声嘀咕：“各位大哥大姐，是不是小弟有什么地方做的不到位？现在是非常情况，有什么做得不到的地方各位别见怪，就放了我们兄弟三个吧。”

陈歌口中不停的嘀咕，自己一觉睡进棺材里，多半和这片坟地有关。

但四下里一片死寂。

现在是夏天，按理说这种荒野中应该有很多虫鸣，现在却连一丝声音都没有，别提有多诡异了。

“各位大哥大姐，你们放了我们三个，等我们以后到安全的地方肯定给你们上香烧纸，但如果你们不肯放人，他妈的老子再让你们死一次，到时候大家都是鬼，老子杀了这么多人，变鬼也是恶鬼，你们好自为之。”陈歌喝道。

这叫刚柔并济。

但还是没有动静。

陈歌担心小胖子和赵医生，心里越来越焦急。

这两个人到底跑哪儿去了？

陈歌眉头紧锁，就在陈歌束手无策的时候，突然，远处传来一声“牟”的牛叫。

陈歌喜上眉梢，这方圆十公里一片寂静，如果有牛叫声，那肯定是黄牛。

陈歌立刻顺着牛叫的声音小心翼翼摸过去。

也不知道小胖子和赵医生怎么样了。

第74章 附身

陈歌在黑暗中摸索着一点点往前走，相比较近乎无边无际的黑暗，一个小小的打火机实在不能提供足够的光明，之前陈歌也做了几个火把，但是都放在牛车上。

“牟！”

就在陈歌分不清方向的时候，远处又传来一声牛叫，陈歌最后索性顺着声音摸过去，走了大约五十米，陈歌借着微弱的打火机光看见前方趴着一只黄牛。

陈歌悬着的一颗心总算是放下来了，伸手摸摸黄牛的头：“老黄，你今天算是立功了，从今以后我天天给你割嫩草尖吃。”

黄牛只是“牟“一声，应该算是答应了。

陈歌安抚好黄牛，小心翼翼的来到牛车上，既然自己在牛车上睡着以后不知不觉进了棺材，也就是说原本守夜的小胖子和赵医生很可能已经遭遇不测。

陈歌已经做好了一切准备，但等他看向牛车的时候却愣住了，借着微弱的火光，陈歌看见小胖子背对着自己正坐在牛车上，一动不动，仿佛雕塑。

陈歌轻声叫道：“胖子，你是不是睡着了？老赵呢！”

胖子一言不发，根本没听到陈歌的话，坐在那一动不动，此时月黑风高，陈歌刚刚从棺材里爬出来，在面对这种场景，有一种说不出的诡异。

“胖子！你还活着吗？”陈歌小心的往前走了两步，距离小胖子还有不到一米的地方停下。

小胖子一点反应都没有，陈歌壮起胆子，伸手轻轻推了一下小胖子的后背。

陈歌现在最害怕看到的就是自己一推，小胖子毫无预兆的倒下，一般电影里都是这么演的。

可让出乎意料的是，小胖子的后背被陈歌轻轻推一把，只是微微前倾，很快就像不倒翁一样回到了原来的位置。

虽然小胖子还没有发出任何声音，但陈歌可以断定小胖子至少还活着，因为死人是不会产生回弹的力道的。

陈歌硬着头皮走到了小胖子前面，用打火机轻轻一照。

小胖子被火光一激，突然抬头盯着陈哥，陈歌看得清楚，小胖子的眼睛已经变成纯黑色，没有一点眼白，两只眼珠都快从眼眶里瞪出来了，表情极其狰狞。

但和狰狞表情对不上的是他完全没有情感的眼神，空洞洞的，冷冰冰的，没有一点人该有的情感。

陈歌紧紧握着手里的蜘蛛剑，神色紧张，小胖子这样，怎么有点像传说中的鬼上身？

这一路上他们遇到的稀奇古怪的东西太多了，就算真的见到鬼也未必有多慌张。

快点想想，电影里遇到脏东西都是怎么解决的？黑狗血？童子尿？黄纸符？

这些东西手边一个都没有啊！

就在陈歌心急如焚的时候，小胖子突然站起来了，两只黑色的瞳孔还是流出黑色的诡异液体。

同时，小胖子嘴唇一直在轻微的动，好像在说什么东西。

陈歌壮着胆子将耳朵凑过去，因为害怕小胖子突然咬自己耳朵，陈歌特地按住小胖子的头。

小胖子的嘴里不断嘟囔：“救人救人救人！老赵，老陈，墓地！墓地！墓地！墓地！”

突然，小胖子口中的呢喃突然断了，取而代之的是一个十分尖锐的叫声：“他们都该死！他们都该死！哈哈哈哈！他们都该死！”

陈歌最开始还没反应过来小胖子之前的话是什么意思，但很快就意识到了，被活埋的不仅仅是自己，赵医生也被活埋了！

“卧槽！老赵！可是......胖子！”陈歌顿时陷入两难抉择。

小胖子这边完全不知道怎么办，赵医生又被活埋进地下。

卧槽，应该先救哪边啊！

从感情上来说，陈歌和小胖子的感情更深，毋庸置疑，但赵医生这一路走来也救过自己的命，这、怎么选都是两难！

突然，小胖子一把抓住陈歌的手，脸上的表情完全扭曲，看起来极其痛苦：“陈哥......快去救......老赵！我这边......顶得住！”

“胖子！你......这倒是咋回事儿啊！”陈歌发现小胖子恢复一点意识急忙问道。

“快！没时间......”小胖子艰难的说道。

陈歌知道，现在没时间浪费了，如果犹豫，两个人都救不回来，自己现在不知道胖子身上到底出了啥事儿，但可以确定赵医生被活埋了，如果能找到赵医生，将他救出来还来得及！

陈歌一咬牙，胖子，对不住了！

当断则断，陈歌立刻从牛车上找到火把，为了防止自己在黑暗中迷失方向，他将一个火把插在牛车旁边，另外，自己在哪一个照明。

最让陈歌惊喜的是，牛车上竟然有一把铁锹。

这肯定是小胖子路过之前村子的时候顺手拿的，自己都没注意。

“胖子，坚持住，我把赵医生挖出来马上就回来救你。”陈歌怕小胖子跑没了，拿出绳子将小胖子的脚绑在黄牛的角上。

随后他拿着火把一路狂奔回到刚才的墓地。

可是用火把一照才发现，这片墓地其实不小，最少有五六十个墓碑，如果一个个挖开天亮都挖不完，陈歌将铁锹放在地上，穿着鲨鱼披风潜入地下。

一个个挖开很慢，但如果一个个看最多两三分钟就能看一遍。

陈歌的运气很好，赵医生的运气也很好，陈歌下潜之后查看的第三个棺材里面装着的就是赵医生，此时赵医生的精神已经快崩溃了，疯狂的用手去抓棺木。

陈歌知道，如果自己现在还没从棺材里出来也好不了多少，不知道赵医生以后会不会有心理阴影。

陈歌立刻游泳过去，轻而易举的穿过棺木，抓住赵医生玩命挣扎的手。

赵医生看不见东西，在一片黑暗的棺材里，突然被一双手抓住，心中的恐惧直接达到了极限。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

陈歌一巴掌呼在赵医生脸上：“老赵，别叫了，我是陈歌！”

赵医生愣了一下，下一秒激动的直接哭了：“老陈！！！”

“别怕！我现在就把你挖出来，放松，冷静，没事的。”陈歌安慰好赵医生，马上浮上来拿着铁锹开始挖土。

片刻之后，赵医生重见天日。

出来的第一件事儿，赵医生抱着陈歌嚎啕大哭。

他妈的吓死我了！

第75章 双生？

这大半夜的，一个大男人趴在坟头猛哭，那叫一个渗人。

陈歌抡起巴掌，刚要让赵医生清醒一下，赵医生立刻跳起来：“用不着，我自己来。”

说着对着自己脸拍了两巴掌，让自己从崩溃的情绪里清醒过来。

陈歌二话不说立刻拿上装备准备往回赶：“没时间了，快点回去救胖子。”

赵医生用脏兮兮的袖子擦了一下自己脸上的眼泪：“胖子怎么了？胖子也被埋了？”

“胖子没被埋。胖子鬼上身了！撞邪了！总之就是不对劲。”陈歌一脸焦急：“老赵，你有没有什么驱邪的法门？”

“我是医生，不是道士，我只会救人，不会驱鬼。”赵医生道。

陈歌也没和他多废话，拿着铁锹和背包快速往回跑！

其实坟地和他们临时驻扎的地方距离并不远，直线距离不超过五十米，只不过白天的时候因为下了一天雨，他们根本就没看见远处有个坟堆。

没想到会出这种事。

一个成年人狂奔五十米连十秒都用不上，就算地面泥泞，陈歌跑的连滚带爬，最后还是以最快的速度回到牛车旁边。

“胖子！我回来了？你在哪儿呢。胖子！”陈歌大叫。

可小胖子已经没了踪影。

身后的赵医生跑得气喘吁吁：“到底是什么事你能不能和我说清楚？”

陈歌额头上都是冷汗：“我还要问你呢。你不是不能守夜吗？怎么守着守着把自己守到坟里去了？”

赵医生一边粗喘一边说道：“我也不知道啊？我跟胖子正在守夜，十点多我有点挺不住了，好像是睡着了。等我眼睛一睁开，人就在棺材里了。我还以为是你俩玩我，哪知道真被活埋了。”

陈歌深吸一口气。

经过这几天的相处，他也算是摸清楚了赵医生的性格特点。

这是一个受过高等教育，有专业技能的普通人。

心智也不算是特别坚定。

用之前六翅乌鸦那件事情比较，小胖子和陈歌都有独自从梦境脱离的能力，只有赵医生一直被困在梦境里，要不是小胖子他根本就醒不过来。

“冷静，慌张是没用的。仔细想想，有没有什么细节？”陈歌做了两次深呼吸，强行让自己冷静下来。

正常来说，人的睡眠没有那么死。

比如大半夜睡觉，听到什么动静或者做的什么梦都有可能突然惊醒。

陈歌当时虽然睡着了，可是警惕性很强，一直守着自己的背包和武器。

如果说有东西能把他拖到五十米外的坟地，再挖开一个坟墓，把人丢进去，钉上棺材盖，再把土填里。

这一套流程下来陈歌还没醒，就只有两个可能。

一：自己被人给下药了。

现在黑市上流通了不少这类药物。

人吃了以后就和死了没什么区别，啥都感觉不到，天塌都没用。

以前还看过一个新闻，一个外国女子吃了安眠药睡着以后，自己的半张脸被狗吃了。

不过，他们晚饭吃的东西都是袋装密封的，应该不会被下药。

而且，基本上可以排除毒气。

陈歌，赵医生，小胖子三个人靠得很近，只要有一个人吸入毒烟，另外两个人也肯定跑不了。

但现在的情况是，小胖子不知道被什么东西给附体了，就像鬼上身一样。

而陈歌和赵医生没有任何知觉的被人活埋在地下。

要不是陈歌随手拿着背包，里面还装着鲨鱼披风，今天晚上就团灭了。

除此之外，只剩下第二个可能。

那就是被搬运的时候，他们两个真的已经死了。死人是不会有任何知觉的，只是被埋入地下以后，不知道为什么又活过来了。

陈歌看向旁边的赵医生：“老赵，现在几点。”

赵医生左手拿着火把，照了一下自己右手腕的机械表：“午夜十二点整。咱们不会真是遇到什么脏东西了吧？”

赵医生以前妻儿去世，自己还升起过自杀的念头，但人就是这样，但凡能活着谁愿意去死？

现在算是世界末日，但每天过着举步维艰的生活反而让他忘了过去那些悲伤的事情，原本的性格也逐渐显露出来。

“我睡觉的时候太阳刚落山，也就是说七点左右。现在是十二点，也就是说，在这四个小时的时间里，我们不知不觉中经历一场生死。小胖子被什么东西控制了，咱们两个被活埋进地下。这四个小时里到底发生什么事儿了？”陈歌额头上全是冷汗。

突然，赵医生用火把照着地面。

“老陈，你看地面，这是不是脚印？”赵医生问道。

陈歌立刻趴在地上仔细观看。

的确，地上有两排脚印。

一排是人的鞋印。

还有一排是牛蹄印。

看样子，小胖子拽着牛不知道跑哪去了。

火光能找到的范围不大，再往前就是深邃的黑暗，没人知道黑暗里到底有什么。

赵医生正在收拾武器装备，又拿下了两个火把：“不管怎么说不能把胖子丢下。”

“行，过去看看。”陈歌和赵医生一人拿着一个火把，手里拿着蜘蛛剑，只要不是遇到太离谱的东西都有一战之力。

就这样，二人顺着脚印，一点一点的步入黑暗。

要说不害怕是不可能的。

月黑风高，坟地阴魂！

两个人继续往前走指不定会遇到什么东西。

走了大概三四分钟，突然，前面的黑暗里传出一声牛叫“牟”。

陈歌心头一震，找到胖子了。

之前陈歌就是怕胖子走丢了，才用绳子把他和牛角绑在一块儿，没想到这死胖子居然把牛也带出来了。

陈歌深吸一口气，大声说道：“胖子，你是不是在前边？我把赵医生救出来了。”

黑暗中，传来了非常沉闷的“呜呜”声。

这种声音好像有一个人嘴被堵上了同时不停的发出求救声。

陈歌拿着手里的火把一步步靠近。

但当他看见那个被绑起来的人的时候，头皮一下子就炸了。

被绑在那都不是别人，竟然是赵医生。

赵医生不是刚被自己从坟里挖出来了？

他不是……就站在自己身后嘛？

第76章 真假

冷风嗖嗖，陈歌脑门上却全都是冷汗。

为什么赵医生会被绑在这儿？

赵医生不是跟在自己身后吗？怎么一转眼儿就被绑在地上？

自己从坟地里挖出来的到底是谁？

那个是真正的赵医生？

陈歌逼着自己不要去多想。

被绑起来的赵医生看见陈歌，立刻扭动着身体，嘴里还在不停的呜咽，想要求救。

陈歌立刻回头，此时的后背上全是冷汗。

只见之前的赵医生默默的站在身后，面孔笼罩在阴影之下，根本看不清他真正的样子。

“老赵……这是咋回事儿？”陈歌紧张的问道。

一前一后两个长得一模一样的人，自己到底该相信谁？

突然，站在自己身后举着火把的赵医生脸上也是万分惊恐，嘴唇发青，一步一步的后退，好像看见了什么十分恐怖的东西。

“老赵……”陈歌一愣。

“你别过来！！！！”赵医生突然大吼一声，然后用蜘蛛剑指着被绑在地上那个人：“他怎么和你长得一模一样？”

陈歌懵了。

和我长得一模一样？那个人不是你吗？

陈歌立刻仔细去看，从他的视角来看，被绑在地上的那个人的确是赵医生。

但是身后的赵医生却说，被绑在地上的那个人是他。

“停！老赵，我们好像陷入幻觉了。冷静一下。我问你个事儿，你还记不记得我们第一次见面是在哪？”陈歌问道。

赵医生精神一直在紧绷，好不容易从棺材里出来，现在又碰到这种事？

“我们第一次见面……是在医院外的大街上，你和胖子推着刘婉如，当时刘婉如已经快不行了。”赵医生立刻说到：“我要问你一个问题，你和小胖子刚来医院给我一包吃，那包吃的是什么？”

“是一块压缩饼干。”陈歌立刻说道。

二人相互验证完，都将目光投向地上那个被绑着的人。

陈歌看他是赵医生。

赵医生看他是陈歌。

你说会不会有一种可能，赵医生就好，陈歌也罢，都不是它的本来面目。

陈歌用手里的蜘蛛剑把地上那个人嘴里的东西挑出来：“我说一句你回一句，你是什么玩意？”

“老陈？你疯了？快点帮我松开！背后那是什么玩意儿！你背后那是鬼！快点！”被绑着的赵医生癫狂的大叫：“你被骗了，你被鬼蒙眼了。”

“好，我问你们一个问题。谁能回答上来，谁就是真正的赵医生。止疼药的全称是什么？”陈歌问道。

陈歌不确定这个怪物能不能读取自己记忆，所以，必须要问一些自己不知道的事儿。

“布洛芬缓释胶囊、盐酸吗啡缓释片、抗焦虑止痛药如地西泮片，还有……中枢性止疼药……”

陈歌脸色刹那间变得非常惊恐，因为说出这些他听都听不懂药名的人，竟然是被绑在地上的那个赵医生。

而那个拿着火把，手里拿着武器的赵医生，一言不发，冷冰冰的看着地上的那个赵医生。

陈歌慢慢的后退两步：“赵医生，你敢告诉我，多巴酚丁胺是治疗什么的吗？”

陈歌盯着举着火把的赵医生问道。

举着火把的赵医生一言不发，脸色越发狰狞。

“虽然你是外科大夫，但也不至于连平常治疗心脏病的药物都不知道吧？”陈歌质问道。

他之所以知道这种心脏病药，是因为当初他母亲就有心脏病，每次都是他去买药。

他也只能记住这一种。

赵医生面无表情，突然拿着蜘蛛剑刺来。

陈歌早就有准备，闪身避开，一个左鞭腿踹在赵医生大腿上。

让陈歌没想到的是，自己一脚竟然直接把赵医生的大腿踹飞了！

但赵医生没有倒下，反而脸上露出非常狰狞的笑容：“你们都得死！”

这说话的语气，和之前附在小胖子身上那个东西的语气一模一样。

同时，盗版赵医生脸上的肉开始融化，就像是用搅拌水的肉泥做成的面具。

片刻之后，盗版赵医生的脸彻底融化殆尽，只剩下一双惨白的眼珠子直勾勾的瞪着自己。

陈歌心头一震，这双眼睛他认识。

当初自己被埋在棺材里，在棺材板上戳了一个小窟窿，就是这只惨白的眼睛盯着自己。

而且仔细想想当初小胖子的话……

当时他已经被附身了，说的话未必是对的。

“你是谁？胖子呢？”陈歌冷声问道。

盗版赵医生脸上露出癫狂的笑容：“我把他藏起来了，你要是先让他活，一命换一命，你们两个得心甘情愿的死一个。”

他一边说着，脸上的肉啪哩啪哩的掉下来，看得人一阵恶心。

陈歌第一次遇到能和人正常交流的怪物。

心中不免的多了几分警惕。

“你想要什么？”陈歌问道。

此时，盗版赵医生已经变成一具腐尸，他伸出一根手指：“一条人命。”

陈歌将蜘蛛剑插在地上，拿起背上的消防斧，一斧头抡过去：“我去年买了个表。”

一斧头直接将腐尸砸的稀巴烂。

陈歌用火把直接将这具腐尸烧了。

但他知道，事情远没结束。

胖子还没找到，他也不认为自己一斧头能解决想要他命的怪物。

“老赵，你还记不记得到底发生什么事儿了？”陈歌问道。

赵医生惊魂未定，虽然也很恐慌，但并没有和冒牌儿的一样精神崩溃。

“胖子疯了。”赵医生说道。

“胖子疯了？”陈歌立刻让赵医生详细说说。

赵医生稍微组织一下语言，缓缓说起这四个小时里到底发生了什么事。

七点，陈歌开始睡觉。

一直到九点之前都没发生什么特殊的事。

咱这么干坐着很熬人，大约到了晚上九点多，小胖子率先顶不住还是打瞌睡。

赵医生当时也没多想，只是伸手去推他一下，让小胖子清醒一点。

可是万万没想到，当小胖子睁开眼睛的时候，两只瞳孔是纯黑色，没有一点眼白。

赵医生差点没被吓死，可是还没等他叫出来，就被小胖子一拳打翻在地，堵上嘴困的严严实实。

然后眼睁睁看着小胖子从自己药箱里拿出一针麻醉药，扎在旁边正在熟睡的陈歌脖子上。

第77章 玩命

根据赵医生的说法，他带的麻醉药是手术室专用的，一般人打上以后倒数五个数就会睡着，再加上当时陈歌在熟睡，根本就没感觉到自己被打了麻药，短短几秒钟后就陷入深度昏迷。

赵医生只能眼睁睁的看着小胖子拖着陈歌走向远处的墓地，不大一会儿，小胖子空着手回来，当时赵医生还以为陈歌人已经没了，不过，很快小胖子开始和他谈条件。

赵医生这才发现，小胖子可能是被什么东西给附身了，那根本就不是他。

“现在你的朋友被我埋进棺材里，如果没人救他，最多两三个小时他就会被闷死。你想不想让他活着？”附身小胖子的东西问道。

赵医生也是第一次遇到有智慧的怪物，当时别提心里有多紧张了。

“说。”

“我这个人很公平。你死，他们两个都能活。如果你选择独活，那你们三个都得死。”

“对不起我打断一下。”陈歌突然说道：“你是说他在和你谈条件？想让你心甘情愿的自杀？同时这种情况咱们已经完全失去抵抗力，我被活埋，你被活捉，小胖子被附身。坚不可摧的联盟土崩瓦解，为啥他又劝你自杀？直接把他们杀了不好吗？”

“我也很奇怪，直接把他们杀了不好吗？为什么要费这么大的手段？完全没道理。但当时那种情况，我差点就答应了。”赵医生心有余悸的说道。

被附身的小胖子丢给赵医生一把菜刀，让他自杀。

赵医生心中非常纠结，但是思索再三，用刀尖对准了自己脖子。

突然，小胖子冲过来一把把菜刀夺下来，随手扔得远远的，同时大声叫道：“别信他，他不敢杀咱们！”

但小胖子只清醒了一瞬间，很快又被占据神智。

“等等。容我再打断一下，你的意思是说，胖子并不是被完全控制？他还有挣扎的能力？”陈歌突然想起棺材里的背包和蜘蛛剑。

最开始他很好奇，自己被埋进棺材里为什么身边的装备还在，现在想想，那很有可能是小胖子拼死给他留的一条活路。

首先可以确定，小胖子被什么东西控制了，但是又没有完全控制，他可以短时间脱离挣脱掌控，做他想做的事，说他想说的话。

所以，蜘蛛剑和背包都是小胖子埋他的时候故意扔进去的，就是为了给自己留一条活路。

“真不愧是你！”陈歌用力捶了一下手心。

小胖子明显是知道什么东西，赵医生准备自杀的时候，小胖子说的是“他不敢杀咱们”。

是不敢而不是不能。

赵医生突然说道：“我这个人挺喜欢看恐怖片的，我还记得西方恶魔的设定，祭品必须心甘情愿才能献出灵魂，恶魔的力量才会增强，难道说……这东西一直在逼咱们自杀，和西方恶魔是一个逻辑？”

“换而言之，只有咱们自杀，他才能得到某种好处。这个东西来无影去无踪，绝对有能力把我们全都弄死了。但，如果咱们死了，他得不到任何好处。所以，接下来他很可能会用小胖子的命威胁咱们。”陈歌道。

但不管怎么说现在最重要的都是找到胖子。

就在他们两个毫无线索的时候，远处又传来一声牛叫。

“牟！”

在这一片死寂的黑夜中，牛叫的声音格外刺耳，陈歌拿好火把，带着武器，向声音的方向前进。

又往前走了大约一百米，陈歌看见黄牛正咬着地上的草叶，吃的真香。

而旁边，站着一个双瞳漆黑的人，正是小胖子。

此时的小胖子双眼中满是怨毒憎恨，和平时的他完全不一样。

“好了，现在居然大家都摊牌了，你也别跟我耍横，你想要什么就跟我们说，我们有自然就给你。”陈歌道。

被附身的小胖子脸上露出非常诡异的笑容，嘴角都快咧到耳朵根了，露出一口森森白牙。

“我要你们死。”

“少跟我耍这套。”陈歌冷笑：“你要是想让我们死，我们早就死了。根本就撑不到现在，别以为这世界上所有人都是傻子，我们能在这个末世活到现在，足以证明我们的智商。我们死了，对你没有任何好处。对吧？”

赵医生在旁边分析道：“如果我猜的不错，你本身没有实体，能力是附身。不仅能附身活人，还能附身死人。”

“你的脸色这么难看，看样子是被我们说对了。”陈歌冷笑。

被附身的小胖子随手抽出一把菜刀，架在自己脖子上。

“三个人，自杀一个，剩下两个我放他走。否则，三个人，一起死。”被附身的小胖子一脸怨毒的盯着陈歌。

“老赵，你会为了别人牺牲自己吗？”陈歌突然笑着问道。

“当然不会。你不是想杀胖子吗？现在就动手，我们就在这看着。有本事把我们一起弄死。”赵医生豪横的说道。

“对。有本事你把我们三个一起杀了。一了百了。”陈歌随手把消防斧丢过去。

舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

当人把生死都豁出去的时候，特别是无牵无挂、孤家寡人，别人根本拿你没办法。

被附身的小胖子脸上肌肉不停抽搐，但归根结底还是没能下手。

陈歌和赵医生其实都捏了一把冷汗，他们刚才都在赌，但是现在看来赌对了。

只有他们自杀那只怪物才能获得某种好处。

就在怪物表情狰狞又无可奈何的时候，他瞳孔中的黑色突然褪去。

小胖子短时间内再次争夺身体的控制权。

还没等说话，小胖子突然举起手里的菜刀，一刀砍在自己腿上，随后发出一声惨叫！

但一个惨叫声却混杂着两种声音。

“他妈的！敢附身老子！跟我耍横！有本事一块死！老子不怕死！你呢？”小胖子表情狰狞。

可很快，小胖子的瞳孔又变成黑色。

“你疯了！你不想活命吗？”

“哼，生生死死的也就那点事儿，生死都看不破，还玩什么末世？老陈，弄死我，这玩意也就没了！动手！”小胖子吼道。

第78章 干它

陈歌和赵医生看着自言自语甚至自残的小胖子就像在看单口相声。

但大致的情况两个人已领了解了，怪物的确附身在小胖子身上，但如果小胖子受到伤害，怪物也会受到同样的伤害，如果小胖子死了，怪物一样会死。

小胖子举起刀继续砍自己大腿，但左手狠狠握住小胖子的手腕，不让他自残。

“怕了？现在知道怕了？晚了！今天你死定了。老赵，我知道你的药箱里有能让人无痛苦死去的剧毒，给我来一针，能没痛苦的去死，也他妈是福分。别犹豫，别跟个娘们一样！”小胖子正在和怪物强行争夺身体的控制权，不过看样子小胖子正逐渐落下风。

赵医生脸上露出一丝不忍，但还是从药箱里拿出一个针管，里面是透明的药液。

“胖子，对不起，我们没能救你。”赵医生对着旁边的陈歌使了个眼色：“帮我按住胖子。”

陈歌直接将胖子按住，胖子的力气不算大，陈歌一个人能按住他八个。

“你们疯了！你们疯了！连自己人都杀！禽兽！禽兽不如！”怪物破口大骂，但赵医生手中的注射器已经刺入小胖子的身体。

“一帮畜生，不和你们玩了。”怪物怒吼一声，小胖子全身触电一样抖了一下，随后眼神逐渐变得正常。

“疼疼疼！别扎了！疼！”小胖子想要挣扎两下，但赵医生一脸坏笑的还是将针管里的所有药剂都打入小胖子的体内。

“我回来了！真是我。他走了！”小胖子叫道。

看见小胖子真的回来了，陈歌如释重负，全身几乎虚脱，对着旁边的赵医生问道：“你给他打的到底是什么？”

赵医生笑道：“葡萄糖而已，我也没想到怪物竟然这么怕死，稍微吓唬一下就跑了。”

小胖子都快要哭出来了：“我有糖尿病啊！你给我打葡萄糖！生理盐水不好吗？”

“慢性病没这么容易死人，多锻炼锻炼。话说，胖子，这到底咋回事？”赵医生问道。

胖子开始缓缓道来。

原本七点钟的时候，小胖子和赵医生一起守夜，但是到了九点多，小胖子有点撑不住了，迷迷瞪瞪开始睡觉，也就是这时候，小胖子被怪物趁虚而入。

“它附身是有条件的，只有在人没意识的时候才能附身。要么是昏迷，要么是睡觉。而且，这玩意的真身并非物质生物，而是真正的灵体。我称之为替死灵。”小胖子说道：“这种替死灵看起来挺可怕，但实际上惨得很。他虽然是灵体，但还保持着活人的感官。会饿，会渴，会疼。但是作为灵体，他没法吃东西，就算附身到别人身上，吃下的东西也不是进入他的肚子里。”

赵医生突然全身一抖：“也就是说，饿不得食，渴不得饮，困不得眠，又死不了，永远的在这儿受罪，这简直就是活着的地狱。”

饿得不行却不能吃东西，渴的嘴都裂开了却不能喝水，困得魂不守舍却不能睡觉！

这怪物混的也太惨了吧！

“解脱的办法只有一个，那就是有人心甘情愿的代替他成为替死灵，他才能从这种状态下解脱。他能入侵我们的记忆，但是上我身的时候，我也能看见他的记忆。哼，相互换家，打联盟的时候我可是常用。”小胖子冷笑道：“他可不是临时起意，还记得之前我们在村子里遇到的那些吊在树上的尸体吗？那就是替死灵的杰作，他从那个时候就盯上我们了。”

陈歌结合小胖子和赵医生的话稍微分析一下。

七点自己睡觉。

酒店小胖子被附身轻松解决睡着了的自己和赵医生。

但十点左右，小胖子突然清醒，发现牛车上空荡荡的。

没过多久陈歌从坟墓里冲出来，小胖子再次陷入附身状态。

当时的恶灵告诉陈歌赵医生被活埋，但陈歌挖出来的其实是替死灵控制的尸体。

“那我们现在怎么办？跑？”陈歌问道。

“哼！跑？跑的吊！干它。”小胖子咬牙切齿的说道：“它只能附身在人体上，不管是尸体还是活人，如果是尸体，他能一次性控制很多，但如果是活人，一次只能控制一个。他肯定就藏在那片坟地里。找！掘地三尺也要给他找出来！不挫骨扬灰难解我心头之恨！嘶~~老赵，你能不能先帮我处理一下伤口？”

赵医生十分熟练的帮小胖子处理伤口，多亏伤口不深，虽然很疼，但不会影响活动。

赵医生突然问道：“胖子，你喜欢喝酒吗？”

“喝酒？米酒算吗？”小胖子没懂赵医生为啥这么问，突然，赵医生将酒精喷在小胖子的伤口上！

“我操！！！老赵你偷袭！啊啊啊！！！疼疼！！！！”

这个无良医生肯定公报私仇，今天白天自己扇他一巴掌，晚上直接还回来了。

随后，赵医生用白色纱布将小胖子腿上的伤口包扎好。

“你还是躺在牛车上别动了。”陈歌道。

“我说你们平时是不是都不看恐怖片？落单必死定律不知道吗？打死我也不单走，一起。”小胖子说道。

三人扛着武器，带着铁锹一路来到坟地。

看着眼前的几十个坟墓，赵医生低声说道：“这要一个一个挖多久才能挖完？”

陈歌拿出鲨鱼披风，他想到一个好办法。

穿上鲨鱼披风以后，陈歌除了自己能在泥土中游泳，还能带上各种武器道具。

但唯独不能带着活物下去。

可是尸体算是活物还是死物？

陈歌没试过。

“我下去试试，能不能把地下的尸体拽上来。”陈歌一个猛子扎下去，赵医生和小胖子在寒风中等待。

片刻之后，陈歌拽着一具已经腐烂很严重的尸体上来。

虽然这一路上见到的尸体很多，但这味儿实在太冲了。

“妈的，要不是这孙子，老子现在都美美的睡觉了。”小胖子抡起消防斧，一斧头砸在尸体头上，尸体的头烂西瓜一样碎一地。

赵医生有点恶心：“你还真下得去手！”

“哼，下一个。”

第79章 活捉

千万不要把一个人逼得走投无路。

一般来说只有两个结果，要么他崩溃，要么你吃席。

很多大道理都是在绝望的时候悟出来的，比如说：人只有一条命，你也一样，我也一样。

所以，替死灵现在很狼狈，好不容易来了三个替死鬼一个比一个凶残。

小胖子拿着斧头将尸体的头一个个砸碎，一直到第四具尸体，尸体突然站起来了，小胖子二话不说一斧头抡过去。

替死灵寄生在尸体上开始玩命的跑，小胖子拖着受伤的腿玩命的追。

事实证明，只要不怕死，鬼见了你都害怕。

别看小胖子大腿受伤了，实际上替死灵跑的也不快，一具骷髅跑得再快也不可能比博尔特跑的快，小胖子一斧头砸在替死灵后背。

“停！停！我们可以讲道理。”替死灵大叫道，它也不是真正意义上的不死之身，如果附身的时候被打死了，就真的没了。

“去你妈的道理！”小胖子对着骷髅又砸了一斧头：“你他妈的不是牛逼吗？你不是让我们都死吗？你再牛逼一个试试？”

替死灵大叫道：“停停停，你杀不死我，我可以随意附身任何人或者尸体上，你们走吧！我不杀你们了。咱们井水不犯河水，怎么样？”

“犯你妈个头！”小胖子一斧头砍在替死灵肩膀上，如果不是这孙子被看出破绽会这么怂吗？但凡有一个人重情重义自杀救人，其他两个人肯定也会被折磨死。

现在想求饶？晚了。

斩草不除根，春风吹又生。

替死灵这玩意别看他现在要讲道理，但本身的能力极强，谁能保证自己一辈子不睡觉？只要睡觉就有可乘之机，自己总不能一辈子放着这东西吧？

这时候，陈歌已经将所有的尸体都拽出来，一个一个砸太慢，陈歌索性一把火将这些尸体都烧了。

“我现在终于知道当初国家为什么提倡火化了。这要是都烧成骨灰哪来这么多事儿！”陈歌嘀嘀咕咕。

小胖子一瘸一拐的走回来，看着这么多尸体，小胖子的脸色有些难看，按理说，替死灵见到自己被烧肯定会站起来跑的，为什么这些尸体一个都没站起来？

“陈哥，下面的尸体都拽上来了？”小胖子问道。

“一个不剩，都拽上来了。”陈歌说道。

那就奇怪了，现在这里一具尸体都没有了，替死灵不会寄生在某个人的身上了吧？

“大家都没被寄生吧？”小胖子问道。

陈歌和赵医生一起点头，那就奇怪了，替死灵跑哪去了？

难道他能在世界上任何一具尸体之间来回移动？如果真的这样，替死灵几乎不可能被杀死，那刚才他也不用向自己求饶，还讲道理？我讲你奶奶个腿儿！

“等等，假设替死灵的附身范围有限，那他是怎么跟上来的？之前遇到黄牛的村子距离这儿最少也有十几里路，他真能跑这么远？”小胖子捏着下巴思索。

不对，如果他的能力范围有这么远，早就回到村子里埋伏，大可以等到我们都睡着了再来骚扰。

根据吉尼斯世界记录，人类不睡觉的极限应该是14天。

而且有可能对大脑造成不可逆转的影响。

“也就是说，我们离开村子的时候，他已经控制一具尸体偷偷跟上来了。还有一具尸体，这片荒原中还有一具尸体。”小胖子厉声喝道。

这具尸体是从之前的村子里带来的，并不是坟墓中的尸体。

可是眼下一片漆黑，茫茫荒原，去哪找这具尸体啊？别说现在伸手不见五指，就算是白天也不一定能找到。

小胖子对陈歌和赵医生说了自己的想法，想听听他们的意见。

“我有办法。”陈歌举手说道：“放火，把这片荒原一把火都烧了。不管他藏在什么地方都没用。”

小胖子和赵医生嘴角抽搐，你丫还真果断。

陈歌的判断力极强，总能在最短的时间里做出最正确的判断。

三人脸上都露出了恶鬼一样的笑容。

“放火烧山牢底坐穿啊！”赵医生打趣的说道，陈歌毫不在意的说道：“咱们国家的法律，数罪并罚的时候，选择几项处罚中最严重的处分。反正我是不害怕。”

小胖子压低了自己的声音：“白天刚刚下了一场大雨，草叶上全都是水珠，点的着吗？”

“当然点不着，但他可不一定知道。”陈歌小声说道。

小胖子眉头一挑，打草惊蛇？好计策。

“放火烧山，胖子，点火。”陈歌高声说道。

他们三个人以三角形站着，面对三个方向，陈歌弯腰假装点火，突然，赵医生叫道：“有了！左前方！”

陈歌和小胖子同时看去，只见一人影一瘸一拐的往荒原外跑。

“追！”

心理素质这么差也学别人当鬼？

双方距离有十多米，陈歌跑起来就像猛虎一样，转眼之间二人的距离就拉近一半。

前面的黑影一看陈歌跑这么快，直接手足并用，双手双脚一起上。

陈歌举起手中的蜘蛛剑，当成投矛，对着前面的黑影射过去。

蜘蛛剑极其锐利，陈歌的手劲还大，蜘蛛剑划破空气，直接将前面的黑影钉在地上，黑影发出十分凄惨的叫声。

一听声音，陈歌就知道找到正主了。

“别杀我！别杀我！别杀我！！！”替死灵一脸惶恐的大叫。

陈歌，小胖子，赵医生三个人将他围在最中间。

小胖子突然说道：“陈哥，我有话要问他。”

这一路走来，遇到这么多怪物，终于碰到一个会说话的，小胖子现在十分好奇，末世到底是怎么来的？

“老实回话，你是从哪来的？原本就在地球？还是在别的地方来的？”小胖子问道。

“我......我也不知道。我就感觉，淋了一场雨，然后就醒了。”替死灵说道。

三人毛骨悚然，他口中的“雨”指的是不是蓝雨？

难道说，这一切的罪魁祸首并不是天上挂着的黑洞？而是那种蓝色的雨水？

“你活着的时候是地球人吗？告诉我答案，我饶你一命。”小胖子喝道。

第80章 树林

“我……我也不记得了，总之一醒来就是这样。”替死灵叫道。

小胖子眉头紧锁，不记得了？

想要摆脱这个末世，最重要的就是搞清楚这些怪物到底是从哪儿来？

这些东西一看就知道不是地球上长出来的东西，很多都不符合科学原理。

什么是科学？

科学是通过长期观察自然总结出来的符合这个世界运行的道理。

虽然未必是绝对，但已知世界都是按照客观规律运行。

但是你看看末日之后出现的这些怪物。

蝙蝠怪，肉太岁，食人鲨，黑尸，这些东西没一个像是地球土生土长的。

现在好不容易抓到一个会说话的，结果什么情报都没套出来？小胖子心里有些恼火。

陈歌突然对替死灵说道：“我问你个问题，你老老实实的回答我。既然你说你什么都不记得了，为什么知道要找替身？”

替死灵也很茫然。

“这……就像是本能……其实我也不确定，只是想试一试。还有我能附身其他尸体身上这件事情，也好像是本能。”替死灵现在一句谎话都不敢说。

赵医生小声说道：“生物本能？ 的确，绝大多数生物都会有自己的生物本能。就像人类的婴儿一出生就知道找奶吃。但……你都成鬼了，哪来的生物本能？你以为是玄幻小说，神兽有传承记忆吗？”

“我真不知道。”替死灵感觉自己非常冤枉。

小胖子给了陈歌一个眼神，既然什么情报都没套出来，那留着也没用了。

只是，这场末日好像比他们想象中更离谱。

陈歌一斧头直接把替死灵的头砸的稀碎，替死灵惨叫一声，彻底消失。

三人解决了怪物，几乎虚脱。

这一晚上，险死还生。

赵医生从自己的药箱里取出收集的蓝雨，表情凝重。

“你们说……我要是把这东西打进我的血管里，我会不会变成超人？”赵医生问道。

“你能不能变成超人我不知道，你要是变成怪物我一斧头砍碎你的脑袋。”陈歌忍不住吐槽，你心可真大呀，现在几乎可以确定，怪物的出现肯定和蓝雨有关系，你还想把这玩意儿打进自己血管里？是不是电影看多了？以为被蜘蛛咬一口就能变成蜘蛛侠？

现实是，被蜘蛛咬一口马上送医院。

赵医生干笑一声，他也只是开玩笑。

但之前下雨的时候他们都淋了不少雨，也没见他们的身体有什么变异。

此时，清晨的阳光从地平线升起。

小胖子看见日出感慨万千。

又活了一天。

可很快，他们三个脸上的表情都变得非常诡异，直勾勾的盯着前方。

“你们说咱们会不会是在做梦？”小胖子突然问道。

“我真希望这是场梦。”陈歌艰难的说道。

赵医生看着手里的蓝雨标本，心头沉重：“这要不是亲眼所见，打死我也不相信。”

只见仅仅一晚上的功夫，他们正前方竟然出现一片大森林。

睡觉之前，三人看的都非常清楚。

正前方的路是荒原，脚下这条沥青公路弯弯曲曲直插远方。

可是现在……

仅仅过了一天晚上，荒原就变成了森林，最粗的树足足有十人合抱，高数十米。

这片丛林的树木只有一种，但谁都没见过，树干呈现血红色，树叶呈现深蓝色，看着就让人非常不舒服。

赵医生突然说道：“昨天下的蓝雨……我猜测那东西能改变某些生物的基因，咱们这一路遇到的怪物，可能大多数都生活在地球，只不过它们的基因被改变，这才成了我们眼中的怪物。”

陈歌和小胖子一阵毛骨悚然，昨天他们都淋了不少雨，如果接触蓝雨就能变成怪物，那他们身上会不会发生变异？

“不用惊慌，我猜这是有条件的。”赵医生深吸一口气，手里拿的蜘蛛剑走向一棵大树，用蜘蛛剑轻轻刺了一下血红色的树干，那种触感很奇怪，不像是在刺木头，更像是一剑捅进橡胶里。

“你们还记不记得，昨天整片区域都下雨了，如果接触蓝雨就会发生变异，我们脚下这片草原也应该变成森林，可是你看看，只有前方的草原变成了森林，这一定有什么原因。”赵医生说道。

小胖子在旁边嘟嘟囔囔：“我认为现在这些都不重要，我们到底还有没有再往前走。自古兵法有云，逢林莫入。我总感觉这片森林……不太对劲。”

“还有你感觉？傻子都看出来了。”陈歌吐槽，这些树可能本身就是怪物。

“看看能不能绕过去。”赵医生说道。

这些树林一眼看着就不对劲，万一是食人树呢？能不进去最好不进去。

三个人一起往左走，看看这片森林到底多大，结果一直走了半个小时，这片森林就像是一片无穷无尽的蓝海，根本走不到头。

巧的是他们三个正好在路上遇到了吃草的黄牛，老黄慢悠悠的低头看着草叶，悠闲自在，和他们三个紧张兮兮的样子完全不同。

“我现在真羡慕这头牛。要是有来世我能不能投胎变成一头牛？”小胖子问道。

“你要是羡慕，我现在就能让你投胎。但阎王爷让不让你变成牛就不一定了。”陈歌一边打量四周环境，一边寻找出路。

“我说……实在不行咱们就往回走吧……”小胖子说道。

陈歌和赵医生都没说话。

往回走？

天知道还会遇上什么东西，这一路就没停过。

走着走着，他们正前方也出现那种奇怪的森林。

红树蓝叶，看着就很不舒服。

“不对。”小胖子突然说道：“不对劲。我们好像出不去了。没发现这些树它是绕着圈长的，这些树把我们困在最中央了，只有我们脚下这片地没有长这种树，剩下所有地方树都长满了！”

众人又往不同的方向走了一个小时，和小胖子说的一模一样。

这片森林是个环形树带，只有他们脚下这片土地草木没有变异，剩下漫山遍野，全是这种诡异的红树。

他们被这些树困住了。

第81章 绿果

眼前这一幕实在是太诡异了。

一夜之间眼前的荒原变成森林，不仅如此，陈歌发现这些树木正在以肉眼可见的速度长高。

很快就遮住了太阳，只有少量的阳光透过树叶星星点点的洒在地面上。

不仅如此，他们脚下的这片荒原也正在以极快的速度变成森林。

赵医生亲眼看见脚旁的一棵非常普通的小草变成血红色，不到一分钟的时间就变成了一棵小树苗，然后以疯狂的速度成长，按照这个速度最多一个小时，这棵小草就能变成一棵数十米的参天大树。

植物的成长是非常缓慢的，特别是高大的树木，古人云，十年树木，百年树人。

一棵大树想要成材最少要十年。

小胖子突然说道：“这件事情恐怕和之前的替死灵有关。你们还记得一路走来总结的规律吗？一片地区一般只会有一个或者一种怪物，之前这些树木没有往咱们这片脚下生长，恐怕是因为有替死灵。但是现在这混蛋被咱们做了，这片树林再也没有抑制，所以会疯狂生长，用不了多久，咱们脚下也会变成森林。现在恐怕不是咱们想不想进去的问题了，而是能不能逃出去的问题。”

这片树林就像是一张大嘴，正在缓缓闭合。

“咱们说不定还有机会。”赵医生说道：“别忘了，昨天咱们睡觉的时候这片森林还没长起来，如果咱们速度快一点，说不定有机会从这儿逃出去。”

三个人立刻开始收拾东西，牵着牛，回到原来的公路上，此时原本整齐的柏油马路已经被长出来的植物拱的粉碎，只能隐隐约约看到一条痕迹，他们三个只能顺着这道痕迹往前走，反正早晚能走出去。

面前的森林就好像一只怪物的大嘴，等着他们主动往里面钻。

小胖子拿火把试试能不能把这些树烧掉，但这些红树树干里的水分很足，就他们这点火根本烧不光。

三个人只能咬着牙一点一点往前走。

因为脚下的公路粉碎，牛车异常颠簸，最后颠的实在是受不了了，大腿受伤的小胖子半躺在车上，陈歌和赵医生牵着牛往前走。

这场变化是他们三个亲眼目睹的。

这片红树森林的出现也预示了之前那些怪物的来历。

的确，有的怪物可能是从天上的黑洞掉下来的，但是很多怪物有可能本身就是从地球生物演化而来，只不过因为某些原因基因变异。

赵医生发现变异的不只是树木，还有很多他们不认识的植物，就比如眼前的一朵小花，紫色的花茎，蓝色的花瓣，结出绿色的小果子。

这种绿果花十分常见，高只有一尺，地上密密麻麻的全是这种绿果花。

小胖子拿着蜘蛛剑，轻轻去挑一下绿果花的果子，这种果子只有小拇指甲大小，晶莹圆润，感到有东西靠近，这颗绿色的果子突然张开小嘴，一口咬住蜘蛛剑。

“卧槽！这东西竟然是活的！”小胖子大叫道。

赵医生也非常惊讶，这到底是植物还是动物？现实世界中吃肉的植物也有不少，其中最有名的就是猪笼草，只不过猪笼草只能捕食一些蚊子苍蝇等小型昆虫。

而现在这漫山遍野的绿果花比猪笼草激烈的多。

小胖子轻轻往下一拽，直接把绿果花最上面的果拽起来了，即使如此，绿果上的两排小牙也紧紧的咬着蜘蛛剑，到死都不肯松口。

不过脱离了本体，这颗绿色的小果子很快就失去了活性。

“我怎么感觉这东西有点像植物大战僵尸里的巨口花？”小胖子仔细的观察被自己拽掉的绿果。

这小小的绿果没有鼻子眼睛，长着一张大嘴，蜘蛛剑被咬的地方还有绿色的液体，不知道有没有毒。

“胖子，把那东西给我，我看看。”赵医生小心翼翼的把绿果接过来，生怕这东西暴起咬人，用手术刀轻轻戳了两下，确定绿果已经没有活性了，赵医生直接用刀把这玩意儿切开。

切开以后，赵医生发现这颗绿果没有任何器官，只长着一张大嘴，全凭触觉捕猎。

“大家小心点，这东西力气虽然不大，但要是被咬一下也挺疼的，你看这牙多锋利。”赵医生用手术刀刀尖挑起一颗非常细小的牙齿，这颗牙齿长度大约只有一毫米，很细很锐利，可以轻松穿透人的皮肤。

另外不知道这东西有没有毒，反正被咬一口滋味肯定不好受。

三个人绑好裤腿，这样裸露在外面的皮肤都用布缠住，现在原本就是夏天，又刚下完雨，闷热闷热的，没过多长时间三个人全身大汗淋漓。

但为了不被这些东西咬着，也只能咬着牙往前走。

如果按照地球的生态环境来说，这么大一片森林里面肯定有很多动物，但是现在，他们连一声鸟叫都没听到，偌大的森林一片死寂，让人感觉毛骨悚然。

最大的可能就是进入森林的所有生物都已经被这片林子吃掉了。

而且还有个更重要的问题，这些红树越长越高，直入云霄，保守估计最高的一棵树已经达到上百米。

并且枝繁叶茂，用不了多久，这些高大的红树就会完全挡住太阳，他们又会陷入到黑暗中。

现在唯一的办法就是在天黑之前离开。

此时，他们也只能凭借地上留下来的破损公路残骸一点一点往前走。

能不能在天黑之前出去他们也不知道。

就在他们三个浑身是汗精疲力尽的时候，小胖子突然说道：“停下，别走了，你们听是不是有什么声音？”

陈歌和赵医生两个人急忙屏住呼吸，仔细聆听。

但是这片森林一片死寂，他们什么都没听到，只有耳鸣声。

这时，黄牛似乎等的有些不耐烦了，张开嘴咬地上的绿果花。

“老黄！你别什么都吃！”陈歌吓一跳。

但黄牛就像遇到了什么珍奇的美食，嚼的那叫一个香。

“不对，我听见有人喊救命。”小胖子突然说道。

赵医生脸色凝重：“我也听见了，有人叫救命。”

第82章 救援

一瞬间，三个人都屏住呼吸，凝神倾听。

果然，陈歌听到一串非常细微的呼叫声，只是这呼救声非常微弱，而且夹杂着其他声音，最开始的时候导致他听错了。

“这片森林中怎么会有呼救声？”小胖子脸色凝重，这片森林除了他们三个应该没有别人。

赵医生说道：“这片森林这么大，应该是有人误闯进来了，怎么办？应不应该救人？事先我证明我的立场，我们学医的时候，最开始都要背诵希波克拉底誓言，作为一名医生任何时候都不能见死不救。”

“所以你的选择是？”小胖子盯着赵医生。

“誓言这玩意儿，偶尔违背一下好像也没什么问题。”赵医生直接杀个回马枪。

这也不能怪他怂，只是现在这种情况天知道会不会是某个怪物雪人的声音吸引他们过去。

“我也认为咱们不应该过去，咱们现在是逃亡，不是救死扶伤。而且就算对方是人……你怎么能保证人就不会害咱们？这个世道，绝对不能相信任何人。”小胖子说道。

“你俩都这么说了，我还能反驳吗？”陈歌摊手。

他们三个一致决定，就当没听见求救声。

毕竟现在这个环境太恶劣了。

天知道下一秒会发生什么。

农夫与蛇的故事在和平时代还经常上演，更别说现在这个末世。

你救他一命他反水咬你一口不是不可能。

他们三个都算是被社会毒打过，都知道人心险恶这个道理。

甚至不客气的说，在这种环境下，遇到人比遇到怪物更可怕。

三个人都当自己耳聋，继续牵着牛往前走，黄牛有些不开心，临走的时候又狠咬了两口绿果花，吃的那叫一个爽。

四周的绿果花被啃的一片狼藉。

“赵医生，你说这些小果子能不能当食物？我看老黄吃的这么香，有点馋了。”小胖子道。

“你要是想吃可以试试，我这边做好急救准备，只要毒发，我马上给你做抢救。”赵医生说道。

小胖子好奇的问道：“你的药箱里还有解毒剂吗？你打算怎么抢救？”

“解毒剂？做梦吧你。我直接给你调一碗原汁原味的金汁儿，捏鼻子给你灌下去，到时候你肯定会把胃里的东西都吐出来，哼哼，便携式洗胃，学会了吗？”赵医生一脸冷笑。

小胖子悻悻的笑了笑，这个大夫当的真狠呀。

他们越往前走，呼救的声音就越大。

最后，他们三个感觉呼救的声音就在耳边。

他们三个嬉笑的声音越来越小。

赵医生低声说道：“好像就在前面，咱们要不要过去看一眼？”

陈歌拿着武器，小心翼翼的避开脚下各种植物，靠在一棵树后面偷偷的往前看。

最后才能看见就在大道的正前方有一棵参天巨树。

这棵树的直径超过十米，和其他的红树不同，这棵树通体黝黑，枝干上泛着金属的光泽。

不仅如此，这棵树的枝干还在律动，就像是活的一样。

而这棵大树的最下方，无数树藤紧紧的裹住一辆路虎汽车，汽车里传来呼救声。

居然真的有人在叫救命。

陈歌和赵医生对视一眼，二人都没有立刻动手，还是准备观望。

捆住路虎汽车的树藤每一根都有成年人的大拇指粗细，极其坚硬，路虎汽车已经被挤压的变形，用不了多长时间，这辆汽车就会被挤成一团废铁，到时候汽车里的人也死定了。

“怎么样？要不要救人？”赵医生问道。

陈歌微微摇头，风险太大了，未知情况太多，说句不好听的，你知道车里的到底是什么人？你怎么知道他会不会害你？直接扁鹊三连。

没救了，等死吧，告辞。

就在他们两个准备离开的时候，被困在汽车里的人却看见了他们两个。

“救命啊！别走！救救我们！”

距离近了陈歌才发现，路虎汽车里不是一个人，一共是三个人，听声音都是少年，不超过二十岁。

“大哥，救救我们，你们也是逃难的吧？我们知道东边有一个军事基地，已经有不少人逃到军事基地里了，如果你愿意救我们出来，我们愿意把军事基地的位置告诉你们。”汽车里的一个少年大叫道。

赵医生突然皱眉，这声音他感觉有点熟悉，微微歪头往车里看看，但树藤实在太多了，根本就看不清车里面这几个人的脸。

但对方的话却让陈歌心动了。

他们最终的目的不就是为了寻找军事基地吗？

赵医生问道：“这个消息你们是从什么地方听来的？靠谱吗？”

被困在路虎车里的少年再次大叫：“靠谱，肯定靠谱，我一个叔叔在就是军队里的，之前军队还在城市里发传单，让所有市民往东边走。我叔叔在军队里是军官，只要你救我出来，我肯定让我叔叔好好报答你们。”

赵医生眉头紧皱，他感觉这个声音在什么地方听过，可是一时之间想不起来了。

“你先把军事基地的位置说出来，我们在救你出去。”陈歌道。

“不行，你必须先把我们救出去，我们再告诉你军事基地的位置。”少年坚定的说道。

“那你们就在这儿等死吧。”陈歌拽着赵医生就走。

眼看陈歌要走，路虎车里的三个少年都慌了。

“大哥，你别走，我们还可以谈条件。”三个少年大叫道。

陈歌脸上露出一丝笑容，和我玩心眼？

“说。军事基地到底在什么地方？”陈歌问道。

三个少年沉默片刻，突然，树藤再次发力，路虎车车型被挤压的缩小一圈。

“在东陵市！就在东陵市附近！”一个少年忍不住大叫道：“军事基地的位置我已经告诉你们了，快点把我们救出去。”

陈歌和赵医生准备动手将这三个少年救出去，不管怎么说，他们也把情报告诉自己了，自己不能言而无信。

另外，赵医生也说了，入职第一天，作为医生的他被要求背诵希波克拉底誓言。

不得见死不救。

陈歌稍微研究一下，很快发现这些树藤怕火。

“有了！”

第83章 报仇

正如陈歌自己说的，早年时候因为生活困难，所以对汽车有过十分细致的研究，其中一项就是怎么把汽油从汽车油箱里抽出来。

此时，这辆路虎汽车已经被树藤紧紧的缠着，陈歌二话不说直接把汽油从车里抽出来，然后浇在汽车上，一把火直接点燃。

这些植物虽然变异了，但还是怕火的，感受到高温所有的树藤都缩回去，左摇右晃，不敢再靠近，看样子植物想要进化出智慧并不是那么容易的事儿。

路虎汽车表面都是火，汽车里的三个年轻人吓得不知所措，陈歌一斧头将挡风玻璃砸得粉碎，让他们三个从车里爬出来。

小胖子此时好奇，也一瘸一拐的走过来，准备看看热闹，无意中扫到旁边赵医生的脸，发现赵医生的脸色极其恐怖，小胖子还以为赵医生不知不解又中招了，急忙问道：“老赵，怎么了？”

赵医生突然笑了，笑的让人毛骨悚然，小胖子还以为赵医生中邪了，刚想伸手去抽一把，赵医生突然阴笑道：“苍天有眼啊！苍天有眼啊！”

小胖子不动声色的走到陈歌身后，轻轻拉了一下陈歌的袖子，低声说道：“老赵不太对劲。”

陈歌微微转头，看见赵医生手里握着手术刀，直勾勾的盯着这三个年轻人。

他们三个都有自己的故事，但都没和别人说过，陈歌也不知道赵医生到底怎么了，发现赵医生情绪不对，他握着斧头以备不时之需。

三个年轻人中，最后一个人爬出来的时候裤腿沾上了汽油，烧起来了，另外两个人帮他灭火，根本没注意赵医生此时的脸色。

好不容易火灭了，裤腿着火的那个年轻人脚腕似乎烧伤了，一脸痛苦的捂着自己的脚腕，赵医生一脸温和的走过去，去看这个年轻人的脚腕：“让我看看，我是医生。”

受伤的年轻人听赵医生说自己是医生，立刻大喜过望。

赵医生一边低头查看少年的烧伤一边说道：“你们不用紧张，你叫李辰是吧？我和你爸爸是朋友，不久之前我们还见过面呢。”

受伤的少年心头一喜：“真的？您怎么称呼？”

“我姓赵，叫我赵叔吧。我之前可听你爸说了，你好像犯了点事儿，现在应该在少管所呆着，怎么跑到这荒山野岭里了？”赵医生一边处理李辰的伤口一边问道。

“赵叔，你和我爸是朋友，我爸啥背景你不知道吗？我就在少管所呆了一上午，下午就被我爸接出来了。”李辰一脸得意的炫耀道。

赵医生抬头看着另外两个年轻人，左边的高个子的男生叫孙国海，听说家里背景也不一般，亲戚里有在军区工作的。

右边那个瘦小的男生叫赵春风，他的身份比较简单，街头的小混混，算是这两个人的小跟班。

“你爸呢？没跟你们在一起吗？”赵医生又问道。

“这......我也不知道，城里的情况太险恶，没几个人能出来。多亏末日爆发的时候我们在城外才躲过一劫。结果没想到今天早上一醒过来四周的草地变成树林了，多亏遇上您了，要不然我真不知道应该怎么办？”李辰嘴很甜，一看就知道没少受家里的熏陶。

孙国海在旁边皱着眉，压低了自己声音：“春风，你敢不感觉这人咱们在什么地方见过？”

赵春风小声说道：“不记得了。”

此时森林里十分安静，这两个少年的声音虽然很轻，但赵医生还是听得一清二楚。

“你记性还挺好，咱们的确见过。大约一个月前，你们在一所中学的厕所里杀了一个学生。我是他爸。“赵医生脸上挂着毛骨悚然的笑容。

孙国海已经意识到情况不对劲了，立刻喝道：“跑！”

赵春风反应极快，但刚想往森林深处跑，被陈歌一拳怼在脸上，被打的满脸桃花开，小胖子去阻拦孙国海，但孙国海年轻力壮，再加上小胖子腿上有伤，被孙国海一推差点摔进花丛里。

而李辰发现自己的腿动不了了，顿时脸都吓白了。

“叔！我知道错了，我也是一时糊涂，你给我个机会，我以后一定痛改前非！”李辰嘴唇直哆嗦，冤家路窄，赵医生原本以为自己这辈子报仇无望，万万没想到啊，老天爷竟然把这三个畜生送到自己面前了，老天有眼啊！

刚才自己给李辰处理伤口的时候给他的腿打了麻药，还想跑？做梦吧！

赵医生满脸癫狂：“乐乐，你就在天上看着吧，看着爸给你报仇。”

赵医生拿起蜘蛛剑，一剑捅穿李辰的脖子，李辰捂着脖子不停哽咽，想要说话可是一个字儿都说不出来。

赵春风被陈歌一拳打的头晕目眩，眼眶都被打裂了，双眼充血，痛不欲生。

陈歌怕赵春风站起来跑了，一斧头将他脚剁下来，赵春风发出凄惨的大叫，跑在最前面的孙国海脸色惨白。

赵医生拿着蜘蛛剑，对着赵春风的胸口连续捅了三四剑，赵春风不停得吐血，心脏被刺穿，神仙来了也救不过来。

杀了赵春风，赵医生拿着蜘蛛剑冲向最后的孙国海，但就在这时，陈歌看见孙国海竟然从自己的怀里掏出一把手枪并对准赵医生。

陈歌眼疾手快，一把将赵医生扑倒，同时枪声响起，一个子弹顺着赵医生的头顶擦过去。

此时赵医生已经魔怔了，不把这三个王八蛋都杀了他死都不甘心！

别说是手枪，你现在就算拿着原子弹对着他也没用，赵医生从地上爬起来玩命的冲过去，孙国海吓得连续开了两枪，结果都打空了。

从来没摸过枪的人五米之外想要打中目标都全靠运气，更别说在这么复杂的环境里。

眼看着赵医生满身是血的冲过来，孙国海吓得心胆俱裂，转身就跑！

赵医生穷追不舍，陈歌大叫道：“老赵，先回来！他跑不远的！”

但这时候的赵医生哪还能听进去别人的话？跟着孙国海冲进森林深处，等到陈歌追过去的时候，一转眼已经找不到他们两个了。

第84章 黑藤

这片森林植被茂盛，光线昏暗。

赵医生此时已经发狂了，不弄死孙海国誓不罢休，等陈歌在追过去的时候二人已经无影无踪。

小胖子眼疾手快，一把将手中的黑色眼珠甩出去，这东西的视力比人好，瞬间，小胖子就发现赵医生和孙国海的踪迹。

“他们两个往左去了，快追。”小胖子焦急的说道。

陈歌刚想追，但又放心不下胖子。

小胖子本来就是个战五渣，现在更是受了伤，如果遇到危险恐怕连自保的能力都没有。

“不用担心我，我和老黄在一起没事儿。你快点去追赵医生，那兔崽子手里有枪。”小胖子叫道。

陈歌点点头，以最快的速度往左侧追去。

但是情况比想象中更复杂，现在这片森林内已经成了植物的海洋，放眼看去，地上长满了各种各样不认识的植物，可以从地上折断的花草隐隐约约判断赵医生和孙国海的方向。

“老赵！你别冲动！先回来，这兔崽子跑不了，回来咱们一起想办法。”陈歌大叫。

但丛林中一片死寂，没有一点动静。

陈歌心中暗叫不好，别看赵医生发疯时候挺吓人的，但实际上这并不能改变赵医生是个战五渣的事实。

而且对方手里还有枪，万一反杀怎么办？

陈歌一边警惕各种各样的植物，一边寻找赵医生。

陈歌发现，此时地上长着一种黑色藤蔓的植物，上面结着红色的果子，看起来和草莓有点像。

不知道这玩意能不能吃。

陈歌鬼使神猜的想到，在好奇心的驱使下，陈歌用手里的蜘蛛剑稍微一碰，哪知道黑色藤蔓就像毒蛇一样顺着陈歌手里的蜘蛛剑爬上来，陈歌吓的急忙松手，蜘蛛剑掉进黑色藤蔓堆里，这些黑色藤蔓全都活过来了，疯狂的卷着蜘蛛剑。

陈歌有点心疼，让自己手贱，白白损失了一件装备，多亏当初的巨型蜘蛛一共有八条腿。

没办法，陈歌只能从旁边绕过去。

就在陈歌不知道往什么地方走的时候，突然，正前方传来一声枪响，陈歌精神一振，立刻小心翼翼的往前走，生怕碰到这些黑色藤蔓。

多亏这种黑色藤蔓只在那一个区域成长，要不然麻烦就大了。

往前没走几步，陈歌发现地上有血迹，心头一沉，难道赵医生已经遭遇不测？

又往前追几步，陈歌看见地上的血越来越多。

就在他心中不好的想法越来越多的时候，赵医生从前方走过来，手里还拎着一颗人头。

正是孙国海的人头。

“老赵……你没事儿吧？”陈歌看见赵医生活着走出来当然开心，可是赵医生脸上却满是苦笑。

“老陈，我终于给儿子报仇了。”赵医生脸上写满了凄然，当初害死儿子的凶手现在被自己亲手杀死，但儿子再也回不来了。

“老赵，可以啊，是我小看你了。没想到他拿着枪你还能弄死他。”陈歌一脸惊讶。

赵医生丢过来一把手枪，陈歌欣喜若狂，这可是好东西，他立刻验枪，发现手枪里还有三颗子弹。

“你可能误会了，这件事不能说我多牛逼，只能说他太倒霉了。跑着跑着他突然趴在地上不动了，我就顺手把他脑袋切下来，免得他装死。不过，我很快就知道他为什么不动了。”赵医生走路的姿势很奇怪，踉踉跄跄，就像腿上受了重伤。

陈歌心头一沉。

赵医生伸手把裤腿卷起来，陈歌看见赵医生的小腿上全是筷子粗细的血窟窿，顿时头皮发炸。

“这就是原因。我在孙国海的腿上也找到了一模一样的血窟窿。妈的，临死之前能给儿子报仇，我这辈子也算是值了。”赵医生一屁股坐在地上。

陈歌强忍恐惧，伸手在赵医生的小腿上轻轻按一下，发现皮肤下面真有什么东西在蠕动。

“老赵，镇定点，不要在这时候放弃治疗，你这么厉害的外科医生，肯定有办法救自己的对不对？”陈歌焦急的说道。

这时，陈歌看见赵医生腿上的伤口钻出来一根半寸长的小嫩芽，黝黑黝黑的，这让他想起之前遇到的黑色藤蔓。

现在看来，当时这两个人你追我赶，根本就没在意脚上的植物有多危险，直接一脚踩上去，黑色藤蔓的种子寄生在两个人的小腿上，并且不停的往肉里钻，当他们两个发现的时候已经来不及了。

孙国海也是因为这东西丧了命，顺手被赵医生补刀。

陈歌心底下一横：“你忍着点，我把那两条腿砍下来，男子汉大丈夫没两条腿也能活。”

赵医生吓得一把抓住陈歌的手：“我求求你做个人吧，在这种卫生环境下如果两条腿断了伤口肯定会感染，我也活不了几天，还要受那个罪，老陈，朋友一场，给我个痛快。”

陈歌感觉自己心里发堵。

难道赵医生也要永远离开自己吗？

“听我的，回去再见见胖子。”陈歌心中不忍。

赵医生想挣扎着站起来，结果发现自己的腿没知觉了，只能苦笑。

陈歌一把将赵医生扛在肩膀上，大步往回走，脚下有一个黑色的眼球，正是小胖子丢出来帮他们引路的。

不得不说，这两个黑色眼球虽然没什么战斗力，但除了没战斗力其他方面都很牛逼。

不仅可以充当侦察兵，还能充当向导。

陈歌背着赵医生小心翼翼绕开那片黑色藤蔓，回到停着牛车的地方。

结果一回去，陈歌整个人都麻了。

牛车还在，可是小胖子丢了。

你俩是葫芦娃吗？一个接一个的送人头？

黄牛正在旁边吃绿果花，老黄好像吃这东西吃上瘾了。

“老黄，人呢？胖子呢？你看见了吗？”陈歌焦急的问道。

老黄当然听不明白陈歌在说什么，只是低头不停的吃草。

赵医生此时的脸变得非常黑，血管中浮现着若隐若现的黑气，好像黑色藤蔓已经在血管里扎根了。

“老陈，不对，丢的不仅仅是胖子，树……树也丢了。”赵医生艰难的说道。

只见之前那棵卷住路虎汽车的参天大树，此时竟然不翼而飞。

而地上的两具尸体，也没了……

第85章 很牛

这一切发生的实在是太突然了。

赵医生命悬一线，小胖子不知所踪，陈歌知道，现在最好的办法就是放弃一个，要么想办法救赵医生，要么想办法去找胖子，他没有分身术，也没有仙侠小说里那些仙人的法术，他只是一个普通人，必须做出抉择。

赵医生看出了陈歌内心的挣扎：“不用在意我，我儿子死的那天其实我已经跟着一起死了，人生对于我来说已经没意义了，老陈，给我个痛快。”

黑藤生长的极快，陈歌看见赵医生手臂脸上的血管里都有若隐若现的黑色。

这玩意应该是顺着血管长满人的全身，别说在这种医疗条件匮乏的环境中，就算是在全世界最杰出的医院也不可能将长在人血管里的东西抽出来。

除非黑藤自己爬出来。

但这玩意好不容易才找到一个适合生长的温床，怎么会轻易放弃？

“带着老黄去找胖子，我给儿子报了仇，这辈子已经没什么遗憾了。”赵医生已经没了活下去的希望，陈歌强忍着不让眼泪掉下来，这一路上这么多危险都挺过来了，没想到最后折在一根黑色的藤蔓上。

陈歌咬着牙掏出枪，对着赵医生的脑袋，赵医生闭着眼睛坦然赴死。

就在陈歌准备扣动扳机的时候，突然老黄摇头晃脑的走过来。

陈歌伸手轻轻摸了一下老黄的头：“你是不是也想和赵医生告别？不管怎么说都是兄弟一场。”

赵医生感觉老黄用舌头轻轻舔舐自己的伤口，心里一酸。

能活着谁愿意去死啊！

但自己现在这个样子活着也只是累赘。

赵医生伸手轻轻摸老黄的头，老黄突然一口口水喷在赵医生的伤口上。

牛的口水滂臭，赵医生捂着鼻子，这个老黄，死都不能让我死的干干净净。

就在赵医生以为老黄用这种方式和他告别的时候，突然他全身上下开始抽搐，那种疼撕心裂肺，让赵医生忍不住大声惨叫。

陈歌不知道怎么回事儿，急忙按住赵医生：“怎么了？怎么了？”

赵医生感觉自己的筋都被一根根抽出来了，疼的全身直抽抽。

陈歌看见，赵医生脸上的黑气正在快速退去，不仅是脸上，全身的黑气都在往小腿上的伤口聚集，短短几秒钟，那些黑藤争先恐后的从赵医生小腿的伤口处钻出来，黑漆漆的一团，看起来像是一团黑色的毛线。

这股剧痛来得快去的也快，很快赵医生就恢复平静，他还不知道怎么回事儿，只见老黄张开大嘴一口咬住黑藤，大口大口的嚼着，吃的那叫一个香。

赵医生和陈歌两个人都懵了，这什么情况？老黄你不怕吃坏肚子吗？

黑藤被咬的直爆浆，老黄将黑藤嚼的粉碎吞进肚子里。

一脸的意犹未尽。

陈歌和赵医生一脸惊恐的看着老黄，他们这才注意到，这头牛好像有点不对劲啊！

“老赵，你现在怎么样了？”陈歌一边盯着赵医生一边说道。

赵医生发现原本不能动的腿竟然能动了，只不过上面的伤口很疼。

疼是好事儿，之前自己的双腿被黑藤控制，动都动不了。

但现在黑藤不知道被老黄用什么手段抽出去了，虽然不知道有什么后遗症，但短时间里应该死不了。

“老赵，你现在还想死吗？”陈歌问道。

“我觉得我还能自救一下，帮我把药箱拿过来。”赵医生艰难的说道。

伤口在这种环境下如果不处理，很容易发炎。

赵医生之前以为自己必死无疑，这才丧失活下去的斗志，现在只是腿受伤，不用死了，赵医生觉得好死不如赖活。

拿到药箱，赵医生立刻拿出各种药物给伤口杀菌消毒。

陈歌还在研究老黄，自己早该想到的，能活到现在的生物每一个都不是省油的灯。

只不过，并不是所有的怪物都对人们抱有敌意，他们和老黄相处了快两天时间，老黄很乖啊！

“老黄，你能不能听懂我的话？能听懂的话叫一声。”陈歌小心说道。

“牟！！”老黄乖巧的叫一声。

陈歌小心翼翼的伸出手，摸摸老黄的头，老黄没有任何反抗，甚至主动用头蹭着陈歌的手，陈歌大喜过望，至少现在老黄和他们是一伙的。

突然，老黄一甩尾巴，往森林深处走去，陈歌和赵医生不知道老黄是什么意思，只能跟着它走，赵医生腿上虽然都是筷子粗细的血窟窿，每走一步都针扎一样疼，但还能勉强移动。

很快，陈歌发现老黄往之前他们回来的方向走，也就是长满黑藤的地方。

果然，走了不到两分钟，陈歌和赵医生就看见那片长着黑藤的地区，这些东西会动，陈歌估计，不到十分钟，这些黑藤最少移动了一百米的距离。

老黄大步走过去，陈歌生怕老黄吃亏，伸手去拽老黄的尾巴。

但接下来的一幕让陈歌万万没想到，这些黑藤遇见老黄就像是遇见天敌一样，发疯一样的远离老黄，老黄一口口水喷过去，陈歌看得清楚，被口水喷中的黑藤就像被硫酸喷了一样，刹那间冰消雪融，化成一摊黑水。

老黄悠哉悠哉的走过去，低头直接啃活的黑藤，不管黑藤怎么挣扎都没用，老黄就像是在吃面条一样，片刻之间将这片地区的黑藤吃的干干净净。

陈歌还发现了裹在黑藤里的蜘蛛剑，伸手拽回来。

失而复得，不错不错。

赵医生伸手轻轻蘸了一点老黄的口水，结果发现这东西仅仅对黑藤有效。

对于人来说这就是普通的口水，滂臭。

赵医生突然说道：“我有办法了，陈歌，快点把老黄的口水涂在身上。说不定有奇效。”

陈歌哄着老黄又吐了点口水，涂在衣服和手上。

陈歌突发奇想，伸手去碰地上的绿果花，这些绿果花一下子让开一大片。

好像陈歌的手上有什么百草枯一样。

“这玩意简直比小说里的麒麟血还厉害！老黄，你这么牛逼咋不早说！”陈歌欣喜的揉着老黄的头。

老黄：“牟”

PS：小胖子：“你俩啥时候来救我？”

第86章 猴子

不管怎么说，赵医生的情况稳定了，这是不幸中的万幸。

陈歌让赵医生趴在老黄的背上，接下来的任务就是找到小胖子。

“老黄，你知道胖子去哪了吗？当时到底发生什么事儿了？”陈歌好奇的问道。

老黄只是“牟”一声，继续低头啃着嫩草叶。

也对，老黄不管多聪明到底还只是一头牛啊，你指望一头牛和你正常交流，你本身就已经很不正常了。

陈歌低头一看，黑色眼珠一直跟在自己脚下。

“对了，你不是胖子身上分出来的东西吗？你能不能找到胖子？”陈歌捏了捏黑色眼珠。

黑色眼珠在陈歌的脚下不停蹦跶，随后竟然真的带着陈歌往远处的密林走去。

陈歌好奇，一直在身后跟着，赵医生骑在牛背上，还小声安慰老黄：“老黄，等以后到了安全的地方，我给你找几头小母牛，这段时间全都拜托你了。”

陈歌直翻白眼，你光给人画饼，小心以后老黄跟你翻脸。

越往密林深处走去，陈歌心中就越是不安，这片密林实在太大了恐怕当初蓝雨下了多大的范围，这片森林的面积就有多大。

保守估计，方圆几十公里是有了。

单凭一双腿，也不知道什么时候能走出去。

越是往里走，阳光就越少，树越高。

黑色眼珠还在不停的往里走，陈歌小声嘀咕：“小胖子怎么跑出来这么远？”

赵医生却说道：“我估计不是他跑出来的，他是被什么东西抓过来的。”

“怎么说？”陈歌问道。

“别忘了，当初胖子失踪的地方不仅仅只有胖子，还有两具尸体，那可是我亲手杀的。我可是补刀了，除非这两具尸体能站起来自己跑，否则应该不会移动位置。”赵医生说到这儿的时候稍微停顿一下，想到了曾经医院里发生的事儿。

“而且我们走了这么长时间，一只大型动物也没看见，地上也没有动物脚印，说明他们的尸体不是被动物叼走的。”赵医生说道。

“不仅如此，一起失踪的还有棵大树呢。你说那棵大树是不是成精了？”陈歌警戒四周，小心翼翼的说道。

这片森林里所有的树都是红色，如果离远了看还是挺漂亮的。

但陈歌知道，这些树绝对不简单，很有可能也是某些未知的怪物伪装的。

突然，陈歌感觉一个东西砸在自己后背上，好奇的回头问道：“怎么了？”

赵医生被问的一愣：“什么怎么了？”

“刚才不是你叫我吗？不是你用东西丢我后背吗？”陈歌好奇的看着赵医生。

“没有啊？”赵医生矢口否认。

陈歌立刻皱眉，紧张的盯着四周。

生怕有什么恐怖的怪物突然冲出来。

两个人屏住呼吸，过了半天也没发现有其他生物。

陈歌这才慢慢低头，发现地上有一个很奇怪的圆形物品。

陈歌不敢用手直接去捡，现在这个环境，一棵小草都有可能要人命。

陈歌用蜘蛛剑轻轻刺了一下，结果发现，这东西竟然是某种水果，黑色，外面长着细细密密的纹路，轻轻一刺，果肉偏脆，有果汁从冒出来。

也不知道是什么植物的果实。

难道是从树上掉下来的？

陈歌抬头去看。

此时树林中的光线非常昏暗，也看不见什么东西，陈歌轻轻将这颗水果踢开，然后牵着老黄继续往前走。

突然，又一颗水果丢过来，正好砸在陈歌的头顶。

别说，这种水果砸人一下还挺疼的。

“老赵，好像有点不对劲。”陈歌低声说道。

赵医生也意识到情况不对，好像有什么东西一直在暗中盯着他们。

“老黄，咱们快走几步。”陈歌低声说道。

哪知道老黄竟然低头去吃掉在地上的果子。

这个老黄上辈子绝对是饿死鬼投胎，啥都吃。

“咔嚓咔嚓！”

老黄的牙口好，嚼东西的声音很脆，也不知道这个果子到底甜不甜。

陈歌都有点想亲自尝一口了。

赵医生冷不丁的说道：“老黄爱吃的东西可都不一般，你想清楚了。”

陈歌一想起之前的绿果花和黑藤，顿时打消了尝一口的念头。

“啪！”

第三颗水果被丢过来，陈歌眼疾手快，一个闪身躲开。

可是飞过来的水果越来越多，越来越多。

陈歌抬头一看，终于让他看见了真凶。

那竟然是一只长的极丑的猴子。

“卧槽！这片森林里竟然还有动物活着，难道胖子就是被这帮猴子抓走的？”陈歌惊讶的说道。

这种猴子不止一两只，结果每一棵树的树杈上都站着一只。

猴子黑身红面，一双眼睛放着蓝光，每只猴子的身高只有两尺，手和足之间似乎有什么东西连着，正是这些猴子站在高处不停的我在丢水果。

这些猴子的力气不大，水果打人一下其实也不咋疼，但架不住数量多。

这些果子就像下雨一样从天上往下砸。

这下可把老黄乐坏了，它皮糙肉厚，被果子砸两下一点都不疼，而且这些果子对它来说是难得的美食，吃的那叫一个痛快。

“咱们是不是该找个地方躲雨？”陈歌忍不住吐槽。

这些水果对于他们来说就像下雨一样。

但赵医生的脸色非常惊恐，他抬头指着那些猴子：“老陈，你看那些水果是怎么长出来的。”

陈歌顶着枪林弹雨往上看。

这才发现，这些水果并不是树上长的，而是这些猴子身上长的。

只见这些猴子伸出手，猴爪的末端就像吹气球一样不停变大，最后变大的部分从猴子身上分裂出来，就是它们丢的水果。

这种奇观他们这辈子也没见过。

猴子身上竟然能长水果，简直就离谱。

赵医生受过高等教育，抓住一颗果实，用手术刀切开，想看看果实里面到底是血肉还是果肉。

切开果子以后发现，这真的是果肉。

赵医生十分好奇这个果子是什么味道，但终究还是没胆子吃一口。

这时，树上蹲着的猴子可能有的饿了，自己分裂出果子充饥，真真正正的自产自销。

陈歌只觉得好玩，赵医生却惊恐的说道：“不可能，这根本不符合质量守恒定律，这猴子到底是啥玩意？”

第87章 树藤

人类科学发展到现在，大致总结出几条定律，质量守恒，能量守恒，以及现在的科学研究不出来永动机。

但是现在，树上蹲着的这些猴子将人类总结出来的物理定律按在地上疯狂摩擦，火星子都快磨出来了。

赵医生捡起一个果子轻轻掂量一下，差不多二两重，从理论上来说，只要丢一个果子，这些猴子的体重就会减少二两，但现在这些果子就像雨点一样铺天盖地的砸下来，这些猴子的体型一点都没缩小。

就像是用魔法凭空变出来的一样。

“太神奇了！太神奇了！”赵医生忍不住赞叹。

“我的赵大医生，你现在可别忙着赞叹了，快点想想办法吧？再这么下去我们就要被这些果子活埋了。”陈歌直接躲在牛肚子下面。

老黄皮糙肉厚，被这些果子砸两下倒是没啥，甚至乐滋滋的吃着自助餐。

“你不是有枪吗？实在不行打下来一个。”赵医生说道。

陈歌有点舍不得，这把枪一共只有三颗子弹，而且没地方补充，用一颗就少一颗，他还想留着更关键的时候用呢。

可是现在已经没有其他选择了。

陈歌打开手枪上的保险，一个闪身冲出去，抬手就是一枪。

枪声响彻森林，上面的一只猴子被子弹命中头部，应声落地。

“你枪法这么好？？？”赵医生惊讶的看着陈歌。

陈歌只是笑了笑，没说话。

正所谓树倒猢狲散，发觉自己的生命受到威胁，这帮猴子一拥而散，一点都不团结。

赵医生突然伸手指着树上的一只猴子说道：“你看那只猴子手里抓的是什么！”

陈歌眺眼望去，只见一只猴子手里抓着个圆圆的东西，并不是它们自己分裂出来的果子，而是一颗眼珠。

“那不是小胖子分裂出来的眼珠吗？怎么被这只猴子拿去了？老黄！别吃了快点追！”陈歌伸手拍了一下老黄的屁股。

老黄“牟”的叫了一声，从声音上判断，人家不开心了。

自助餐吃的好好的，干嘛要我突然赶路？

“老黄别吃了！快点追上去，你现在要是追上去以后我肯定给你找个小母牛。”陈歌说道。

老黄这才不情不愿的慢悠悠往前走。

小胖子能丢出两颗黑色眼珠，第一颗在他们脚下转悠，第二颗就在那只猴子手里抓着。

猴子在树梢上来回荡，陈歌他们在地下来回追。

“陈歌，能不能把那只猴子打下来？”赵医生问道。

陈歌手里的枪只剩下两发子弹了，实在是舍不得再用，他把手枪收起来，拿起一把蜘蛛剑，把这东西当成标枪，对准正在来回荡悠的猴子。

陈歌天生的劲儿大，全力一挥，蜘蛛剑化作一条黑线，直接将树上的猴子捅了个透心凉，猴子惨叫一声从树上掉下来。

黑色眼珠也获得了自由，蹦蹦跳跳的来到陈歌面前。

“我说你们俩别玩儿了，能不能带我们找到胖子？要是找不到一锅把你俩都炖了。”陈歌喝道。

两颗黑色眼珠立刻蹦蹦跳跳的往森林深处走。

老黄明显只吃素不吃肉，对猴子的尸体没有任何兴趣，这也让陈歌稍微松了口气，老黄要是吃肉的话，他们晚上就得小心着点，免得睡着了被老黄当成辣条给啃了。

他们越是往森林深处走，猴子的叫声离他们越远，好像森林深处有什么非常恐怖的东西。

走了大约十分钟，陈歌发现四周的环境出现变化，最开始这些树都是红色的，色泽非常艳丽，可是走着走着他发现，四周的树都变成黑色的了。

陈歌停住脚步，眼神深邃。

他还记得，现在是遇到的那个将路虎汽车卷住的树就是黑色的。

“老陈，怎么不走了？”赵医生问道。

“前面可能有危险，小心着点。”陈歌把蜘蛛剑收起来，面对植物，这种以“刺”为主要攻击手段的武器用处不大，没有消防斧来的实惠。

陈歌顺手从背包里摸出一把菜刀递给赵医生。

“我感觉这东西对我的用处不大。”赵医生忍不住说道。

以自己的战斗力，简直侮辱这把菜刀。

“你想什么呢？你这把刀是为了让你在关键时候自我了解的，免得到时候求生不得，求死不能。”陈歌说道。

赵医生眉头挑了挑：“我可真谢谢你了。”

就在陈歌和赵医生调侃完刚一回头，正好撞上一张满是鲜血的脸。

陈歌吓的一个哆嗦，想都没想一斧头直接砍上去，等砍完了才发现，这个倒霉蛋是李辰。

李辰之前已经死了，现在被倒挂在树上，极其惨烈。

陈歌警惕的看着李辰的尸体。

李辰，赵春生还有小胖子，他们三个人是同时失踪的，现在李辰找到了，小胖子还会远吗？

“胖子！你还活着吗？活着的话答应一声！”陈歌大声叫道。

“活着呢！！！在这呢！！！”

一个求救声从远处传来，陈歌抬头往上看，只见小胖子的脚上绑着一根树藤，被倒吊在半空中，头离地面足有六七米高。

陈歌看见小胖子居然还活着，忍不住开起玩笑：“你怎么在这玩秋千？不叫上我们两个？”

“你们两个王八蛋有本事也上来玩儿啊！”小胖子一点都不怂，不管怎么说嘴上不能吃亏。

“对了，你们小心脚下，这些树是活的，已经变成妖怪了。”小胖子大叫道。

树是活的？变成妖怪了？

难道是传说中的……

“九头蛇柏？”赵医生眼睛一亮。

“去你的九头蛇柏，少看点盗墓小说行不行？这玩意儿可比九头蛇柏凶多了。你们快点看看四周围！”小胖子大叫。

陈歌和赵医生一看四周，顿时笑不出来了。

之前他们四周不知道什么时候出现了很多树藤，这些树藤就像是活着的蛇一样，正在寻找目标。

最关键的是，整片森林的最中央上百棵黑树，竟然全都是活的。

“胖子！咱们山高路远！后会有期！我们两个就先走了，以后清明重阳，我俩肯定会给你上炷香，再见！”

惹不起！惹不起！

第88章 鬼树

“卧槽！你们两个不讲义气的混蛋给我回来！别看这些树张牙舞爪挺吓人，它们怕火，只要你们手里有火它就不敢过来。”小胖子大吼道。

陈歌和赵医生看着被吊在半空中的胖子笑的那叫一个开心，虽然大家都是好兄弟，但是看着兄弟在这受罪，咋能这么快乐呢？

在这个末世生活已经够痛苦的了，当然要想办法苦中作乐。

陈歌看了看挂着胖子的这棵树，这些黑树虽然会动，但是高度远不及红树。

红树最高可以达到百米，从远处看直插云霄。

除了之前看到困住路口汽车的那棵十人合抱的黑树，其他黑树的高度撑死也就十米，大约有海碗口粗细，还算是比较符合常理。

“老赵，你以前用过枪吗？”陈歌问道。

赵医生不停的摇头，他可是个遵纪守法的好公民，怎么可能会用枪呢？

“我教你，这是保险，然后用这瞄准，扣动扳机子弹就出去了。枪里还有两发子弹，我把这把枪给你，我去救胖子，在这期间要是有什么东西靠近我你就拿枪打它，要是没把握放空枪也行，多少能吓唬吓唬它。”陈歌说道。

赵医生两只手小心翼翼的把枪接过来。

陈歌拿出最后一瓶医用酒精，做了个简易的火把，点着了火。

果然四周这些树藤就像看到克星一样，唰的一下全都退开了。

爬树上墙对陈歌来说易如反掌，只是手里拿一个火把，无形中增加了很多难度。

“有了，我先往上窜几步，老赵，一会儿你从下面把火把扔上来。”陈歌道。

陈歌稍微后退几步，猛地冲向大树，双脚在树干上连踏，飞身一跃，直接抓到了突出来的一个树枝。

赵医生在下面看的捏了把冷汗，别看陈歌长得很壮，一来到树上简直比猴子还灵活，赵医生用力，将火把扔到半空中，陈歌伸手抓住火把。

小胖子是被倒吊在树上的，此时和陈歌已经很近了。

陈歌将火把点燃，对着小胖子说道：“我把火把丢给你，你一定要伸手抓住，然后弯腰去烧你腿上的树藤。”

小胖子脸都绿了：“大哥你是不是玩我？这最少有七八米高，我还是大头朝下，这要是掉下去脑瓜子都得摔稀碎！”

“没事，我肯定能接住你。信我！”陈歌其实心里也没底，但这时候他必须给小胖子信心。

小胖子忙着吸了一下鼻涕：“来吧！大不了十八年后又是一条好汉。”

赵医生在下面不轻不重的补刀：“我是坚定的唯物主义者，我不相信还有来世。”

“都这时候了你能不能说点好听的。”小胖子好不容易积攒的信心被赵医生踹得稀碎。

这时候，陈歌已经把手里的火把丢上去了，小胖子眼疾手快，一把抓住火把。

“呼！胖爷我宝刀未老！”小胖子咽了口唾沫，接住火把不算难，接下来的操作才是最困难的。

小胖子努力的弯腰，用手里的火把去烫树藤。

黑树最怕的东西就是火，被火一烫，卷住小胖子腿的树藤马上缩回去，小胖子直接从七米的半空中往下掉。

陈歌双眼死死的盯着小胖子，当小胖子经过他身边的时候，陈歌伸手一把抓住胖子的胳膊，就听到“咔嚓”一声，小胖子发出一声撕心裂肺的惨嚎。

不出意外的手脱臼了。

因为剧烈的疼痛，小胖子大脑里一片空白，另一只手的火把直接掉在地上。

火把一掉，四周的树藤蠢蠢欲动。

陈歌一只手拽着小胖子，一只手抓着树干，在这种情况下他就算是再厉害也不可能再分心对付飘过来的树藤。

“疼疼疼疼疼！！！老陈，你还是松手吧！”小胖子大叫。

陈歌瞬间计算了一下距离，他现在离地大约有三米，小胖的身高一米七，双脚离地一米三，就算摔下去应该也没事！

陈歌直接松手让小胖子做自由落体

可是万万没想到，自己刚刚松手，萦绕在身边的那些树藤就像毒蛇一样突然窜出去，其中有四五根树藤卷住正在自由落体的小胖子，还有七八根树藤卷住自己。

这些树藤动作迅速，并且极其坚硬，用刀砍都不一定砍的断。

陈歌希望伸手去摸口袋里的打火机，但很快他的胳膊被树藤卷住，就算他拼尽全力也不可能把打火机从口袋里拿出来。

“卧槽！没想到我陈歌没死在枪口下，最后要死在一棵树的手里。”

其中一根树藤卷住陈歌的脖子，并且越来越紧，最多一分钟自己就会因为窒息而死。

赵医生立刻从老黄的背上掉下来，伸手去捡掉在地上的火把。

可是当时没想到，昨天刚刚下完雨，地面很潮湿，火把掉在地上，火苗闪烁几下居然灭了。

赵医生一脸懵逼，现在该怎么办？

陈歌脸都憋成紫色了，他原本想让赵医生别管他们快点跑，可是脖子被勒着，一个字都说不出来。

小胖子情况更惨，大腿受伤，左臂脱臼，让他本来只有五的战斗力又打了个折扣。

“火！火！什么地方有火呀！”赵医生心急如焚，他从来不抽烟，身上又没有打火机，如果有时间机器，他一定会告诉十年前的自己，一定要学着抽烟，未来抽烟能救他一命。

突然，赵医生脚下一紧，一根树藤卷住他的脚腕。

陈歌心中一片惨然，这下子完了，哥仨一个都没跑掉。

自己最多再有一两分钟就会被勒死，也算是个痛快，赵医生和小胖子两个人肯定会被挂在半空中活活晾干，在这几天的时间里求生不得，求死不能。

难道冥冥中只有天意？剩下的两颗子弹就是这么用的？

陈歌因为缺氧意识已经开始模糊。

树下的老黄看着被吊起来的哥仨，往外喷了一口热气。

真是一点都不让牛省心。

老黄往后退了六七步，踏了几下后蹄，低头蓄力，随后就像炮弹一样冲过来，直接撞在树干上！

“咔嚓！！！”

海碗口粗的树干被老黄一头拦腰撞断，大树倾斜，捆着三个人的树藤慌乱的四处摆动，下意识放开捆住的三个人。

第89章 黄哥

黑树一倒，陈歌三人从半空掉在地上，赵医生距离地面最近，刚被卷起来不到一米就被丢在地上，多亏地上有很多树叶当缓冲，没摔坏。

只是小腿的伤口一阵刺痛，趴在地上起不来了，陈歌脖子被勒住，几乎窒息，树藤一松开，大口大口的呼吸新鲜空气，简直比吃山珍海味还爽！

而且几乎瞬间他就反应过来，纵身一跃双脚完美落地，随后一个翻滚卸力。

小胖子被吊的最高，而且大腿有刀伤加上左手脱臼，这要是摔在地上就算不死也肯定会丢半条命。

陈歌眼疾手快，看着小胖子从半空中掉下来，急忙伸手去接。

“噗通！”

最终还是慢了半步，小胖子直接掉在赵医生身上。

“额咳咳咳！”赵医生差点被砸的去见自己老祖宗：“死胖子，我上辈子是不是欠你的！”

说着伸手去推小胖子，结果手正好碰到小胖子的伤口，疼的小胖子怪叫一声，一下子窜起来。

“老赵你缺了大德了！”

三人虽然一片混乱，但死里逃生，每个人头上都渗出冷汗。

陈歌看着被撞断的黑树，又看看一脸淡定吃草的老黄。

果然老黄才是深藏不露的高人。

今天要不是老黄，他们三个都要死在这儿。

“没想到老黄这么牛逼。”小胖子忍不住感慨道。

陈歌伸手拍了一把他的后脑勺：“怎么说话呢？老黄是你叫的吗？叫黄哥。”

赵医生挥手将火把丢过去，陈歌拿出打火机，再次将火把点燃，有火了，三人再次重拾信心。

“黄哥，别吃了，咱们撤。这地儿不是什么好地方。”陈歌拉着老黄的鼻环，老黄“牟”的叫了一声，不情不愿的跟着陈歌离开。

看见火，这些黑树齐刷刷的让开一条道，小胖子和赵医生腿上都有伤，走得不快，最后没办法，陈歌把他们两个放在老黄的后背上。

“黄哥，情况特殊，您别放在心上！”陈歌摸摸老黄的头。

老黄对于别人骑在自己后背上这件事儿没啥看法，之前那一撞何止几千斤的力道，背两个人对它来说和玩一样。

回到牛车停着的地方，陈歌将赵医生和小胖子都放在牛车上，老黄拉着车，慢悠悠的往前走。

也不知道这片森林到底有多深。

赵医生总算是松口气，将小胖子脱臼的手臂接上，又帮小胖子给大腿上的伤口消毒。

“手臂脱臼没啥大事，明天就好了。”赵医生安慰道。

此时就能看出队伍里有一个医生的重要性。

就这样，从白天一直走到黄昏，两边的红树不停后退，突然眼前一亮，他们三个总算是从这片要命的森林里走出来了。

看着火红的夕阳，三人感慨万千，又活了一天，真不容易啊。

“对了，之前那三个人说，东陵市郊区有军事基地，东陵市距离这里多远？”陈歌问道。

小胖子立刻拿出地图仔细翻看，激动的说道：“不远了，不远了，距离这儿也就二十里路，最多明天就能赶到，他妈的这种生活终于要结束了。”

现在他们每时每刻都在生死线上挣扎，稍微放松一点人就没了。

如果能找到大部队，那简直太好了，最起码不怕睡着的时候被怪物吃了。

“那今天晚上怎么过？”赵医生现在对黑夜都产生心理阴影了。

“妈的！守夜也出事儿，不守夜也出事儿，要我说今天咱们就好好睡一晚，爱咋咋地！死了算倒霉，我都两天晚上没怎么睡觉了，在这么折腾下去，还没等赶到安全的地方，人就没了。”陈歌忍不住骂道。

“同意。”小胖子和赵医生都举手赞同，熬不起了，这段时间几乎天天晚上出事儿，算了，累了，毁灭吧。

三个人拿出压缩饼干和面包等填饱肚子，小胖子发现他们的食物不多了，最多在能坚持两天。

吃完饭以后，趁着还有点阳光，陈歌用菜刀砍了一大堆嫩草叶给老黄送去。

“黄哥，你就是我们三个的救命恩人。来，多吃点，我都是挑最嫩的地方给你送来的。”陈歌感叹道。

老黄“牟”的叫了一声，甚得我心。

这小子上道！

现在可以确定，老黄也肯定变异过，只是不知道往哪方面变异了。

目前来看对他们没什么威胁，甚至还救过他们的命。

太阳落山，老黄吃饱喝足，开开心心的睡下了。

陈歌他们三个也破罐子破摔，爱咋咋地，有本事你就吃了我吧！什么都挡不住我睡觉。

结果今天晚上什么都没发生，陈歌一觉睡到第二天天亮，醒了以后第一件事儿就是查人数。

“一二三四，一个不少。”陈歌伸了个懒腰，太好了，今天说不定就能摆脱这种朝不保夕的生活了。

小胖子醒的比他还早，看陈歌醒了，把最后一盒肉罐头打开。

“陈哥，我有件事儿不知道该不该问。你说过你是杀人犯，万一找到军队以后，他们把你抓起来，甚至要枪毙怎么办？”小胖子低声问道。

这个担心不无道理。

陈歌一愣，沉默良久：“走一步看一步吧。”

也不知道人类什么时候能稳定下来，不过就算到时候稳定下来，自己做的那点事儿也不一定被人重视。

实在不行，自己找个地方隐姓埋名，开门市一夜之间失踪几十万人，上面不可能一个一个的调查。

而且军队是不管地方政务的，地方政府也无权调动军队，大多数双方互不干涉。

大概率人家知道自己是个杀人犯也不会过问。

“别管那么多了，好不容易能有安稳日子过。”陈歌满脸苦笑。

既然陈歌都这么说了，小胖子也不好继续过问。

这时候，赵医生也说道：“凡事都做好最坏的打算，万一那地方没有军事基地怎么办？还有个坏消息，我们的药品不多了，等我们到东陵市的时候，最好能找一个药店，补充一下药品。”

三人看着天上的朝阳，相视一笑。

“好，现在就出发吧！希望一路平安。”

第90章 东陵

这一路的确很太平，甚至太平的有点过头了。

陈歌他们从树林出来一直到东陵市这一路上没有碰到任何危险，除了老黄时不时低头啃几口嫩草叶，没有任何波澜。

此时现在他们已经来到东陵市外围，再往前就进入东陵市市区。

“怎么办？我们是直接去找军事基地还是去市区里搜寻物资？”赵医生拿不定主意，看着小胖子，经过一个晚上的休息，小胖子脱臼的手已经可以动了，只是腿上的伤没有十多天别想好利索。

小胖子稍微思索，立刻决断：“进市区。所谓的军事基地只是我们道听途说，具体有没有还是个未知数。而且现在的情况到底什么样谁都说不准，先进城拿到食品和药物才是最重要的。就算军队的事情子虚乌有，我们也能凭借这些物资坚持一段时间。”

对于小胖子的决断他们从来都没怀疑过，三人立刻立刻进城。

东陵市中也是一片死寂，没有一点声音，和开门市差不多。

陈歌拿着武器小心翼翼，小胖子和赵医生坐在牛车上，最不开心的就是老黄。

在野外吃的随处可见，可是进入城市地上是柏油马路水泥地，一根嫩草都没有。

“牟！”

老黄非常不开心的叫了一声，陈歌似乎明白了老黄的想法，立刻从牛车上拿下来一捆早上刚割的嫩草递给老黄。

走了没几步，陈歌就发现东陵市和开门市不一样的地方，开门市因为未知情况影响，所有发动机都没办法启动，最后连军队的武装直升机都在开门市上空坠毁。但东陵市的汽车明显能发动，陈歌发现所有的车都在往一个方向行驶，那就是出城的方向。

正常城市街道规划两条马路是并排的一东一西，或者一南一北，马路中间有护栏，但现在，所有车辆，不管正向还是逆行，车头都指着离开城市的方向。

“胖子，老赵，小心，这座城市恐怕也不太平。”陈歌低声说道。

最不愿意看见的事情发生了，末日并不只是发生在开门市这一个城市，而是大规模事件，受灾人数保守估计也有百万人。

“我感觉我们不应该往里走了，在边缘转转就行，万一太过深入，想退都难。”小胖子说道。

陈歌也是这么想的，就是不知道城市边缘会不会有医院以及超市。

突然，赵医生叫了一句：“有了，你们看左边！”

只见远处有一座高楼，上面竖着几个大字。

东陵市中医院。

陈歌想起之前医院里发生的事儿，给他的心理造成了巨大的伤害。

“我们不用进入医院里面，医院之下必有药店，而且药物齐全，我们只要进入药店拿点常用的药就行，最好是抗生素之类的。”赵医生说道。

“正好在打量一下四周有没有餐厅或者超市。如果能搞到点粮食最好，长时间吃膨化食品我有点扛不住了。”小胖子吐槽。

面包方便面一天两天还行，连续吃这么多天都快吃反胃了。

经过这么多天的求生经验，小胖子发现能不能遇见怪物全凭两个字：运气。

你运气好，可能溜达半个月都遇不到一只怪物。

你运气要是不好，一步一个坎。

刚开始小胖子还怕生火引来不必要的麻烦，但是现在想想，这段时间提心吊胆，麻烦少了吗？还不如开开心心，吃饱睡足，养好精神，兵来将挡水来土掩。

实在不行直接去西天报到。

你能拿我怎么样？

突然，陈歌低声喝道：“前面有情况，怎么有个人倒在那？”

赵医生一听，立刻从牛车上爬下来看看情况，果然，他们前方六七米的地方，躺着一个女人，看样子年纪不大，二十出头，身上穿的很清凉，双眼紧闭，不知道遭遇了什么事儿。

赵医生医者仁心，想过去看看，小胖子一把拽住赵医生：“别过去，人心难测。”

这情况怎么看都感觉很奇怪，东陵市市内一片萧瑟，但偏偏有个人躺在大街上，绝对有问题。

赵医生选择相信胖子，别看这货是个战五渣，但看问题角度刁钻，从没出过错。

“陈哥，给你。”小胖子递过去一块砖头：“照着她的脑袋砸，如果她没死，肯定会疼的醒过来，如果她死了，砸了也没用。用点劲。”

陈歌一脸诡异的看着小胖子，你他娘的还真是个天才。

赵医生小声问道：“咱们这么做是不是太残忍了？”

小胖子问道：“那你说怎么办？”

赵医生递过去一把菜刀：“扔这个。”

陈歌已经不知道该怎么吐槽了，你的医者仁心呢？你的希波克拉底誓言呢？

就在他们三个争论是该扔砖头还是扔菜刀的时候，那个女人竟然从地上坐起来了，一脸冷笑看着他们三个：“我说你们仨挺警惕啊！这么半天都不过来。”

果然是装的，小胖子一挑眉毛。

“如果我猜的不错，这周围肯定还埋伏着其他人。”小胖子说道。

年轻女人站起来一拍手，从旁边的建筑里走出来五个人。

四男一女，年纪都不大，看样子像是混社会的，带头的男人二十四五岁，骨瘦如柴，穿个黑色背心，剃个炮头，精细的手腕上还带着一块手表，手里还拿着一把铁棍，典型的精神小伙。

“东西，牛，全留下，滚。”精神小伙喝道。

加上之前躺在大街上的女人一共六个人，从六个方向合围过来。

小胖子低声说道：“陈歌，能对付吗？”

“能。”陈歌反手掏出手枪，对着精神小伙的脑袋直接开枪。

“砰！！！”

枪声回荡在大街上，精神小伙的脑浆直接被崩出来了。

剩下的五个人都懵了，大叫一声玩命的往回跑。

只有最开始躺在大街上那个女人吓得腿软，直接尿裤子了。

陈歌手里拿着枪，指着女人的头。

“哥，哥，我不是故意的。我不知道，哥，别杀我。”女人双腿一软直接跪在地上。

“说说，东陵市到底发生什么事儿了！说清楚就不杀你。”小胖子厉声问道。

第91章 损友

对于这些小混混，陈歌太了解了，真正讲义气的混混寥寥无几，绝大多数小混混都是畏威而不畏徳。

你跟他讲道理，他跟你讲拳头；你拿出枪跟他讲拳头，他跪下来求你讲道理。

“东陵市到底发生什么事儿了？你们是怎么活下来的？”陈歌问道。

陈歌怎么都想不明白这几头烂蒜怎么在末世活下来的。

年轻女子哆哆嗦嗦的说道：“我也不知道，好几天前，我们在一间地下酒吧喝酒，大家都喝多了，等第二天早上一起来外面乱成一团。我们就躲在地下酒吧里好几天......”

“停。”小胖子立刻找到年轻女子话里的逻辑漏洞：“你说地下酒吧外面乱成一团，怎么乱的？”

年轻女子脸上露出惊恐：“我看见......天上出现一个巨大的眼珠，占据半片天，所有人都往城外跑，我们没车，只能躲在地下酒吧。”

陈歌，小胖子，赵医生三个人面面相觑，巨大眼珠？半片天那么大？啥玩意儿啊！

“接着说。”小胖子问道。

“然后，外面一下子就安静了，一点声音都没有。我们偷偷看了一眼，发现整座城的人都不见了。老吓人了！”年轻女人一边说一边哭。

陈歌想起刚进城的时候看见那些朝一个方向开的汽车。

应该是在逃离什么东西，这女人的样子也不像说谎。

如果这个女人没说谎，也就是说这附近有个类似眼珠的怪物，拥有一瞬屠城的能力。

卧槽尼玛！

陈歌他们一路走来遇到了很多稀奇古怪的东西，但大多数都能依靠个人能力解决，可是现在一下子蹦出来一个“核武器”级别的怪物，能一瞬间让整座城市的人消失。

等等，消失？开门市不会也被这种怪物袭击了吧？

末日刚刚爆发没多久，陈歌和杨警官等人就躲到理发店，关上大门，外面到底发生了什么事儿他根本就不知道。

而赵医生当时心如死灰，躺在太平间，也不知道外面发生了什么。

“继续说，后来发生什么了？”陈歌问道。

“我们在地下酒吧躲了好几天，最后实在没吃的了出来想找点东西吃......这不就遇到大哥你了吗？”年轻女人小声说道。

小胖子走到精神小伙尸体旁边，翻翻看能不能找到有用的东西。

找来找去，最后只找到一只手表，小胖子直接撸下来戴在自己胳膊上。

之前，只有赵医生有一只机械手表，小胖子十分眼馋，现在好了，自己也有了。

年轻女人不断哀求：“大哥，你让我加入你们吧！我啥活都会，肯定能把你伺候的舒舒服服。”

陈歌看向小胖子，小胖子早在陈歌动手的时候，就将两颗黑色眼球放出去。

如果这些小混混想打个回马枪或者藏在什么地方埋伏，小胖子就弄死这女人，但这些小混混是真的跑了，跑的最快的都跑出二里地去了，完全不管别人死活，这就是传说中的乌合之众吧？

“这世道，活着就够不容易的了。”小胖子从自己口袋里摸出一块压缩饼干让给女人：“离我们远点，别给自己找不自在，滚。”

女人捡起压缩饼干，急匆匆的跑了。

正所谓饱暖思淫欲，现在连温饱就解决不了还是别想女人的事儿了。

他们已经得到了最想知道的情报，那就是这地儿不安全。

如果真的有能一瞬屠城的怪物，军队来了也不一定保险。

这一路上他们遇到太多现代科学根本解释不了的东西，遇到那么一两个现代物理解决不了的怪物也能理解。

“马上收集物资，然后离开。”陈歌低声说道。

三人再也不敢耽误半分钟，立刻往医院方向前进，幸运的是这一路上没遇到什么危险，平平安安的来到医院下。

他们三个对医院都有心理阴影了，都没有进去的打算，幸运的是，医院外面的药店很多，赵医生带着陈歌小胖子进入一家最大的药店，拿了一大堆常用的药品，幸运的是不远处还有家早餐铺，三个人进去一看，原本放在展台上的包子油条等都已经变质腐烂，不过小胖子在后厨找到半袋大米和一口铁锅。

有了这些，最少半个月内饿不死。

为了保证有干净的水源，小胖子又拿了两大桶纯净水。

现在野外的水源都被蓝雨污染，也不知道能不能喝。

收集完物资以后，三个人准备马上离开寻找军队。

结果他们一回头，发现之前被他们赶走的年轻女人正怯生生的站在远处看着他们，陈歌本能的握着斧头，盯着年轻女人。

年轻女人小心的走过来：“大哥，我......我觉得还是跟着你们安全点，那帮小瘪犊子都跑没影了。我一个人......害怕。您放心，我会做饭，会洗衣服，啥都能干，给我一口吃的就行。”

陈歌和赵医生都看着小胖子，小胖子一阵无语，你们都看着我干啥？

脑子呢？你们的脑子呢？就不能自己思考一下？

“你想跟着就跟着吧，不过我提前跟你说，跟着我们一点都不安全，最开始我们逃难的时候好几十人，现在就剩下我们三个了。”小胖子说道，吹牛谁不会啊？

年轻女人立刻笑嘻嘻的跑过来：“三个大哥，我叫刘玉。三个大哥怎么称呼？”

“刘玉是吧？你是做什么工作的？”赵医生问道。

刘玉尴尬一笑：“那个、特殊行业。”

三人只是微微一笑，也没看不起人家的意思，为了生活。

“叫我赵医生吧，我是外科医生，目前杀了三个人。”赵医生自我介绍。

刘玉的笑容一下子凝固了。

“我叫陈歌，算上之前那个，一共杀了九个人。”陈歌说道。

刘玉都快哭了，我这是掉进狼窝里了，最后将目光投向小胖子。

“你别这么看着我，我没杀过人。我是清白的。陈哥，老赵，你们可要给我作证。”小胖子叫道。

“对对对，我们作证，你杀的最多！”赵医生道。

“是是是！我也作证，每次坏主意都是你想出来的。”陈歌也说道。

小胖子哭笑不得的看着刘玉：“我说我是清白的你信吗？”

刘玉慌张地摇摇头，我不信。

第92章 影天使

三个人变成了四个人。

陈歌不想在这里耽误时间，继续往城外走，如果刘玉口中的那个半边天大小的眼珠真的出现了，他们能做的就是摆个好姿势等死。

一行人原路返回，最多十几分钟就能离开。

刘玉刚开始挺害怕的，但相处一段时间后发现这三个人都挺好说话，逐渐开朗起来。

“你们刚才说杀人是不是吓唬我？胖哥，我一看你这张脸就知道你是个好人。还有赵医生，当大夫的都医者仁心，怎么会滥杀无辜对吧？”刘玉虽然年纪不大，但早在社会场上练就一身见人说人话、见鬼说鬼话的手段。

小胖子只是笑，却不说话。

突然，牛车停住了。

陈歌定住脚步一动不动，眉头紧锁，直勾勾的盯着前方。

小胖子发觉牛车停了，立刻拿起武器，警戒四周。

“陈哥，出事儿了？”小胖子低声问道。

陈歌脸色难看的指着前方，只见大街正中央，摆着一颗血淋淋的人头。

刘玉吓得大叫一声，花容失色。

他们刚才就是从这条道来的，可以确定，刚才大街中央绝对没有人头。

“是不是刚才那些小混混把你打死那个人的脑袋切下来放在这儿吓唬咱们？”小胖子低声问道。

突然，刘玉大叫一声：“那是张老三。”

“张老三是谁？”小胖子问道。

“刚才跑的那几个瘪犊子里其中一个就是张老三，他不是跑远了吗？人头怎么会摆在这儿！”刘玉脸色惶恐。

小胖子这才想起来，刚才劫道的六个人中，刘玉躺在大街中央，一个精神小伙被陈歌一枪崩了，剩下四个人跑没了。

而这个张老三就是跑的那四个小混混中的一个。

“不对劲，这地方不对劲！快走！”小胖子厉声喝道。

陈歌牵着牛，绕过人头，快步往前走。

牛车往前走了还不到十步，旁边的小巷子里突然传来一个男人的惨叫声。

随后，两个小混混屁滚尿流的从小巷子里跑出来。

陈歌一手握着枪，一手握着蜘蛛剑，赵医生和小胖子也都拿着武器。

刘玉全身颤抖，其中一个小混混看见刘玉，就像看见救星一样：“玉姐，救命啊！有妖怪啊！”

刘玉认识这两个小混混，末日到来之前他们经常在一起玩。

一个叫李一世，一个叫吴城。

陈歌没去管这两个小混混，他所有的注意力都放在小巷子里。

到底是什么怪物？

现在正值早上九点，阳光正足，陈歌将那个怪物的样子看的清清楚楚。

那是一个人形生物，很高，大约有两米五左右，通体漆黑，没有一丝反光的地方，身材又细又长，全身上下只有一双眼睛是冰蓝色，微微发光。

不仅如此，它身上黑色的地方不全都是身体，还有一部分似乎是衣服，随着微风摇摆。

最重要的是，这个生物背后长着六片黑色的翅膀，轻轻舒展。

“卧槽！卧槽！胖子，我看见天使了！”陈歌一脸震惊。

这个生物，整体来说就像是某个东西的影子，黑的通透，黑的不自然。

而此时，影子天使的手中捏着最后一个小混混的脖子，另外一只手中竟然有一把纯黑色的剑，轻轻一挥，小混混的人头应声而落。

陈歌僵硬的一步步后退，他不能理解这是什么东西。

影子天使也看见了陈歌，他身体挺直，十指相扣，放在自己小腹上，身体以一种不快不慢的速度划过来，动作高贵优雅，将刚刚斩下的人头放在大街中央。

陈歌手心冰凉，这个影子天使和自己之前遇到的所有怪物都不一样。

之前自己遇到的怪物不管是后来变异的还是突然出现的，都摆脱不了兽性。

但是陈歌在这位影子天使身上，看见了凌驾于人性之上的神性。

那是一种完全不同的东西。

陈歌甚至怀疑影子天使的智慧比人类更高，那双冰蓝色的双眸中没有鄙视，没有骄傲，没有愤怒，没有怠惰。

平静。

陈歌能看见的只有平静。

小胖子，赵医生都看见了影子天使，众人脸上都写满了震撼！

没人敢发出一点声音，都直直的看着影子天使。

影子天使优雅的站在大街中心，伸手轻轻一抓，一个黑色的沙漏出现在影子天使手中，轻轻松手，沙漏摆脱了地心引力悬浮在半空中。

陈歌不清楚影子天使到底要干什么，低声问道：“我们现在是不是该跑了？”

小胖子额头上都是冷汗：“一点一点的走，别激怒祂！”

陈歌大致估算一下，沙漏里的沙子完全漏光大概需要一分钟。

虽然他不知道影子天使到底想干什么，但就在刚刚影子天使杀了一个人。

陈歌带着所有人马上跑，顺便还回头看了一眼。

影子天使没动，双手交叉，一根食指轻轻叩着手背，静静的看着他们。

人一分钟的时间拼命跑也跑不了多远。

如果像田径运动员那样全速冲锋，体力很快就会耗尽。

一分钟正常人大约能跑三四百米，职业运动员能跑四百多米。

但四百米的距离能甩掉影子天使吗？

陈歌时不时回头看，终于，沙漏里的沙子漏光了。

也几乎是同时，影子天使消失了。

陈歌猛的停住脚步，卧槽！哪去了？

就在这时，惨叫声从他身后传来，陈歌回头一看，跑在最前面的一个小混混李一世脚下的影子里，如同水纹一样波动，瞬间，影子天使李一世的影子里出现，优雅的站在李一世面前。

李一世大声惨叫，吓得魂飞魄散，影子天使伸出自己狭长的手指，轻轻按着自己嘴唇：“嘘。”

那动作温柔、优雅、仿佛面对自己可爱的恋人。

下一秒，影子天使手中的剑轻轻一挥，李一世人头瞬间掉落。

可爱死了。

陈歌血都凉了，这啥玩儿意啊！

任何已知的道理和逻辑在影子天使的身上都讲不通，这跟自己遇到的所有怪物都不一样。

影子天使轻轻张开手掌，黑色沙漏再次出现。

死亡倒计时，再次开始。

第93章 猎杀

当黑色沙漏出现的时候，影子天使再次停住所有动作，就静静的站在那里一动不动，仿佛世界末日到来也和祂无关。

“去你妈的！”陈歌拎着消防斧大步冲过去，一斧头砍在影子天使头上。

但是这一斧头真的像砍在影子上一样，直接从影子天使的身上穿过去，没能给对方造成一点伤害。

陈歌转身抡圆了手里的斧头，一斧头砍在黑色沙漏上，可是，黑色沙漏也没有受到任何伤害，就像他们根本不存在于这个世界上。

“这尼玛是啥东西！”陈歌就算胆子再大，面对这种完全无法理解的东西也心中恐惧。

老黄掉头就跑，牛车上的赵医生和小胖子都快颠吐了。

“老陈！别管祂了！快跑！”小胖子大叫道。

这时候，黑色沙漏里的沙子已经落下去一半了，也就是说最多还有三十秒，新一轮的杀戮就会开始。

陈歌脑门上全都是冷汗，他并没有听从小胖子的意见，而是伸出微微颤抖的手抓向影子天使，他发现自己的手轻而易举的穿过对方的身体，没有任何质量，也没有任何触感。

在此之前，陈歌他们遇到最难缠的怪物是学校里的肉太岁。

因为他们根本就不知道如何才能杀死肉太岁。

肉太岁不仅拥有不死之身，还能把其他物质转化成自己身体的一部分，免疫温度攻击，免疫物理攻击，陈歌他们连炸药都用上了，最终也只是从肉太岁的口里逃出来。

但眼前的影子天使和肉太岁完全不同。

肉太岁虽然杀不死，但至少还能用其他手段干扰。

可影子天使表现出来的压迫感不知道比肉太岁恐怖多少。

祂就像是一个优雅的猎人，剩下的所有人都只是祂的猎物。

最后一粒沙漏下。

影子天使再次行动。

陈歌两只手紧紧地握着消防斧：“有本事冲我来呀！”

但就是那么一眨眼的功夫，影子天使已经消失了。

陈歌急忙转头看自己的影子，发现影子天使并没有从自己的影子里出来。

“小心！！！”陈歌对着远处的赵医生他们吼道。

就是他一抬头的功夫，看见影子天使已经出现在吴城身后。

吴城吓得从自己口袋里掏出一把水果刀，发疯一样冲着影子天使冲过去。

影子天使手中的剑轻轻挥舞，吴城连人带刀都被削成两截。

人被腰斩并不会马上死，还会活一小段时间，吴城满口鲜血，痛苦的一点一点往前爬，影子天使优雅的把他的头割下来。

刘玉已经完全吓傻了。

全身上下止不住的哆嗦，她胆子原本就很小，哪见过这种症状？

陈歌目眦欲裂。

不管这些小混混人怎么样，归根结底他们还是人类，看着自己同族如同猪狗一样被屠杀，陈歌心中的愤怒如火一样喷出来。

“我操你妈！有本事来找我呀！你他妈过来呀！”陈歌吼道。

影子天使微微抬头看着陈歌，露出一个表情。

因为影子天使全身上下一片漆黑，根本看不见祂的表情，但陈歌感觉，这个东西在笑！

影子天使再次拿出黑色沙漏，计时开始。

陈歌心脏直接跌到谷底。

祂在玩。

那种感觉就像是游戏里的主角在屠杀野怪。

从容，淡定，优雅，还有一丝欢乐。

赵医生从背包里掏出一把菜刀，对着影子天使的头丢过去，菜刀直接穿过影子天使的身体，并没有给祂造成任何伤害。

“这玩意儿开挂了吧！”小胖子脸色苍白。

人类一致的一切科学规则都被影子天使踩在脚下践踏。

看着这些猎物惊惶的四处逃窜，祂很开心。

就像猫捉老鼠。

猫咪不玩够了，是不会把老鼠一口咬死的。

人类打游戏不玩爽了，也不会把游戏关掉。

“老陈！！！别管祂了！快点跑！”小胖子大叫道。

跑有什么用？影子天使可以随意从人的影子里出现……

等等，影子？如果没有影子呢？

小胖子一把抓住刘玉：“你刚才是不是说自己从一个地下酒吧跑出来的？快点带我们过去！”

如果找一个完全没有光源的地方，能不能避免影子天使追杀？

小胖子也不知道，现在只能赌一赌了。

刘玉一边哭一边说道：“我说的地下酒吧在出城那条路上，我们离酒吧越来越远了！”

而出场的那条路，影子天使正堵在大道上，根本就过不去。

也就是说这条计策行不通。

而且影子天使只能从影子里杀人也只是小胖子自己的猜测，到底是不是这样他自己心里也没数。

沙漏里的细沙在慢慢流动。

影子天使凝神看着沙漏。

好像这只黑色沙漏是整个宇宙最美的东西。

陈歌一边后退一边警戒。

虽然他也知道，警戒没什么卵用。

下一秒，沙漏里最后一颗沙子漏光。

影子天使再次消失。

突然，牛车上的赵医生大声叫道：“我的影子！那东西在我的影子里！”

说着，赵医生立刻拿起蜘蛛剑准备拼命！

就像是变魔术一样，仅仅一眨眼，影子天使已经出现在赵医生面前，并且举起了手里的剑。

“卧槽！”小胖子抡着菜刀一刀砍在影子天使的头上，但还是和以前一样，都只是轻轻穿过了影子天使的身体，并不能给祂造成任何伤害。

赵医生仿佛看见死神在冲自己招手。

“妈了个巴子！来啊！”赵医生额头上全是冷汗，凡是被影子天使盯上的人，没有一个人能活下来，赵医生知道自己的冒险要到此为止。

影子天使瞬间挥剑，赵医生几近癫狂！

“砰！”

“叮！”

远处枪声响起，陈歌射出的枪里最后一颗子弹，正好命中影子天使的剑。

子弹的冲击力让影子天使手里的剑偏移了几寸，贴着赵医生的头皮划过去。

赵医生几乎不敢相信自己还活着，颤抖着手摸了一下自己的头，头还在！

小胖子眼尖，大声吼道：“这玩意儿不是没有破绽，祂在攻击我们的一瞬间会暴露实体，趁这个机会攻击祂……说不定能成功！”

第94章 遗言

赵医生心中虽然惊恐万分，但这一路上也经历了这么多事，心理素质大大提升，只是惶恐了一瞬间就恢复冷静，拿着蜘蛛剑一剑捅在影子天使的腹部。

但传来的还是那种虚无的触感。

影子天使好像又变成了影子，静静地矗立在那，只不过祂现在微微歪头，盯着陈歌。

陈歌知道，刚才自己那一枪让影子天使露出一丝破绽，现在这混蛋是盯上自己了。

把没子弹的枪别的腰间，陈歌双手拿着消防斧。

一把枪就算没子弹了也能吓唬吓唬人。

扔了怪可惜的。

影子天使一击不中，没有再继续追击，而是再次拿出沙漏，静静的等待时间流逝。

“这尼玛是回合制游戏吗！”小胖子额头上全是冷汗，如果刚才影子天使的目标是他，说不定他现在已经是一具尸体了。

这玩意的离谱程度远超他们之前遇到的任何一种怪物。

之前那些怪物虽说恐怖，但至少还有对付的方法。

可是影子天使不一样，这东西直来直去，要杀人就杀，要罚站就站。

但给人的那种压迫感远超之前所有的怪物。

因为这玩意儿在他们眼中就是无敌的。

迄今为止没找到任何对付影子天使的手段。

陈歌拎着斧头：“你们走，我来挡住祂，看样子祂下个目标是我。”

说着，他直接走到了影子天使面前。

影子天使身形瘦高，两只眼睛直直的盯着陈歌，除了那对眼珠以外身体的其他部分一动不动，让人毛骨悚然。

陈歌将斧头扛在肩膀上，毫不畏惧的盯着影子天使。

别管这玩意儿有多厉害，干就完了。

正所谓人死鸟朝天，大不了十八年后又是一条好汉。

在这个末日，越是怕死的人死的越早。

像陈歌这种完全将生死置之度外的反而活到现在。

陈歌计算过，下一次攻击影子天使肯定会冲自己来，就算自己死了，也能给小胖子他们在争取一分钟的时间。

至于一分钟之后……

抱歉，那个时候我真无能为力了。

沙漏在空中悬浮，时间一秒一秒的流逝。

“你能听懂我们说话吗？你到底是从哪儿来的？”陈歌已经将生死置之度外，要是影子天使突然能回他一句话，说不定他会很开心。

就在这时，沙漏里最后一颗沙子掉下来。

影子天使瞬间消失。

陈歌双手紧握斧头，准备迎来这雷霆一击。

可……

影子天使并没有出现在自己的影子里。

“卧槽！糟了！这玩意儿跟我玩计谋！”陈歌大脑一片空白。

而牛车上，刘玉面无血色的看着自己的影子，因为她看见自己的影子如同水纹一样上下波动。

影子天使就藏在她的影子里。

刘玉脸色煞白，她原本只是一个酒吧的舞女，连打架斗殴的经验都没有，更别说现在让她生死搏杀。

一刹那，影子天使站在刘玉面前。

小胖子和赵医生同时拿着蜘蛛剑。

现在他们二人心有灵犀，都懂得如何配合对方。

一会儿，只要影子天使的剑一砍下来，他们就马上用蜘蛛剑去格挡。

也不知道能不能挡得住！

“别怕！我们在这！”小胖子和赵医生虽说腿上有伤，但还是强忍着站起来。

影子天使优雅的举起手里的剑，对着刘玉猛斩。

赵医生立刻用自己手里的蜘蛛剑去格挡，而小胖子直接用剑去刺影天使的头。

根据影子天使之前的行为来判断，祂在发起攻击的一瞬间会暴露出实体。

那应该是祂最脆弱的时候。

“哒！”

赵医生的蜘蛛剑和影子天使手里的剑竟然真的碰在一起了！

也就是说的这一刻，影子天使是实体。

小胖子手里的蜘蛛剑直接刺穿影子天使的头。

“我他妈让你嚣张！”

但很快，小胖子发现触感不对。

或者说根本就没有任何触感，影子天使依旧没有实体，真正有实体的，只是祂手中的那把剑。

“嗖！”

赵医生手里的蜘蛛剑就像个面条一样被轻松斩断，但影子天使并没有杀赵医生，而是顺势将剑刺入刘玉的腹中。

剑尖直接从刘玉的后背透过，刘玉惨叫一声，口中全都是血。

一击得手，影子天使再次拿出黑色沙漏，开始倒计时。

突然，陈歌冲过来，手中拿着鲨鱼皮一下子糊在影子天使身上。

但可惜，进入静止状态的影子天使好像根本就不是这个世界的东西，与现实世界完全剥离，任何物质都无法对祂造成影响。

而影子天使手中拿着黑色沙漏，轻轻摇晃一下，似乎在提醒陈歌他们，时间不多了。

刘玉满口是血，出的气多，进的气少。

她紧紧抓住小胖子的手，极其艰难的说道：“胖哥，我……我求你一件事……”

小胖子看向赵医生，赵医生已经检查过刘玉的伤口，贯穿伤加内脏破裂，就算华佗在世也回天乏术。

赵医生轻轻摇头，表示刘玉时间不多了。

小胖子咬着牙：“你说。”

“胖哥……你要是能逃出去……帮我给我爸传个话……就说……就说我过得很好，让他别担心我，别担心……我家住在新……新安……”

刘玉遗言还没说完，人已经没气了。

小胖子伸手轻轻合上刘玉的眼睛。

“你放心，我要是能活着出去，肯定把话给你传到。”

但……他们能活着出去吗？

老黄还在狂奔，趁着影子天使静止，往前几步跳上牛车。

影子天使也不追赶，就这么静静的看着他们。

时间一秒一秒的过去，每一粒沙子从沙漏中落下，就像一把铁锤敲在他们的心尖儿。

没人知道他们能不能活着离开这个鬼地方。

“我和老赵刚才试过了，这玩意儿是无敌的。至少当前咱们没有任何手段能伤到他分毫。”小胖子绝望的说道：“而且祂手里的剑非常锋利，蜘蛛剑这么坚硬的武器，祂一剑就能削断。我是真的没有办法了，我们只能在这等死了。”

任何计谋能生效的前提，都是双方的实力大致处于一个水平面。

一只蚂蚁就算机关算尽，也影响不了人类的决策。

这时，黑色沙漏最后一粒沙子落下，陈歌发现，自己的影子开始波动。

“终于来了！”

第95章 逃离

陈歌知道，死神来收人了。

脚下的影子如水纹一般波动，就是那么一恍惚的功夫，影子天使已经站在他面前，轻轻举起自己手里的剑。

根据影子天使之前的活动分析，只要能躲过这一击，还能争取一分钟的时间。

刹那间，影子天使一剑劈下。

陈歌立刻把手伸进自己的背包里，鲨鱼皮瞬间吸附在他手上，地面变成水面，陈歌身体直接沉入水底。

影子天使的剑贴着他的头皮擦过去！

陈歌只感觉头皮一凉，本能的伸手去摸，确定自己脑袋还在，猛地从水底跃出，一斧头砍向影子天使的脑袋。

然而结果并没有变化，自己的攻击没能给影子天使带来丝毫麻烦。

影子天使也没有主动追击，而是看着陈歌。

陈歌现在已经沉入地下，正常来说地面上的任何生物都看不到他，可影子天使那双冰蓝色的眼珠直直的盯着他。

好像这厚实的地面根本挡不住祂的目光。

一击之下陈歌死里逃生，招呼黄哥快点跑。

黄哥头都不抬，撒欢的跑！

影子天使直勾勾的盯着水下的陈歌，根本就没看其他人。

所有猎物里，只有陈歌发起了有效反抗，影子天使将所有的注意力都集中在陈歌身上。

陈歌在水下屏住呼吸，双手紧紧握着消防斧，默默计算时间。

他有一个非常大胆的想法，根据之前小胖子和赵医生两个人的反击，影子天使即使在攻击的时候身体也是虚幻，唯一的实体就是手里的剑。

陈歌这次瞄准影子天使的手腕攻击。

当然，这也只是他自己的猜测。

到底能不能起作用他心里也没底。

如果一会儿自己的攻击没用，自己多半会被一剑砍死。

“死就死吧！”陈歌的性格就像网络游戏里的狂战士。

最开始和未知对抗的时候可能有点害怕，但是打着打着就上头了，连生死都能置之度外，越战越勇，不死不休！

陈歌觉得时间差不多了，出水面透口气，发现沙漏里还剩几粒沙子。

这次他没等影子天使过来，而是主动出击。

老子就算杀不死你也要喷你一脸血！

最后一粒沙子从沙漏里掉出来。

影子天使刚准备进入影子里，陈歌一斧头砍下来，目标就是影子天使的手腕。

我让你丫的读条！

影子天使冰蓝色的双眸中终于出现一丝“惊讶”，手中的剑轻轻一挥，陈歌手中的消防斧瞬间被斩断，半截斧头呼啸着飞出去！

这把跟随了他这么长时间的武器终于报销了！

陈歌脸上露出狞笑，反手从腰间甩出一个瓶子，影子天使一剑刺穿塑料瓶，顿时，酒精味儿满天都是。

塑料瓶里装着的正是医用酒精。

遇火即燃。

而陈歌已经拿出打火机，大拇指轻轻一按，半空中的酒精瞬间燃烧，形成一个大火球，影子天使手里的剑也一下子烧着！

“难道火还烧不死你？”

影子天使手中的剑轻轻一挥，火焰顿时熄灭。

陈歌人都麻了。

这货绝对开了无敌挂。

现在已知的所有手段都没法对祂造成任何伤害。

最危险的是，现在陈歌的身体悬浮在半空中，影子天使只要一挥剑，陈歌马上就会被腰斩。

陈歌几乎都闭着眼睛等死了，可没想到的是影子天使竟然出乎意外的守规则，拿出沙漏开始倒计时。

陈歌死里逃生，心脏都快跳出来了。

现在他失去消防斧，只能拿出两把蜘蛛剑。

可准备探头上去看看还有多少时间，可是一看不要紧，陈歌差点没被吓死，因为影子天使手里的沙漏居然不见了。

难道这货准备撕破脸皮直接大开杀戒？

在人类的理解中，影子天使已经是无敌，如果不加以任何规则限制，几秒钟的时间就能把在场所有人全部杀光。

陈歌血都凉了，不过突然他又笑了，最后能死在这种怪物手里，也算是死得其所。

总比被变成一团肉块或者被丢进棺材里活埋强。

陈歌双手握剑，无论最后如何他都不会坐以待毙，死也要死的像个爷们。

陈歌一跃来到牛车上，死死的盯着身后的影子天使。

影子天使站在原地一动不动，不知道是不是死机了。

突然，祂举起手里的剑，将剑当做标枪，对着陈歌丢过来。

纯黑色的剑就像一条黑色的闪电！

小胖子拼死将陈歌扑倒，黑色的剑在陈歌的肩膀上瞬间划出一个伤口！

多亏小胖子眼疾手快，陈歌是背对着影子天使，如果不是小胖子将他拽倒，这把黑色的剑将直接贯穿陈歌后心。

“嗤！”

黑剑划破陈歌的肩膀，直接钉在牛车上。

因为剑刃过于锋利，一下子贯穿木板，直没剑柄。

陈歌只感觉肩膀上一阵火辣辣的疼痛，龇牙咧嘴。

回头一看，影子天使站在原地直勾勾的看着他。

“怎么回事？祂怎么不过来了？”陈歌问道。

赵医生非常熟练的帮陈歌处理伤口。

影子天使优雅的站在那儿，突然伸手，微微歪头，对着陈歌挥手告别。

“什么情况？”陈歌和赵医生都懵了。

他们实在是搞不明白影子天使的思维。

小胖子却若有所思。

“我猜祂不是要放过咱们，而是咱们……跑出了祂的狩猎范围。”小胖子说道。

陈歌和赵医生恍然大悟。

这些怪物都有自己的领地，他们这一路狂奔，应该是离开了影子天使的狩猎区域。

可能对于影子天使来说，这只是一个游戏，陈歌他们离开猎杀范围，祂也懒得去追击，甚至友好的和陈歌他们告别。

陈歌双腿一软坐了下来，想想都后怕。

这一路走来他从没经历过这么危险的事，其他怪物一般都喜欢耍小手段，可是耍来耍去发现这些怪物没有想的那么厉害。

只有影子天使。

对于陈歌他们真正做到了无解。

任何已知的攻击手段对祂都无效。

这次只能说他们命大，鬼使神差的跑出了影子天使的狩猎范围，否则，死亡只是时间问题。

“陈歌，看这把剑，咱们好像捡到宝了！”小胖子的话将陈歌从恐惧中拉回来。

第96章 猫咪

听到小胖子的话，所有人都将注意力放在影子天使扔过来的那把剑上。

陈歌心有余悸的看了一眼站在远处的影子天使，发现影子天使依旧乖巧的站在大街中央，对着陈歌挥手告别，并没有把剑收回去的样子。

陈歌壮着胆子将插在牛车上的剑拔出来。

“这是什么材质啊？”小胖子满脸震撼，这把黑剑通体纯黑，没有一点杂色，款式十分简单，剑柄加剑刃，长度超过120厘米，宽度只有不到5厘米，普通人拿着有点长，影子天使的身高拿着正好。

陈歌将剑拔出来对着阳光，发现黑剑竟然微微透明，好像是黑水晶之类材料雕琢而成，别看这把剑这么长，却几乎没有重量，拿在手里很轻巧。

赵医生满脸忌惮的看着黑剑，蜘蛛剑的硬度他们最清楚，用消防斧都砸不断，可是被黑剑轻轻一剑就斩断了。

陈歌握着黑剑，想试试这东西到底有多锋利。

确定远处的影子天使没动静以后，陈歌跳下牛车，来到旁边的大厦，一剑砍向大厦。

现代建筑都是钢筋混凝土结构，但只听“嗖”的一下，钢筋混凝土在黑剑面前就像豆腐渣一样，连一点触感都没有，长度一米的钢筋混凝土墙壁被一剑斩断。

陈歌倒抽了一口冷气，自己刚才面对的就是这种武器？自己是怎么活下来的？

小胖子和赵医生也看得呆了，已知的人类任何冷兵器都无法轻松的切断一米厚的嵌入钢筋的混凝土。

黑剑的锋利程度远远超出他们的预料。

“这尼玛绝对是外星人的黑科技。”小胖子吐槽。

除此之外他实在想不到其他形容词了。

“扯淡，外星人还用冷兵器战斗？如果我是外星人直接丢一片二向箔不香吗？你真以为外星人入侵和电影里演的那样？开着横跨宇宙的飞船，用冷兵器近战？”赵医生吐槽。

“说不定这就是人家随手搞出来的小玩意？根本就不在乎，如果真的那么珍贵，影子天使早就过来找了。你看人家，气定神闲，一点都不着急。”小胖子说道。

此时，影子天使在他们眼中已经变成一个小黑点了，可以确定人家一动没动。

三个人轮流把玩，总想砍点东西，最后发现，没啥玩意能挡住黑剑。

路灯，红绿灯，绿化带的树，大厦墙壁，都能一剑斩断。

而且砍了这么多东西，黑剑还保持着完美形态，没有丝毫破损。

最后，这把黑剑就交给陈歌保管，这玩意用好了绝对是神器。

出城的路已经被影子天使堵上了，只能从另外一边出城。

三人找了一片公园，将刘玉的尸体埋了。

小胖子低声说道：“大妹子，一路走好。如果真的有来生，希望别再遇到世界末日了。”

陈歌叹了口气，本以为小队能增加一个人，没想到这么快就死没了。

小胖子低声说道：“接下来的路一定很难走。影子天使都不敢再继续往前走了，为什么？要么在这之前这些怪物已经规划好领地，互不侵犯。要么......前面有比影子天使更恐怖的东西。祂也不敢过来。”

赵医生和陈歌一个字都说不出来。

影子天使已经够吓人的了，还有什么是比影子天使更恐怖的？

三人都沉默良久。

继续上路。

在这个末日，他们都不指望能有个全尸，只希望死的那天别太难看。

没人知道接下来有什么东西在等着他们。

现在，三人身上都带着伤，特别是最强战力的陈歌也受伤了。

前面还不知道有什么东西等着他们，赵医生提议，不如找个地方暂时休息一下，如果小胖子的推理没错，前方必有强敌。

到时候很有可能九死一生，不如找个地方好好休整，吃饱喝足养精蓄锐再上路。

小胖子和陈歌都同意了，如果前方真的存在比影子天使更恐怖的东西，继续往前走几乎等于自杀。

后面还有恐怖的影子天使把路堵上了，真正的进退两难。

那还不如吃饱了再死。

最后，陈歌他们找到一个售楼处，三人准备在这里稍作休整。

小胖子准备烧火做饭，也不怕引出来什么妖魔鬼怪了，这一路上这么小心还不是一难都没躲过去？

陈歌拿着黑剑将售楼处里的几个沙发砍碎，生火煮饭。

没过一会儿，香喷喷的米饭出锅，那叫一个香。

上次吃米饭还是在小村子里遇到忘忧蛛的时候。

小胖子拿出肉罐头三人分了，就这白米饭，美美饱餐一顿。

现在天气炎热，赵医生怕伤口发炎，检查三人的伤口，然后拿出消炎药分给大家。

最后，陈歌将两个长条沙发并在一起，当成床，经决定，三人明天再启程。

三人躺在沙发上，看着天花板，有一句没一句的聊着天。

“胖子，你家里没有其他人嘛？为什么从来没听你提起过？你不担心他们吗？”赵医生问道。

“这年头，担心有啥用？还不如不去想。”小胖子眯着眼睛。

赵医生苦笑：“不管怎么说，有家人都有个念想。”

“可能吧！”小胖子闭上眼睛，可能我天性凉薄，没想过这些事儿。

就在三人马上就要睡着的时候，突然一声十分轻微的“咪”的一声传来。

三个人同时睁开眼睛，纷纷拿上武器，这已经成了他们的习惯。

结果发现，门口有一只只有巴掌大小的小奶猫正舔着他们吃剩下的肉罐头残渣。

“猫唉！”小胖子一下就精神了，蹑手蹑脚的走过去。

“你不会想养猫吧？我们自己现在都不知道怎么活。”赵医生说道。

“但那是猫啊！世界末日带着自己的猫流浪你们不觉得很酷吗？我以前一直想要养一只，但可惜家里人不让。都世界末日了，我养个猫不过分吧。”小胖子伸手轻轻摸了一下小奶猫的头，这只小奶猫竟然不怕人！

“我总感觉能活下来的动物都不一般，你看老黄。要不，咱们把它做成火锅？”陈歌问道。

“同意。”赵医生举手赞同。

“你俩能不能有点爱心？算了，不养就不养！”小胖子恋恋不舍的揉着小奶猫的脑袋，最后拿出一小块香肠：“吃完这顿就走吧！那两个狠心人不让我养你。”

“咪！”

小奶猫用头蹭了一下小胖子的手。

这谁顶得住啊？

第97章 雨夜

小奶猫一口一口咬着香肠，不一会儿就把香肠吃光。

陈歌手里叼着一根烟：“胖子，不是我说你，猫这种东西除了长得好看一无是处。以前我们村里人都说，猫是奸臣，狗是忠臣。只要是条狗你把它养大，它会一直跟着你把你当成家人。但如果是一只猫，别人给它点好处它就跟着别人跑了。”

小胖子一本正经的看着陈歌：“可是……长得好看不就足够了吗？”

“咪！”

小奶猫又叫了一声，一路小跑来到陈歌身边。

陈歌板着一张脸，用手里的华子指着小奶猫：“我告诉你，我这个人铁石心肠，你对我卖萌是没用的，我这个人最不吃的就是卖萌。”

“咪！咪！”

小奶猫用自己的头轻轻蹭着陈歌手背。

小奶猫的身子软乎乎，毛茸茸，握在手里一小团，陈歌摸了一下以后就再也松不开手了。

摸了半天才抬头说：“我感觉养只猫其实也没什么。”

“你沦陷的也太快了吧！”赵医生大叫道：“你们知道养一只猫意味着什么吗？我们不仅要多分一份口粮出来，说不定它身上还有寄生虫，野猫身上的病菌很多，捡到野猫以后一定要去宠物医院各种处理。而且咱们现在可是身处末世，会遇到各种各样的怪物，万一以后遇到怪物的时候这只猫乱叫暴露咱们的行踪怎么办？”

小奶猫：“咪咪咪！”

它一边叫，一边用两只小前爪抓住赵医生的裤腿。

“你别以为我是个医生就医者仁心，我告诉你，我的心肠可是最硬的，我见过那么多生离死别，什么东西我看不开？”赵医生一脸冷峻。

小奶猫轻轻歪了一下头：“喵？”

赵医生蹲下来整整摸了一下小猫的头。

小奶猫用着水汪汪的大眼睛看着赵医生。

一人一猫在这里对视。

“哼，我作为一名医生，熟读希波克拉底誓言。希波克拉底誓言告诉我不能见死不救，如果我把你丢掉，在这种环境下用不着多久你肯定会死，这违背我的誓言。你赢了！”

“你还说我，你再坚持一下呀！”陈歌叫道。

小胖子乐呵呵的双手捧起小奶猫。

“咱们给它起个名字吧！”小胖子说道。

陈歌也凑过来，细细的观察这只小奶猫。

白色的皮毛上有着一条条橙色花纹，支楞着两个小耳朵，水汪汪的大眼睛里写满了无辜。

“决定了，就管它叫豆沙。”小胖子一脸坚决。

陈歌和赵医生满脸好奇。

“为啥要叫它豆沙？有什么特殊的寓意吗？”陈歌问道。

小胖子指着自己说道：“我叫五仁，它叫豆沙，多般配？”

赵医生捏着自己下巴：“咱们就不能给它起个正式点的名字吗？叫苏格拉底怎么样？”

“是不是有点太正式了？”陈歌忍不住吐槽，这好像是西方一个大哲学家的名字。

“那你说叫啥名？”赵医生瞪着陈歌。

陈歌给这只小奶猫起了一个朴实无华的名字：“就叫狗蛋。”

“它是一只猫啊！你叫它狗蛋？你不感觉很诡异吗？”赵医生吐槽。

三个人争执不下，最后用猜拳决定。

小胖子最终力压群雄，小奶猫喜提新名豆沙。

“豆沙。”

“咪！”

“豆沙！”

“咪……”

小胖子开开心心的把豆沙捧在手里。

转眼之间，来到了晚上。

一看到黑夜降临，陈歌感觉脑仁疼。

趁着还有些光亮，陈歌找了几个木质的椅子，用黑剑把这些椅子削成碎木头聚在一起点燃。

希望这些木头能收一个晚上。

赵医生把门窗都打开了。

陈歌不解，赵医生解释道：“在封闭的环境里烧木头很容易造成氧化碳中毒，咱们这么多大风大浪都过来了，别在阴沟里翻船。那死的也太憋屈了，开窗开门通通风。”

陈歌恍然。

经过这一路的冒险他们已经摸索到了怪物出现的规律。

全凭运气。

运气爆棚的情况下连走几天一个怪物都碰不到，运气不好，步步是坎，比唐僧取经都困难。

陈歌临睡觉以前给老黄铺好的草料。

临进城之前陈歌给老黄割了很多新鲜的嫩草叶，足够吃三四天。

三个人就这样围着火堆睡着了。

人睡着了，但是猫非常精神。

他们仨都忘了猫是夜行动物。

豆沙最喜欢的就是跑到高处，然后一下糊在小胖子的脸上，并且乐此不疲。

玩了几次之后可能也累了，豆沙眯着眼睛趴在火堆旁边，也不知道睡没睡着。

也不知道睡了多长时间。

陈歌被一阵冷风吹醒了。

睁开眼睛一看，发现外面飘起了小雨。

火堆也只剩下微微火苗，随时都有可能熄灭。

小胖子正在打呼噜，睡的那叫一个香，主打的就是一个没心没肺。

赵医生睡得比较轻，呼吸匀称，不知道醒没醒。

陈歌轻手轻脚的走到窗户旁边，伸出手去接雨水，惊喜的发现雨水竟然恢复了正常的颜色，不再是之前的蓝雨。

这是不是说明末日要过去了！

陈歌喜出望外，一切都往好的方向发展。

“轰隆！！！！”

突然天空中划过一道闪电，将夜空照亮。

陈歌突然看见，雨夜之中站着一个黑色的身影，正直勾勾的盯着自己。

那个身影陈歌实在是太熟悉了。

全身漆黑如墨，没有一丝其他颜色，背生六翼，如同从地狱里走出的死神。

“影子天使！卧槽！这玩意儿怎么跟过来了！”陈歌吓得心胆俱裂，刚准备喊出声，只见影子天使拿出一个小小的沙漏，将沙漏调转。

陈歌刚想大叫，却发现，世界静止了。

原本正在下坠的雨滴凝固在半空中。

微微燃烧的火苗也在此刻定格。

但陈歌发现，自己的思维还在流动，不，不仅仅是思维，身体也能动弹。

影子天使还是那样的优雅，伸出手轻轻隔开雨滴，如同幽灵一样滑进售楼处。

陈歌血都要凝固了。

他终于知道，白天的猎杀在影子天使看来只是一场游戏。

祂和人类根本就不是一个层次的生命。

“你找我……有事儿？”

第98章 爆炸

影子天使站在他面前，就这么静静的看着他，也不说话，也不离开，让陈歌不知道怎么办才好。

难道影子天使是为了追回自己的剑？

陈歌壮着胆子将黑剑递过去。

这东西虽然锋利无比，但还是自己的小命更重要。

但影子天使伸出一根手指轻轻摇晃，表明自己并不是为了黑剑来的。

陈歌发现影子天使没有敌意，稍微放心。

对方既然不是为了黑剑，也不是为了杀人，那到底是为什么？

影子天使将手伸入自己的身体里，摸出一个黑漆漆的东西，递给陈歌。

陈歌小心翼翼的接过来一看，发现是一块手掌大小的牌子，上面刻着看不懂的线条。

陈歌难堪的说道：“你会不会中文？我看不懂啊！”

影子天使拿上时间停止沙漏，缓缓退到雨幕之中，消失不见。

也正是这一刻，时间开始流动。

雨滴正常坠向地面，火苗也开始晃动。

陈歌摸着手里的牌子，一脸迷惑。

这到底是咋回事儿？

这块牌子和黑剑是完全一样的材质，几乎没有重量，陈歌实在不明白影子天使的意思。

但这种高等级生物送给自己这样一个东西肯定另有深意。

不管怎么说先把这东西收起来，万一以后派上用场呢？

“怎么了？睡不着？”赵医生突然问道。

“你……刚才看见了？”陈歌问道。

赵医生一脸迷惑，他没听懂陈歌在说什么。

“影子天使刚刚来了。”陈歌说道。

“然后呢？”

“然后给了我这个东西，你看看能不能参透这其中的意思？”陈歌问道。

赵医生将牌子接过去，仔细观看。

牌子非常光滑，没有任何瑕疵。

其中一面刻着很多线条，以人类的思维根本没办法看出这些线条代表着什么。

“难道是影子天使看上你这个猛男了？想和你喜结连理？”赵医生打趣的说道。

“去你的！”陈歌笑骂一声。

陈歌没想太多，将黑色牌子放在自己背包里，指不定哪天就真相大白了。

此时凌晨三点多，陈歌和赵医生再也没有睡意，看着外面的小雨。

二人有一句没一句的聊天。

小胖子睡的那叫一个香，打雷都吵不醒他。

凌晨五点多，雨停了，外面传来一股泥土的芬芳。

太阳也缓缓升起。

又活过一天，太好了。

吃饱喝足，这次是真的准备上路了。

小胖子迷迷糊糊的醒过来，睡醒的第一件事儿就是摸摸豆沙的头。

“你们俩起的这么早！”小胖子打了个哈欠问道。

“睡不着。”陈歌想起昨天晚上影子天使的事儿，心头就像压了一块大石头。

他顺手将昨天晚上得到的黑色牌子递给小胖子。

“胖子，你能不能看出来，这块牌子上写的是什么东西？”陈歌问道。

小胖子翻过来、调过去的看了半天，不停摇头。

“看不懂。”小胖子摇头十分干脆的说道。

赵医生说道：“我看你还是别琢磨了，人类是搞不清楚其他生物的语言的，人们和狗相处了上万年的时间，可是迄今为止还是听不懂狗的语言。更别说一个怪物。”

小胖子吸了两口雨后的新鲜空气，然后开始熬粥。

他们的粮食不多，在找到大部队之前必须节省着点。

至于豆沙，小胖子拿出一块香肠，豆沙开开心心的啃着香肠。

陈歌讲昨天晚上发生的事情讲给大家听，当小胖子听到影子天使大半夜的又来了吓的差点把碗丢到地上。

当听到影子天使就送了一个牌子以后，小胖子突发奇想。

“你说，影子天使有没有可能不再攻击我们了？我们可以原路出城？”小胖子问道。

赵医生对小胖子的意见持否定态度。

“我们根本无法理解影子天使到底要干什么，万一这东西是祂下的战书怎么办？一回头正好掉进人家嘴里。”赵医生一边喝粥一边说道。

的确，黑色牌子上面的线条到底代表什么东西根本就不知道。

也不知道影子天使对他们到底是友善态度还是抱有敌意，这一切都是未知数，贸然回去变数太大。

为今之计就只能一直往前走了。

三人吃饱喝足，拿着猫，牵着牛，再次踏上新的征程。

原本陈歌以为豆沙肯定会到处乱跑，但是没想到豆沙非常乖巧，一直趴在小胖子的怀里，静静的看着四周风景。

老黄嘴里一直在嚼着草，时不时“牟”一声。

就这样走了一个小时，太阳慢慢升起来，地上全都是雨水，一遇到阳光变成水蒸气，空气十分潮湿，让人很不舒服。

陈歌异想天开，热了就穿上鲨鱼皮潜入地下凉快一会儿。

赵医生看的眼热，想借鲨鱼皮进入地下看看到底什么感觉。

但让陈歌没想到的是，鲨鱼皮竟然根本不和赵医生融合，好像很排斥陈歌以外的其他人。

小胖子也试了一下，的确，现在这块鲨鱼皮除了陈歌以外不和任何人融合。

“难道这东西有自己的思维？”陈歌惊讶的问道，随后他心思微微一动，鲨鱼皮乖巧的贴上来。

“现在这世道，连怪物都是势利眼。”小胖子吐槽。

赵医生热的没办法，只能把上衣脱掉。

可是夏天的太阳毒辣，虽然还是早上，但火辣辣的阳光直接晒在皮肤上没过一会儿全身皮肤晒的发疼。

“没天理了，都说上天有好生之德，现在连老天爷都跟咱们作对。”赵医生焦躁的说道。

“还能晒太阳你就乐吧！”小胖子一边擦汗一边说道。

就在他话刚说完的时候，远处突然传来爆炸声！

“轰！！！”

“怎么回事儿？”小胖子吓的急忙勒住老黄。

陈歌闭眼皱眉：“好像是……好像是手雷爆炸的声音。”

“手雷爆炸？”小胖子和赵医生对视一眼。

突然欣喜若狂。

除了军队，谁能拥有手雷？

“找到军队了！终于找到军队了！太好了！”小胖子激动的大叫。

终于不用再过这种朝不保夕的生活了。

但很快，小胖子就冷静下来。

这支队伍是不是遇到危险了？竟然引爆了手雷！

“走，去看看。”陈歌道。

三人立刻向爆炸的方向前进。

第99章 巨人

此时，一辆军用装甲车正在城市主道上狂飙！

车中一共有四个全副武装的军人，轻型步枪，手枪，手雷，防毒面具，对讲机，匕首，军用水壶一应俱全！

他们身上的装备都可以碾压地球上任何一种陆地动物，但此时，这四名军人每人脸上的表情都很凝重。

坐在副驾驶的人是一名上尉军官，其他三名军人都是中士。

上尉狠声说道：“前面十字路口转弯，快！”

开车的士兵猛踩油门，在前方十字路口来一个完美的转弯。

几乎同时，一只大脚狠狠的踩下来。

“轰！！！”

整个地面都颤抖一下。

“这也太扯淡了！只存在神话里的巨人怎么会出现在城市里？”上尉表情严肃的说道。

在后面追他们的不是别的东西，是一个身高超过七米的巨人！

巨人的外形很诡异，和人类大相径庭，头很小，和他的身体比例很怪异，就像把一个苹果放在人肩膀上。

但相比之下它的双臂比例极长，即使不用弯腰双手也能碰到地面，而且跑起来的速度极快，这四名军人开着军用装甲车都没能甩开巨人。

巨人举起手臂，直接拍在旁边的大厦上。

大厦在巨人手里就像豆腐渣一样，被直接拍的稀巴烂，钢筋混凝土雨点一样从天上掉下来。

“刚子，拦他一下！”上尉叫道。

那名被叫做刚子的士兵立刻探头出去，用手里的轻型步枪不停点射。

“啪啪啪！啪啪啪！！”

如果目标是人类，一发子弹就能搞定。

绝对不能小看现在热武器。

在电影《僵尸世界大战》中有一幕是一群人在高墙内高唱圣歌，结果引来海量僵尸， 人们用热武器根本没法处理如此巨量的僵尸，最后城市被攻破。

但这部电影导演在见识到现实中热武器的威力以后，曾坦言：自己拍的那是啥玩意儿。

如果僵尸只是血肉之躯，哪怕有十万百万也挡不住热武器轰炸。

只要你还是碳基生命，除非是体型巨大的海洋生物，否则基本上都扛不住一颗子弹。

这就是热乎乎的现实。

可是这位正在追赶他们的巨人完全不符合常理，95式自动步枪的5.8毫米子弹打在巨人身上，只能打出一个小小的弹坑，连皮儿都破不了。

一种生物能长到七米高，并且能直立行走，这种生物的骨密度已经达到一种匪夷所思的程度。

人类身高超过两米对身体都是一种很大的负担。

子弹就像不要钱一样落在巨人身上，巨人只是拿手去挡，完全不能影响巨人的速度。

“妈了个巴子！还有手雷吗？”上尉问道。

后座的士兵立刻递过去一枚手雷。

上尉拉开手雷拉环，将手雷扔到巨人脚下。

“轰！！！”

一声巨响，巨人被炸的一个踉跄，一个狗吃屎趴在地上。

但即使如此，巨人也没有因此受伤，而是拍拍灰尘站起来继续追赶装甲车。

“草，炸弹都炸不死这玩意儿！”上尉骂了一句。

不过这一路上遇到现代武器解决不了的怪物也不少，不差这一个。

上尉一边骂一边看了一眼倒车镜，结果发现怪物竟然从倒车镜里消失了。

“怎么回事？巨人哪去了？”上尉问道。

三个士兵也是一脸懵逼，他们也没注意巨人去哪儿了。

就在他们分心的时候，巨人直接撞穿旁边的大厦，抡起拳头，一拳砸在装甲车上！

十五吨重的装甲车被巨人一拳都掀飞，就像是小孩子手里的玩具，滚了不知道多少圈最后车头直接嵌在墙壁上。

上尉脑袋撞到了挡风玻璃，血流如注。

那个叫刚子的士兵左腿直接变形了，捂着腿不停惨叫。

上尉顾不上头顶的血，踹开车门，手里端着95式步枪，死死的盯着一步步逼近的巨人。

其他两个士兵把刚子从装甲车里拽出来。

巨人脸上露出诡异惊悚的笑容！

好像小孩子抓到了自己最喜欢的玩具。

“去你妈的！”上尉举起半自动步枪直接开火，巨人只是用手挡住眼睛，子弹根本打不穿巨人的皮肤。

“小多，背着刚子先走，我来断后。”上尉双眼血红，已经开始玩命了：“卫国，你那还有没有手雷了？给我一个。”

名叫卫国的士兵将身上最后一颗手雷递过去。

“掩护我，这巨人抓我们肯定是为了吃，一会儿我把手里的拉环打开，直接跳到他嘴里。他皮硬我们打不透，老子不信他里边也这么硬！”上尉冷笑，一手拿枪，一手拿手雷。

“连长，要去也是我去，你要是……你要是光荣了，我们咋办！”卫国冲上去抢手雷。

“滚犊子！记住，老子死了以后你就是连长，带兄弟们活下去。执行命令。”上尉喝道。

“是！！！！！”卫国死死的咬着牙，举起手里的步枪指着巨人。

巨人咧开嘴笑的很开心。

在他眼里这种小人就和玩具一样。

上尉双眼血红，怒目圆睁！

怕吗？

作为人，面对死亡当然害怕。

那又怎么样？

还不是要面对！

上尉咧嘴一笑。

老子这辈子也算值了。

巨人一步步逼近，上尉已经克服了心理恐惧，准备上去和巨人同归于尽。

巨人还在笑，他不认为眼前这些小玩具能给他造成什么伤害。

就在双方距离不到十米的时候。

突然远处一个东西以极快的速度冲过来！

甚至比油门踩到底的装甲车速度还快！

一瞬间上尉根本没看清冲过来的东西是什么，只看到这东西一跃而起，就像陨石一样撞在巨人的肋骨上。

巨人在此之前一直刀枪不入，但是被这么一撞，被直接撞退二三十米，并且痛苦的用双手捂着肋骨，巨大的身体不停颤抖。

透过巨人的指缝能看到，巨人被撞击的肋骨凹陷下去一大块，看样子是受了内伤。

上尉一头冷汗，毕竟死里逃生，就算他已经做好了战死的准备，但能活着终究还是好的。

然而等他看清楚转过来的东西的时候，整个人都懵了。

因为那东西居然是……一头黄牛。

“牟！”

第100章 陆军！

上尉整个人都感觉不好了。

为什么会是一头牛？

一头牛怎么可能这么猛？

但不管怎么说，自己还是被一头牛救了一命。

巨人脸上的表情变得非常狰狞，恨不得把这头黄牛吃了，老黄低头啃着绿化带里的草叶，根本不抬头看巨人。

就在双方僵持的时候，远处传来几个人的交谈声。

“黄哥这么牛逼，我以前怎么不知道？”

“你不知道的事儿多了，这傻大个看起来不怎么样了，要不要直接削了他？”

上尉忍不住侧头看去。

从侧面一共走过来三个人。

走在最前面的一个人身高一米九六，凶神恶煞，全身都散发着杀气，普通人看一眼都会感觉不寒而栗。

上尉也算是见多识广的人，这种人手里肯定见过血。

壮汉左边的是一个身材微胖的胖子，走路一瘸一拐的，看样子腿上有伤。

右边的人是一个穿着白大褂的医生，走路的姿势同样不太利索。

上尉因为搞不清楚现在的形势，所以对所有人都很警惕。

小胖子低声说道：“老陈，你有把握打赢这个巨人吗？”

“试试呗。”陈歌将后背的黑剑拔出来。

刚才巨人被老黄撞断了好几个肋骨，看样子没什么别的本事。

这种单纯的傻大个并不难对付。

真正不好对付的是影子天使那种让人捉摸不透的东西。

小胖子和赵医生后退几步准备在旁边看热闹。

陈歌大步向巨人走过去。

上尉虽然不知道这几个人的来路，但还是忍不住出言提醒：“小心，这个巨人很危险！”

陈歌双手握剑，平静的说道：“那是因为他没遇到我。 ”

巨人看见陈歌大摇大摆的走过来，满脸的好奇，直接伸手去抓陈歌。

但就在他的手马上碰到陈歌的时候，陈歌突然一剑挥出！

巨人的四根手指被齐刷刷的斩断！

“卧槽！什么妖怪！”上尉忍不住倒抽了一口冷气。

巨人皮糙肉厚是他亲自领教过的，手雷都炸不透！

可是眼前这个男人竟然能用冷兵器破防！

今天遇到的不合理的事情已经很多了！

上尉已经有点麻木了。

巨人一下子被斩断四根手指，发出撕心裂肺的怒吼声，暴怒之下，用自己的爪子直接去拍陈歌。

“轰！！！”

巨人的力量非常惊人，一巴掌拍在大街上，直接拍出一个大坑，碎石乱飞！

上尉立刻叫道：“卫国，掩护！掩护那个男的！”

说着举起手里的自动步枪对着巨人的眼睛射击。

巨人急忙用自己的手来格挡。

虽然子弹不能对他造成太大伤害，但总体来说也能稍微牵制一下。

等到巨人的手开起来以后，上尉发现被拍出来的坑里并没有那个男人的尸体。

就在他好奇的时候，陈歌一个鲤跃龙门从地面下突然跃出来，双手持剑，一刀砍在巨人脚腕！

脚腕是巨人整条腿最细的地方！

黑剑就像是热刀切奶油一样，挥砍的时候根本感觉不到阻力，巨人的脚腕被一剑斩断！

红色的血就像喷泉一样涌过来。

巨人撕心裂肺的怒吼，巨大的身体终于倒下来，暴怒之下，他伸手去拍陈歌，可是陈歌早就钻入地下！

巨人狂怒地捶打地面，陈歌就在水下静静的看着。

巨人刚刚停下自己手里的动作，黑剑再次出现，直接斩断了巨人另外一条腿。

巨人痛苦的在地上惨叫，眼神里充满恐惧，想要用一只手爬走。

陈歌没给他机会，把巨人最后一只手斩断，这才从水下游出来。

巨人吓得全身哆嗦，满脸哀求。

陈歌收起鲨鱼皮，站在巨人后脖子上，一剑斩断了巨人的头。

巨人这回彻底不动了。

陈歌害怕巨人诈尸，手里拿着黑剑将巨人分割成好几块，确保这玩意儿彻底不会动了。

“那你们几个没事吧？”陈歌问旁边那几位军人。

上尉看向陈歌的眼神有点恐惧。

“没事。非常感谢你的帮助。”上尉深吸一口气，上下打量陈歌。

陈歌怎么看也不像是普通人。

末日爆发到现在，他们碰到的普通人少之又少，能活到现在的基本上没有等闲之辈。

陈歌大步走过来，激动的一把握住上尉的手。

“太好了，同志，大部队在什么地方？终于不用再过提心吊胆的生活了。”陈歌别提心里多高兴了。

上尉对于陈歌非常警惕，他都不知道这个男人是人是鬼。

你要说他是人，他怎么能在地下游泳？

你要说他是鬼，怎么还会有体温？

而且这个人刚刚救了自己的命，上尉心中非常感激，但首先要摸清对方的来历。

在这个末日，人心和怪物一样恐怖。

这时候，赵医生的职业病犯了。

“那边的小伙子是不是受伤了？我是医生，让我看看。”

赵医生说的是小多背上的刚子。

刚才撞车，刚子的左边小腿变形了。

上尉立刻快步走过去，询问刚子的伤情。

赵医生稍微检查以后说道：“不用担心，不是什么大事，小腿脱臼了，你们两个按住，我来帮他恢复。”

小多和卫国对视一眼，立刻按住刚子。

赵医生双手握住刚子的小腿，也不知道他怎么发力，就听到咔嚓一声，刚子的小腿已经恢复原状。

刚子疼的脑门上全是冷汗。

但还是说了一声谢谢。

“最近这几天最好别走动，好好休息。不是啥大事。”赵医生说道。

赵医生看见上尉额头上全都是血，随手把他也拽过来，开始帮上尉处理伤口。

当时撞车的时候冲击力太大，上尉的天灵盖儿撞在挡风玻璃上，全都是血，而且肿起来一大片。

赵医生立刻拿出酒精棉和纱布，经过简单的处理消毒，帮上尉保护好伤口。

上尉十分感激的握住赵医生的手：“太感谢你们了，对了，我这个样子太不礼貌，让我把防毒面具摘下来。”

上尉一边说着一边摘下防毒面具。

可当陈歌看见这个人脸的时候全身一震。

“卧槽！”

上尉脱下防毒面具，露出一张陈歌这辈子都忘不了的面孔。

“我叫陆军，现任雪豹突击队上尉，几位怎么称呼？”

第101章 组队

陈歌盯着陆军。

突然伸手捏住了陆军的脸：“你好好看看我，你是不是认识我？”

陆军心中虽然有些惊诧，但还是仔细的观察陈歌，最后摇头说道：“不好意思，我们应该没见过面。”

陈歌想起当日在自己面前跳楼那个陆军。

可以确定，这两个绝对是同一个人。

两个人的脸长得一模一样，但二人身上的气质完全不同。

自己之前遇到的陆军，从里到外透着一股绝望，仿佛经历了无数磨难，内心被不断摧残，最后看破一切。

而现在这个陆军完全是一副铁血军人的模样，虽然头上受了伤但是腰板挺直，目光如宝剑一样锋利，似乎遇到什么困难都能凭借自己的意志解决。

陈歌恍然大悟。

“原来咱们就是这么认识的。”

之前跳楼的陆军说过，自己是从未来穿越回来的，费尽心思只是为了见自己一面。

现在想想……

如果当初陆军不是以炸学校为威胁，自己根本不可能被放出来。

现在监狱系统管理非常严格，想要越狱几乎不可能，说不定自己现在已经死在监狱里了。

根本没有这一路的冒险。

也就是说，是眼前这个铁血一样的军人给自己这个杀人犯搏得一线生机。

陈歌想到这里，看向陆军的眼神十分热切。

陆军被看的后背发毛，这哥们不会是性取向有问题吧？为什么用这种眼神看着？

赵医生帮助大家处理完伤口以后，一脸兴奋的说道：“这位同志，大部队在什么地方？是不是军队已经把其他地方的怪物都扫平了？是不是外面已经太平了？”

看着赵医生幸福的模样，陆军一盆冷水毫不留情的泼下来。

“城外的确有军队，但只有一个营的兵力，而且之前遭受多次战斗我们也伤亡惨重。现在通讯都断了，我们也是走一步看一步，不知道外面到底什么样子。”陆军一五一十都把自己的处境说出来。

赵医生听完血都凉了。

从这些天冒险的蛛丝马迹可以判断，末日降临根本就不是小规模事情，很有可能是全球事件。

赵医生问道：“那……你们还有多少士兵？能不能建立起临时的基地？还有多少物资？”

陆军看赵医生的情绪有些激动，急忙安抚：“你不用担心，我们一定会竭尽全力保护人民的安全……”

其实他自己说这句话的时候也不太信。

现在不是能不能保护人民的问题，自身难保。

如果不是遇到陈歌他们，说不定现在他们已经被巨人当成排泄物拉出来了。

陈歌因为之前和未来的陆军见过一面，所以对他有点好感。

“陆长官……”

“直接叫我名字就行。”陆军说道。

“那好，陆军，要不要一起走？多个人多份照应？”陈歌问道。

“好。”陆军想都没想直接答应了，不冲别的，就冲这哥们的战斗力。

简直和妖孽一样。

而且赵医生也是不可多得的人才，他们军队里虽然有军医，但不久之前和怪物的冲突中，那位军医阵亡。

现在太缺少赵医生那样的人才了。

至于小胖子……

陆军意识到，陈歌和赵医生在下什么决定之前，都有意无意的用眼神瞄向胖子，征求他的意见，说明小胖子很有可能是团队中的大脑，毕竟能从末世活到现在，没一个是普通人。

团结才是力量。

人之所以比其他动物能更好的生存下去，就是明白这个道理。

就像非洲大草原上的野牛，成群结队几百头，还是被十几头狮子追的乱跑。

如果这些野牛知道团结就是力量，一个冲锋就能把那些狮子踩成肉泥。

但危险来临的时候每头野牛都想着保全自己，结果所有野牛都成了猎物。

现在人已经很少了，不能再内斗了。

只有团结起来才能找到活下去的希望。

至少陆军是这么想的。

就这样，两个小团体合二为一。

老黄继续拉着牛车，受伤的几个人都坐在牛车上。

陈歌走在最前面开路。

小多和卫国两名士兵分别在牛车的左右两侧。

陆军断后。

临走的时候，陆军从装甲车上搜集不少有用的物资，其中有弹匣，对讲机，军用水壶，以及一个大喇叭。

最重要的是他们把装甲车顶端的机枪拆下来了，里面还有不少子弹。

虽然没法对付太离谱的怪物，但对付普通的怪物也足够了。

一行人一边走一边聊天，说着自己路上的经历。

陈歌没有隐瞒，说起自己的故事，弟弟被害，母亲病故，一怒之下，灭门报仇。

既然准备长久合作下去，那就没必要遮遮掩掩，真诚才是最厉害的必杀技。

果然，这几个军人听完陈歌的遭遇，非但没有谴责，一个个热血沸腾。

小多笑道：“陈哥，你也太爷们了！”

“别光听我讲故事，东陵市附近应该没有军队驻扎，你们怎么会到这儿？”陈歌问道。

陆军稍微犹豫一下，不过想着陈歌都把那样的事说给自己听了，自己还遮遮掩掩有点不够意思。

“其实我们接到一个秘密任务。去北华山里的一个秘密科研基地。这种事儿……呵呵，原本不应该跟你们说的，不过现在……也管不上这么多了。结果路刚走到一半，末日降临，通讯全部中断， Gps定位直接报废，一路上还有各种各样的怪物袭击，没办法我们只能暂时驻扎东陵市。我们这次是来寻找物资的。结果一进来就碰到巨人了。”陆军苦笑道。

“北华山？”小胖子立刻拿出地图：“距离这里不远了，也就五十里左右。”

陆军一脸苦涩：“科研基地据说建在大山里，再往东走，山地林立，如果没有gps定位，上哪儿去找秘密实验基地？不过……不管怎么说我也是军人，服从命令是我的天职，等收集完物资以后，我们依旧会前往北华山。到时候你们跟不跟着？”

“当然跟着。”小胖子说道。

不管怎么说是正规军，怎么也比单打独斗强。

陈歌和赵医生也点头。

俺也一样。

第102章 物资

“咱们现在准备去哪？”陈歌问道。

总不能在东陵市里乱逛，这可不是什么好地方，随时都有可能遇到危险。

陆军给出了自己的答案：“每个城市都有物资储备局。其中有各种应急物资，这次我们就是为了储备局的仓库来的。”

随后，陆军拿出了自己的最新地图，这是一张东陵市的平面图，根据图纸上面显示，不远处就是物资储备局。

陆军的计划是，拿好物资，众人原路返回，尽可能避开所有危险。

对于他的意见大家都同意。

陈歌从绿化带割下不少花草送到老黄嘴边。

“黄哥，一会儿你就得辛苦辛苦。等到安全的地方，你想吃什么都有。想吃牛肉都成！”陈歌伸手摸摸老黄的耳朵，结果发现，豆沙正趴在老黄的头上，虽然年纪不大，却有一副指点江山的模样。

“你们还养猫？”小多欣喜的走过去，摸摸豆沙的头。

豆沙很乖，从来不挠人，反而用头去蹭小多的手。

陆军小声问道：“这头牛是什么来历？”

之前老黄一头顶在巨人肺上，那场景相当震撼。

不是开玩笑，他们四个全副武装的士兵加起来都不一定能打过一头牛。

这要是被老黄撞一下，全身肯定青一块，紫一块。

“之前路过一个村庄的时候捡的，我们也不知道老黄什么来历，反正对我们是挺好的，之前还救过我们的命。”陈歌说道。

众人说说笑笑，不知不觉来到物资管理局门口。

物资管理局正门是一个办事大厅，后面自己建的仓库，仓库里是各种各样物资。

陈歌深吸一口气，希望一切顺利。

轻轻推开门，办事大厅里一片死寂，一点声音都没有。

突然，小胖子低声说道：“前面有人。”

一刹那，所有人都警惕起来。

物资管理局门口旁边是一个保安亭，保安亭里的椅子上坐着个人。

只是这个人背对着他们，看不见这个人的正脸。

陈歌和陆军屏住呼吸。

“老陆，提前预定暗号。我挥拳都是准备战斗，举起大拇指代表安全，如果我比剪刀手啥都别问掉头就跑，记住了吗？”陈歌用着极低的声音说道。

陆军点点头，心中默念两遍。

用手语交谈在军队中很正常，毕竟之前一些特殊任务是不能开口交谈的。

陈歌和陆军两个人走在最前面。

小多和卫国手里端着自动步枪，站在二人三米后。

这一路上他们都遇到太多诡异的东西，已经成了惊弓之鸟。

陈歌伸手轻轻敲了一下保安亭的玻璃：“兄弟，还活着吗？”

坐在保安亭里的人一动不动，也没发出任何声音。

陈歌轻轻抓住保安亭的门把手，微微转动。

咔嚓！

门开了。

几乎同时，背对着他们的人身体猛的抽搐一下。

陆军额头上全是冷汗。

“兄弟，活着的话就吱一声！”陈歌已经握住了黑剑，如果对方不是人，直接一刀砍了他丫的。

“吱嘎……”

一阵刺耳磨牙的声音响起，那人终于转过身来。

陈歌和陆军都感觉一阵恶寒。

这是个男人，身上穿着保安服，正对着他们笑。

只是这个保安的瞳孔已经浑浊，脸上手上都是尸斑，不知道什么原因，鼻子以下半张脸好像被什么东西给撕去了，血早就凝固。

可即使这样，这边保安还是摇摇晃晃的站起来。

是变成丧尸了？还是别的什么东西？

陈歌低声说道：“打他一枪试试。”

陆军没有丝毫犹豫，一枪崩了保安的头。

头里没有血，也没有脑浆，空荡荡的！

就像被什么东西给吸光了。

而且就算头被爆了，保安也没有倒下，依旧僵硬的伸出手，想要抓住什么东西。

“兄弟，对不住了。”陈歌手里拿着黑剑，几剑直接把保安分尸，果不其然，保安体内早就没有了鲜血和内脏，好像被什么东西给吃光了。

也不知道他为什么还能动。

反正这一路上解释不了的事多了去了，大家都没放在心上。

小胖子小声问道：“接下来不会上演一幕生化危机吧？”

陈歌苦笑一声：“要真是生化危机就好了，我宁可面对一千个丧尸，也不想面对一个影子天使。”

电影的丧尸虽然看起来很可怕，但归根究底是肉体凡胎，而且没有智慧，有的是办法弄死这些丧尸。

但如果是那些物理规则无法束缚的怪物，那只能各安天命了。

“我总感觉这里不安全，要不还是别进去了。”陈歌劝道。

陆军眉头紧锁，他一路上也遇到很多危险，何尝不知道这地儿诡异。

但是城外还有很多兄弟，而且军队里的资源已经不多了，他作为连长，总不能看着自己兄弟和肚子。

有吃有喝是士兵。

但如果到了挨饿那天……

人一旦走投无路就会变成魔鬼。

每个人心里都住着一个魔鬼。

“这样，我们三个进去，你们在这接应。”陆军说道。

陈歌看向小胖子，想听听他的意见。

“老赵，刚子，你们两个腿上都有伤，就在这等着。小多，你留下来保护他们两个。咱们四个一起进去。”小胖子说道。

陈歌说道：“你腿上也有伤，别逞强。”

“问题不大，都结痂了。你们进去我不放心。”小胖子说道。

刚子说道：“连长，我也没事，我的腿已经接上了……”

赵医生冷冷的说道：“你给我老实在这待着，你以为小腿脱臼是闹着玩？平时在医院，小腿脱臼最少半个月不能做剧烈运动。”

陆军稍微思索，立刻点头：“就按照胖子说的来。”

陈歌和赵医生一遇到什么大的决断肯定首先征取胖子的意见。

说明这个小胖子在决断层面肯定有过人之处。

就这样，小胖子，卫国，陈歌，陆军四个人准备先进去看看，没有危险是最好。

如果有危险，如果连他们四个都解决不了，剩下三个人进去也没用。

陈歌一马当先，小胖子走在中央，卫国警戒侧翼，陆军断后。

三个人穿过大厅，来到后方仓库。

第103章 仓库

仓库门紧紧关着，而且都已经上锁了。

陈歌一剑将仓库大门砍开，整整齐齐的物资摆放在他们面前。

首先就是粮食，这非常重要，仓库整齐摆着一袋袋大米，看样子应该是粮仓。

陆军非常高兴，他就是为这些粮食来的。

这些粮食足够上百人吃一两个月。

只不过他们人手有限，这些粮食恐怕连十分之一都运不出去。

不过可以先把这地方记住，以后再缺粮食的话来这取。

陈歌已经走到第二个仓库门口了，如法炮制，把仓库的大门砍开，这里面是各种各样的药物。

包括现在药名实在是太古怪了，啰里八嗦一大串，根本不知道是治什么的药。

如果赵医生在这就好了。

“这个一会儿再说。”陈歌打开了第三个仓库，当看见第三个仓库里堆放的物资，大家眼睛都亮了。

首先是肉罐头，一箱箱的肉罐头，多的能让人吃到吐那种。

再往里走是一箱箱方便面，最后是食盐以及一些杂物。

小胖子别提多高兴了，这辈子从来没打过这么富裕的仗。

“可惜！这么多东西根本拿不走！”小胖子懊恼的说道。

陆军拿出军刀打开一罐肉罐头，尝了一口，味很正。

“这是一个城市的应急物资，凭咱们几个能拿走十分之一都烧高香了。别管了，先吃两口！”陆军吃了几口肉罐头，陆军所属的军队是半路被丢在这儿的，物资也不多。

吃了几口肉罐头总算是解馋了。

更让陈歌庆幸的是，没有遇到其他危险。

小胖子将自己上衣口袋里塞满了肉罐头，这是他给豆沙准备的猫粮。

然后大家走向最后一个仓库。

陈歌刚准备动手，突然，陆军伸出手指轻轻按了一下嘴唇，让大家别说话。

陈歌看他这么紧张，立刻进入备战状态。

陆军将自己耳朵贴在门上，眉头紧皱，然后压低的声音：“我刚才听见里面有人小声说话。”

此言一出，众人都感觉有些不妙。

应不应该打开最后的仓库？

万一从里面冲出个怪物得不偿失。

但万一里面是活人呢？

所有人都屏住呼吸，大气都不敢喘一口，生怕惊动仓库里面的东西。

“怎么办？要不要打开？”陈歌看着小胖子。

小胖子也有点为难，这次行动收获颇丰，没必要再去冒险了。

“把门打开看看！”陆军说道：“万一里面是人呢？能救就救。”

小胖子也没有点头，现在两个队伍刚融到一起，相互之间还要磨合。

陈歌直接把门砍开，从里面突然冲出来一个身影。

陆军反应极快，一枪托直接打在那个身影的下巴上，那个身影发出一声闷哼，直接被打的躺在地上捂着下巴。

陆军这才看清楚，冲出来的是一个三十多岁的男人，戴着眼镜，看样子应该是一个文职人员，此时正捂着自己下巴惨叫。

“你是不是人？”陈歌直接把剑尖儿顶在男人的胸口。

“别杀我！别杀我！我是人！我真的是人！你们……你们是不是军人！太好了！军队终于来了！”男人一边捂着下巴一边狂笑。

陈歌并没有放松警惕，能伪装成人的怪物他也不是没见过。

“你怎么证明你是人？”陈歌问道。

男人有些为难，我这么个大活人站在这，你让我证明我是人？

小胖子突然想起一个脑筋急转弯：“这位兄弟你结婚了吗？”

“没有啊？怎么了？”

“那我给你出个问题，如果你答上了就证明你不是怪物。假如你想自杀，做的最后一件事是什么？”小胖子问道。

男人稍微思索一下，然后坚定的回答：“删除浏览器记录。”

“好了，是人。”小胖子确定的说道。

陈歌发现，最后一间仓库里摆放的是各种衣物，而且仓库里不止一个人。

除了眼镜男以外一共还有三个人。

其中一个人穿着白大褂，一看就知道是机关单位里的厨师，四十岁上下，长得胖嘟嘟的，手里还拿着一把菜刀，眼神充满惊恐。

另外两个人是一对母子。

女的很年轻，三十出头，手里抱着一个只有两三岁的小男孩，也是满脸惶恐的看着外面。

看来是末日爆发的时候，他们利用这种方式把自己锁在仓库里自救。

“不用害怕，我是军人。”陆军声音洪亮的说道。

仓库里的三个人一听到军队来了，激动的不能自已。

经过短暂的交谈，陈歌和陆军了解了这四个人的大致情况。

最开始冲出来的那个眼镜男叫做刘东，是这个单位的文员，末日爆发的时候他跑得最快，直接躲进这个仓库里，正好逃过一劫。

那个女的叫做李秋秋，怀里抱着的是她的亲生儿子，小名叫的小羊蛋。

因为李秋秋说她的爱人姓杨，所以给儿子起这么个小名。

最后是那名厨师，因为长期在封闭的环境里已经吓得有点神志不清了。

陆军知道该如何治疗，上去就是两个嘴巴子，直接给抽醒了。

小胖子和陈歌都竖起大拇指。

这种治疗方法简便快捷，牛逼。

李秋秋一手抱着儿子，一手激动的抓着陆军的手：“同志，是不是大部队到了？是不是外面已经安全了？你知不知道我丈夫怎么样了？他在市政府工作，你们去过市政府了吗？我丈夫还活着吗？”

看她激动的有点语无伦次，小胖子对陈歌小时候说道：“你来还是我来？”

“你来吧！我怕一巴掌直接把她打死！”陈歌低声说道。

可能因为长期在封闭的环境中，三个成年人情绪都有些崩溃。

不过，厨师被打了一巴掌打的清醒了。

刘东也被打了一枪托。

小胖子二话不说走过去抡圆了胳膊，对着李秋秋的脸就是一巴掌。

语无伦次的话戛然而止。

“你……你为什么要打人呀？”李秋秋一脸委屈的看着胖。

“我看你精神有点不正常……”

“你精神才不正常……”李秋秋委屈的哇的一声哭出来了。

陆军一脸无语的看着小胖子。

小胖子只能看着陈歌。

陈歌假装这件事和他没关系，站在旁边吹口哨。

第104章 改道

陆军还在安抚他们：“请冷静一点，我能理解你对丈夫的担心，到现在情况比较复杂，我还是先送你们去安全的地方。剩下的事情等到了安全的地道你再说！”

李秋秋一边哭一边说：“是不是我丈夫出意外了？你可以告诉我，我挺得住。”

陆军还想耐着性子安抚，小胖子轻轻扯了一下陆军的袖子：“我来说明吧！”

李秋秋刚才被小胖子打了一巴掌，一看见小胖子走过来，立刻捂住自己脸颊，生怕被再打一巴掌。

“实话告诉你，整座城市没过几个人，你丈夫是死是活我们根本就不知道，我们也没去市政府，你要是想跟我们走我们很高兴接纳你，如果你非要去找你丈夫我们也不拦着。你自己选。”小胖子把外面的情况直接告诉李秋秋。

李秋秋抱着儿子，不知所措。

“我跟你们走。”刘东立刻举手说道。

厨师也点头，来到陆军身边。

末日爆发的那一刻实在太可怕了，李秋秋知道自己一个女人还带着一个孩子，根本不可能从这地方安全离开，只有跟着大家才有机会活下去。

“我……我也跟你们走。”李秋秋小声说道。

在丈夫和儿子之间，李秋秋到底还是选择儿子。

让儿子活下去才是最重要的。

“我们外面有车，你先抱着孩子上车，你俩还能动吧！帮我把物资都抬到车上。”陆军说道。

刘东和厨师抬着一袋大米来到外面一看，都快哭了。

牛车啊！

“老赵，里面发现很多药物，我们不认识你过来看看。”陈歌将赵医生叫过来，赵医生将最常用的药挑出来。

看着满满一车物资，陆军心里总算有底了。

“太好了，咱们现在就离开这个鬼地方。”陆军说道。

多亏老黄神力惊人，拖着这么多东西毫不吃力。

就这样，众人慢悠悠的往城外走。

这条路他们已经探好了，没什么危险，来的时候走的就是这条路。

还是陈歌打头，受伤的几个人坐牛车，因为牛车上放了很多物资，所以空间不大，受伤的三个人勉强挤在一块，剩下的人都只能步行。

小羊蛋年纪最小，只有三岁出头，对什么都很好奇，李秋秋失魂落魄的拉着儿子，也不知道丈夫现在怎么样了。

走着走着，陈歌突然顿住脚步。

整支队伍也停下来。

陆军一直选择垫后，看见前方停下来了，立刻上前问道：“老陈，怎么了？”

陈歌用手指指着前方大道中央。

另外几个人也都顺着陈歌手指的方向看去。

时间大道中央蹲着一只兔子，一动不动，直勾勾的盯着他们。

一看见这只兔子，小胖子的脸色也变得很难看。

这只兔子怎么跟到这儿来了？

每次遇到这只兔子保准没有好事。

第一次遇到只兔子还在开门市，紧接着就碰到了食人鲨。

第二次碰到这只兔子后，很快忘忧蛛就包围上来了。

这是第三次。

“这只兔子很邪门的，绕道，不能往前面走。”陈歌声音凝重。

陆军皱眉思索。

如果顺着眼前这条大道走下去，最多一个小时就能出城。

但如果绕道，最少要一个半小时才能出城。

可陈歌小胖子等人能一路闯到现在，绝非等闲之辈，他们的话不得不信。

“好，绕道，绕开这只兔子。”陆军说道。

就在这时，小羊蛋突然挣脱母亲的手，噔噔噔的跑过去，蹲下来轻轻摸着兔子的头。

“妈妈，兔兔！”

说着，小羊蛋儿轻轻把兔子抱起来。

李秋秋脸都白了，刚才陆军和陈歌的话她听得清楚，这只兔子远没有看起来这么简单。

“快回来！快回来！！”李秋秋大叫道。

小羊蛋不明白母亲为什么这么紧张，抱着兔子噔噔噔的往回跑。

所有人都屏住呼吸。

陈歌甚至紧张的握住黑剑，生怕突然窜出一个怪物把小羊蛋吃了。

但一直等到小羊蛋跑到妈妈怀里，也没出现什么怪物。

陈歌深吸一口气，这一路走来已经让他变成惊弓之鸟。

“快点把这只兔子放了！”陈歌说道。

李秋秋去抱兔子，可是小羊蛋紧紧的搂着兔子不松手。

“兔兔是我的！兔兔是我的！”

李秋秋情急之下直接打了儿子一个耳光，小羊蛋儿丢下兔子大哭。

小胖子小声嘀咕：“小孩就是麻烦。”

“别让他哭了，万一哭声引来什么东西就不好了。”陆军说道。

现在大家都跟着他走，他必须要对这些人负责。

小羊蛋的哭声越来越大，李秋秋怎么哄都哄不好。

本来现在情况就很危险，小羊蛋哭得让人心烦。

刘东和李秋秋是同事，虽然他心里也烦但不好意思说。

“放着我来！”小胖子从牛车上跳下来，走到小羊蛋面前。

小羊蛋哭声是一点都没减小，小胖子上去就是一个巴掌，把孩子打的愣一下！

随后哭的声音更大。

“你……你干什么……”李秋秋心疼痛捂着儿子的脸。

“你儿子的哭声要是引来什么东西，大家都得哭。闪开。”小胖子冷漠的说道。

所以说，人多不一定是好事。

小羊蛋一看妈妈护着自己，哭声更大了。

小胖子抬手狠狠抽了他一个耳光。

陆军在旁边眨眼，但并没有阻止。

“小子，你也三岁了，能听懂人话。你要是再哭我就再打，你要是还哭我就还打，直到打的你哭不出来为止，再哭一个试试！”小胖子再次举起自己巴掌。

小羊蛋强憋着不让自己哭出声了，虽然眼泪还在掉，但不敢再发出一点声音，生怕再挨一巴掌。

“好了，老陆，你有城市里的地图吗？看看咱们应该往哪边走。”小胖子说着，抓起兔子一把把它丢到大街上。

兔子就这么静静的看着他们。

“往左有个十字路口，能从这条路绕开。”陆军说道。

这条路有危险，大家只能绕开。

小羊蛋趴在妈妈怀里，不停哽咽。

李秋秋虽然心疼儿子，却也无可奈何，情况特殊。

突然，小羊蛋对妈妈说：“妈妈，我的脑袋里有个人和我说话，它说……我们都会死。”

第105章 声音

李秋秋不知道儿子为什么会这么说，急忙捂住儿子的嘴，生怕这句话被别人听到。

在这个末日之中，她一个女人带着个孩子想活现在几乎不可能，只能想办法去依靠别人。

如果刚才儿子的话被那些人听到了，要把他们母子赶走怎么办？

“别说话了，再说话妈妈就生气了。”李秋秋低声道。

小羊蛋不知道为什么妈妈突然生气，但也只能闭上嘴。

因为前面出现警告，陈歌他们选择绕路，足足用了一个半小时的时间终于离开这座城市。

踏出这座城市的一瞬间，所有人都松了口气。

总算是没再遇到怪物。

李秋秋一直抱着自己儿子，她一个女人体力本来就比不上男人，手里还抱着一个小孩，走了一个半小时体力已经快耗尽了，气喘吁吁的说道：“咱们能不能在这稍微休息一会？”

因为一路上都没遇到危险，陆军也稍微有些放松警惕。

“好，休息十五分钟。十五分钟之后继续上路。”陆军说道。

大家总算是松了一口气。

刘东伸手轻轻捶着自己的腿，他只是一个文员，平时最大的运动量就是从家走到单位，现在走一个半小时脚底有点疼，找个地方坐下。

李秋秋小声问道：“能不能给我一瓶水，我可以不喝，我想给孩子喝点。”

陆军将手里的水壶递过去。

李秋秋哄着自己儿子：“羊蛋，来喝口水。”

可是小羊蛋没有任何反应，紧紧的闭着眼睛。

李秋秋还以为儿子睡着了，轻轻晃了晃，可是小羊蛋还是没有任何反应。

这下子李秋秋慌了：“小羊蛋，别吓唬妈妈，快点起来喝口水，你起来呀……”

赵医生发现出问题了，立刻走过去：“我看看怎么回事？”

说着，伸手去探小羊蛋的鼻息。

结果拿手一探，发现孩子的呼吸都没了。

赵医生脸色陡然一变：“怎么回事？人怎么死了？”

李秋秋一脸茫然，哆哆嗦嗦的看着赵医生：“你别胡说，我儿子刚才还好好的，怎么可能说死就死？”

赵医生立刻把小羊蛋平放在地上，将孩子的衣服解开，开始做心肺复苏。

但是做了几下就停了，因为他发现孩子的尸体都凉了。

再怎么努力也无力回天。

李秋秋全身一软，不知所措的跪在儿子尸体旁边：“怎么会这样……怎么会这样……”

突然，她抬头狰狞的看着小胖子：“一定是你，我儿子之前还好好的，一定是你打的那几巴掌把他打坏了！一定是你！”

小胖子眉头紧锁，并没有因为李秋秋的指责生气，人家儿子都死了，骂自己几句又能怎么样？

“大家休息，估计……中招了。”小胖子说道。

此言一出，所有人脸色齐齐一变。

之前小胖子打小羊蛋的时候其实下手有分寸，虽然会把孩子打的哇哇哭，但绝对不会把孩子打死。

可是现在孩子死了。

那就证明，有一些他们看不见的东西把孩子杀死了。

气氛瞬间凝固，只有李秋秋不依不饶，伸手往小胖子脸上抓去。

“你还我儿子！你还我儿子！”李秋秋之前在仓库里被困了好几天，精神已经陷入崩溃边缘，现在亲生儿子无声无息死在面前，他再也受不了这种打击了，整个人都变得疯疯癫癫。

厨子冷冰冰的说道：“之前在城里的时候，人家就说前面的大道有危险，是你自己没看住孩子，现在怎么能怨别人？”

李秋秋失魂落魄，抱着自己儿子的尸体嚎啕大哭。

“老赵，检查一下尸体，能不能看出来这孩子是怎么死的？”陈歌说道。

赵医生蹲下来仔细检查尸体，可是越检查赵医生的脸色就越难看，因为他发现这孩子身上没有任何外伤，唯一的外伤就是脸上被小胖子打的有点红，但这种小伤绝对不至于致命。

“等等！这种死法我好像见过！”赵医生的脸色变得非常难看。

身体没有一处外伤，就像在睡梦中睡着了一样。

之前医院里那些人不都是这种死法吗？

不仅如此，在捡到老黄的那个村子里，发现一具身上没有任何伤痕的尸体，和小羊蛋是同样的死法。

赵医生只感觉毛骨悚然，难道一直有一个怪物在后面跟着他们？

赵医生立刻站起来环视四周，伸手掏出手术刀，一脸紧张。

小胖子一看赵医生这么紧张，立刻拿起蜘蛛剑。

陆军和其他三名士兵不知道发生什么，可是看见赵医生如此紧张，他们四个也警戒起来。

“走走走，快点走！这地方不能多留。”赵医生厉声说道。

之前医院里有上百人，一夜之间死的干干净净，那是何等的杀伤力？

而且那个怪物无影无形，如果真的能随便杀人，就他们几个……恐怕连五分钟都撑不住。

小胖子一只手摸着豆沙，另外一只手拿着蜘蛛剑，脸上写满了警惕。

不知道为什么，豆沙平时总喜欢咪咪咪的叫，可是现在趴在小胖子的手心里一声都不叫。

还有老黄，平时也总喜欢“牟牟”的叫，现在也是一点声音都不发出来。

赵医生走过去一把抓住李秋秋：“你儿子的死前有没有说什么话？比如说脑子里有魔鬼之类的？”

医院里那些人死之前都会说自己脑子里有魔鬼。

李秋秋眼神躲闪。

陆军和小胖子一看这女人的眼神就知道他肯定在隐瞒什么。

“把你知道的都说出来，现在这件事关系到在场这么多人的命。”小胖子问道。

李秋秋不屑的冷笑：“反正我儿子也死了，活着也没意思，你们都给我儿子陪葬吧！都给我儿子陪葬！你们一个也别想活着离开！都给我死在这！！！”

她的语气越来越尖锐，声音越来越怨毒。

大家虽然都挺可怜的，但是听她这么说难免有些不悦。

厨子脾气比较暴躁，甚至想动手打人。

陆军伸手拽住他：“算了，李女士，你想跟着我们我们不拦着，你要想留在这儿也可以。”

李秋秋抱着儿子的尸体，后退几步，满脸恶毒的盯着众人。

看她这个反应，大家只能快速离开。

突然，李秋秋听见自己脑子里有人说话！

“你们都得死！”

第106章 致命

李秋秋一脸惊恐的捂着自己的脑袋。

一阵阵诡异刺耳的笑声在她脑子里响起。

“谁在和我说话？到底是谁在和我说话？滚出来！我不怕你！现在我什么都不怕了！滚出来！！！”李秋秋一边挥舞自己的手，一边大叫。

没走多远的众人还以为这女的已经疯了。

突然，李秋秋丢下自己儿子的尸体，夺路狂奔，一边捂着自己脑袋，一边惨叫。

“我脑子里有东西！快出来！快点出来！啊啊啊！”李秋秋跑到一棵大树旁边，用脑袋不停的撞树！

一下！两下！

片刻之间，李秋秋脑袋撞的血肉模糊。

众人看到这一幕都感觉后背发凉。

厨子小声说道：“这女人会不会是中邪了？”

小胖子认真点头：“有可能，太有可能了。这一路上也不是没遇到过鬼。”

赵医生和陈歌同时想起替死灵。

李秋秋不停的用头撞大树，场面极其惨烈，根本没人敢过去阻止。

陆军有心帮忙，但现在最重要的是保证更多人的生命安全，李秋秋身上到底发生什么事儿了他还不知道，根本不敢贸然过去。

突然，李秋秋的动作停住了。

满脸是血，直勾勾的盯着众人。

陈歌和陆军都端起手里的武器，死死的盯着李秋秋。

生怕她冲过来伤人。

可李秋秋的动作突然停住了，整个人僵在原地。

随着她的动作停止，其他人的呼吸也跟着停止，死死的盯着李秋秋。

突然，李秋秋身体开始抽搐，可没多久，李秋秋全身软软的倒在地上，一动不动。

这到底是什么情况？

所有人都看着，没一个人敢过去，面对这种恐怖的场面，所有人都心里发毛。

“人……应该是死了吧！”厨师小声说道：“我们要不要过去看看？”

小胖子伸手轻轻拍了一下厨师肩膀：“老乡，既然你这么勇敢，那你过去看看怎么回事吧！”

厨师心急如焚：“俺才不过去哩！”

“那就别管她了。走吧！”陆军低声说道。

李秋秋身上肯定有问题，说不定是某种病毒，万一有传染性怎么办？

自己现在必须保证大多数人的安全。

李秋秋的尸体就这样躺在大树下，根本没人敢碰她，一行人心情郁闷的继续往前走。

“同志，大部队离这儿还有多远啊？”厨子有些焦急的问道。

陆军沉声说道：“不用担心，没多远了。”

的确，他们之前来的时候开着装甲车，那是什么速度？现在坐的是牛车，这又是什么速度？

小胖子仔细观察老黄的动静。

面对未知危险的时候，动物比人更敏感，不知道为什么，老黄和豆沙现在非常安静，不发出一点动静。

老黄平时喜欢嚼草叶，但现在连它最喜欢的草叶都不嚼了。

小胖子心中不停思索，这到底是怎么回事？

小羊蛋和李秋秋到底是怎么死的？

小胖子有种感觉，这一切才刚刚开始。

赵医生发现小胖子脸色不好，想要开口询问，小胖子突然伸手按住他的嘴，没让他说话。

赵医生一脸好奇，小胖子只是做了一个噤声的手势，然后他做了一个很奇怪的动作，伸手去抓豆沙的头。

猫咪最讨厌的就是有人抓自己的头，这会让猫咪觉得没有安全感，一般情况下，小胖子伸手去抓豆沙的头，豆沙肯定会又咬又叫，连蹬带踹！

可是现在，还是一样的动作，豆沙竟然只是咬人，依旧没有发出一丝声音。

小胖子这下子更加确定了自己的猜测，他们现在还处于危险之中，豆沙和老黄肯定是害怕叫声引来危险。

小胖子记得自己看过一部电影叫做《寂静之地》，里面有一种怪物，只要一发出声音就会把这些怪物引来，里面很多人为了不引起怪物的注意都选择把自己的舌头割了。

陈歌心里还好奇，后面怎么这么安静？一点声音都没有？回头一看，小胖子脸色凝重的盯着猫。

陈歌刚想开口询问，小胖子突然伸出食指，按在自己嘴唇上，不让陈歌说话。

陈歌好奇，这又是什么情况？

小胖子拉过来陈歌的手，在他手心里写了几个字：“别说话，有情况。”

想了想，发现这样形容有瑕疵，又改成了：“别发出声音，有情况。”

陈歌看着胖子一脸认真的样子，立刻拔出黑剑准备战斗。

陈歌虽然不知道小胖子到底发现什么了，但既然他这么说了，陈歌肯定无条件相信小胖子。

这一路走来，小胖子的判断很少出现失误。

就在这时，一直跟在牛车后面的厨师说道：“大家怎么都不说话了？是不是被李秋秋吓到了？”

小胖子想要提醒他，别让他开口，但已经来不及了。

陈歌，赵医生，小胖子三人表情都非常严肃。

可什么都没发生，似乎这一切都是自己吓唬自己。

厨师又说道：“一会儿到地方了，我给你们做饭吧！我在单位里可是大师傅，最拿手的就是宫保鸡丁。”

小胖子立刻用手比划，让他不要多说话。

但厨师毕竟刚刚和小胖子他们汇合，双方完全没有默契，也不知道小胖子是什么意思。

“你捂着自己的嘴干什么？是不是有人放屁了？”厨师一脸不解的问道。

其他人都发出笑声。

其中，刘东的笑声最大。

可能压抑的太久了，他想好好放松一下。

可是他笑着笑着，就慢慢的笑不出来了。

眼神满是惊慌，不停的用手拍着自己脑子。

“不对！不对劲！”刘东满脸惊恐的大叫道。

所有人都一脸震惊的看着刘东！

不明白他身上发生什么事情了。

小胖子大脑飞速运转，他想到一种可能。

这附近存在一种肉眼看不见的虫子，会攻击声音最大的人。

厨师说完话以后，刘东的笑声最大，所以心中“虫子”盯上了刘东。

可只有刘东一个人中招了，也就是说，那种虫子有可能只有一只。

“救我！救命！我脑子里有个声音和我说话！救我！不行了……我……”刘东还没说完，突然全身抽搐倒在地上，片刻之后，刘东一动不动，死了。

第107章 魔音

四周空气死一样的寂静。

每个人都站在原地不敢上前。

小胖子用双手死死地捂住自己的嘴，生怕发出一点声音。

陈歌、赵医生也做出同样的动作。

似乎有一个东西会顺着声音攻击人类。

不过这个东西无影无形，根本就看不见。

攻击的顺序是按照发出声音的大小来排序。

小胖子猜测这应该是某个非常细微的虫子，没错是“某个”，刚才说话的人不止一个，如果有很多这种虫子，应该同时有多人中招。

小胖子蹑手蹑脚的打开赵医生的药箱，从里面拿出一瓶医用酒精，泼在刘东尸体上。

然后做出一个点火的手势。

陈歌害怕打火机点燃的声音那种无形的东西引过来，但转念一想，如果现在不把这个东西弄死，他们永无宁日。

而且那个东西应该是根据“人”发出的声音进行狩猎，而不是外物发出的声音。

陈歌脑门上渗出微微汗水，一咬牙，点燃手里的打火机。

一缕细细的火苗升起。

陈歌整个人僵硬在原地，足足过了十几秒，才确定没有发生任何事情。

但他的动作还是很僵硬，点燃了一小块木棍，将刘东的尸体引燃。

希望烈火能把这东西烧死。

小胖子比出剪刀手，表示大家赶紧跑。

大家连呼吸都不敢大声，快步离开。

豆沙和老黄也没有发出任何声音，似乎对这个东西非常忌惮。

就在他们准备离开的时候，厨师的肚子突然“呼噜”叫了一声。

瞬间，厨师的脸都白了，嘴唇不停的哆嗦，喉咙里发出嘶哑的声音。

突然，厨师双手捂着自己脑袋。

“我听见了！我也听见了！那个东西就在我的脑子里！救命！快点救我！”厨师满脸惊恐的大叫。

小胖子压低了自己的声音：“听清楚那个东西在你脑子里说什么？说不定我们还能救你！”

“我也不知道……总之我的身体好难受……我的脑袋快要裂开了！你们快点想想办法……赵医生……陆长官……你们快点救救我……”厨师痛苦的倒在地上。

小胖子脑门上全都是冷汗。

自己之前的判断错了。

自己一直认为是某种看不见的小虫子，可是现在看来应该是某种更诡异的东西。

刘东的尸体已经被烧了，如果是虫子，应该已经被火烧死。

可是厨子只是肚子咕噜响了一声，那个东西马上瞬移到厨子身上。

那是一种更加可怕的东西。

甚至……那就是声音本身。

一种能够杀人的声音。

小胖子感觉自己的猜测非常离谱，世界上怎么可能有一段专门杀人的声音？

“赵医生，你学历最高，你说声音能杀人吗？”小胖子问道。

赵医生眉头紧锁，一脸凝重，把自己的声音压到极低：“能。如果是次声波对人体的伤害极大，最严重的要人的命。难道……”

体型越小的东西移动速度越慢。

厨子别看长得五大三粗，但其实他的胆子比较小，刘东死的时候他离得最远，最少有六七米的距离。

而且现在还是晴天，不管从刘东的尸体里飞出来什么东西，就算小胖子看不见，陈歌也一定能看见。

可真相是厨子肚子刚刚一响，那个东西就出现在厨子的脑海里。

这就跨越了六七米的空间，简直就和瞬间移动一样。

小胖子以此断定，发出声响的那个东西很有可能没有实体，它本身就是一段音波，能在发出声源的生物中来回穿梭，但是不会进入非生命体。

暂且给它定义为魔音。

而且，魔音进入一个人的身体以后，除非这个人被它折磨死，否则魔音是不会进入下一个人的身体的。

也就是说这段时间他们可以短暂交流。

“从现在开始所有人不许说话，立刻离开。”小胖子准备直接放弃厨师。

不是哥们不想救你，是我实在无能为力。

如果杀人的东西真是一个虫子，我们还能给你灌一下两斤杀虫剂。

但现在杀人的东西是一段“声音”。

你告诉我怎么消灭一段声音！

根据赵医生的说法，魔音进入人的身体以后，会释放次声波，破坏人的脑神经和内脏，这种声音人是听不见的，而被魔音附身的人之所以会听到各种各样的奇怪声音，可能是脑神经被刺激产生的幻觉。

这是目前为止，小胖子能分析出来的所有东西了。

厨子一看大家要放弃他，满脸绝望的向他们爬过来：“别丢下我！我不想死！我还有我老婆孩子！他们还在等我回去！求求你们救救我！”

同时，陈歌看见厨子的眼睛和鼻子开始往外流血。

厨子也意识到这一点，伸手在自己脸上一摸，吓得瘫软在地上，抱头痛哭。

“为什么是我呀！为什么是我！为什么是我！我不想死啊！我真的不想死！”厨子痛哭流涕，语无伦次。

但是所有人都在远离他。

小胖子计算声音的传播距离。

理论上来说，声音最远可以传播到三十四公里以外。

但考虑到实际环境，一个成年人的声音最多可以传到两百米左右。

也就是说，只要厨师死之前他们离开两百米，就有可能脱离魔音的追杀。

小胖子也不知道魔音为什么杀人。

杀人对它有什么好处吗？

这种未知“物体”的逻辑根本就不是人类能够揣度的。

魔音到底算不算生命都不知道。

“跑，两百米，快！”小胖子低吼一声。

陆军一招手，带着两个没受伤的士兵玩命往前跑。

黄哥一甩牛蹄，也是玩命的往前跑。

两百米并不算多远，一个成年人狂奔二三十秒就能跑出去两百米。

更别说陆军这些训练有素的军人。

厨师眼神无比绝望，全身不停颤抖，因为次声波的刺激，他的身体已经濒临崩溃边缘。

突然，厨师的眼神从绝望变成怨毒，就像从地狱爬出来的恶鬼。

“你们都不让我活！我也不让你们活！你们不让我活！我又不让你们活！！！”厨师死死的盯着离开了这些人。

第108章 诀别

不知道是不是错觉，四周的环境一片死寂，一点点声音都听不到。

陈歌一行七人一点声响都不敢发出来，快步往前走，希望能在厨子死之前脱离这片区域。

陈歌无意中一回头，看见厨子居然在看着他们，此时厨子脸上青筋爆起，随时都有可能丧命，即使如此，还是死追着他们不放。

这就是所谓的人性。

我活不了你也别想好，大家陪我一起死我才开心。

刚子举起手里的枪，想要一枪结果了厨子，厨子中招了，基本没有活的可能，与其让他连累所有人，不如直接送他一程。

小胖子一把握住枪口，让刚子不要开枪。

厨子死了对于大家来说没什么，但如果厨子死以后他体内的魔音发生变化，附在其他人身上那麻烦就大了。

厨子脸色非常狰狞，恨不得现在就冲上来把这些人都咬死。

要是自己一直待在仓库里，说不定还能多活几天。

“你们说话呀！说话呀！”厨子脸色狰狞的大吼。

小胖子立刻比出剪刀手。

马上撤退不要和他纠缠。

老黄加快脚步，厨子知道自己必死无疑，但还是远远的在后面跟着。

突然，他全身开始抽搐，次声波在他体内爆发。

“我不甘心！我一辈子没做过一件错事！为什么要死的这么惨！老天爷你不长眼啊！老天爷你不长眼……”厨子仰天哀嚎，血液顺着他的眼眶和鼻子流出来，魔音已经给他的身体造成不可逆转的伤害。

听着厨子的哀嚎，每个人都非常动容。

但是现在他们没时间同情别人。

如果不可能离开这个地方，说不定下一个死的就是他们。

人可以忍住不说话，但谁能忍住自己的肚子不叫？谁能忍住不放屁？谁能忍住不上厕所？

这些都会发出声音，只要发出声音，死神就来了。

厨子已经倒在地上不动了。

看样子似乎已经死了。

没人敢回去查看。

小胖子也好，其他人也好，至今都无法理解一段声音为什么要杀人。

也无法理解为什么生物可以在声音中传播。

这种怪物的存在已经完全超越了人类所能理解的常识。

七个人死死的闭着嘴，生怕下一个死的是自己，甚至走路的时候脚都轻抬轻放，生怕发出不必要的噪音。

就在所有人都以为自己安全的时候，陆军可能是走的有些累了，下意识扭动一下脖子。

颈椎发出轻微的“咔嚓”的声音。

一瞬间，所有人都停住脚步。

其他几个人僵硬的回头看着陆军，陆军全身僵在原地一动不敢动。

他怎么都没想到自己的颈椎这么不争气，那个时候响一下！

这是他们距离厨子的尸体已经挺远了。

陆军心中还抱着侥幸心理，希望自己别这么倒霉被魔音找上。

只不过是颈椎发出的轻微声音，未必能传到那么远。

但是下一秒，陆军听到自己脑袋里发出一段非人的惨叫声。

他知道……

死神来收人了。

死亡是所有生物的终极恐惧。

陆军入伍的时候想过很多自己战死沙场的画面，但是做梦也没想到，自己会被一段声音折磨死。

陆军脸色惨白，他知道，自己逃不掉了。

“那个东西……好像进我脑子里了！”陆军身上轻轻敲了一下自己的额头：“你们继续往前走，卫国，我要是不在了……你就带大家回军营……趁着我现在还清醒……我往远跑……说不定……”

当死亡降临，说自己不害怕是完全不可能的。

但有的人接受不了，情绪会崩溃。

有的人经过短暂恐惧后能坦然接受。

陆军明显属于后者。

这时候他脑子里的声音越来越清晰。

一个非常诡异的声音传来。

“吃……吃……你们都得死……你们都得死……人类惨叫声……真好吃……真好吃……”

这个声音听起来十分混乱，似是女人的尖叫，又掺杂着小孩的哭声，让人听了毛骨悚然。

陆军后退两步，准备往远跑。

突然，牛车上有人怒吼一声，声音大的震的树林里的树叶微微颤抖。

陆军吓了一大跳，转头一看，在旁边不停怒吼的居然是刚子。

“你他妈疯了……闭嘴……别喊了…这是军令！”陆军破口大骂！

魔音会钻到附近声音最高的人的身体。

陆军已经猜到刚子想要干什么。

果然，自己大脑里的惨叫声越来越低，最后彻底消失不见。

陆军抬头看着刚子，眼神中充满了不敢置信。

“连长！以前你救过俺的命……我这个人读书不多，脑子也不好使。谁对我好我就对谁好！咱们连的兄弟可以没有我，但是不能没有你！”刚子从牛车上跳下来，他的腿不久之前刚刚脱臼，走起路来一瘸一拐的：“连长，你们走吧，我跟它斗！”

“你他妈的疯啦！你妈还在家等着你呢！我现在命令你再敢说一个字老子崩了你！”陆军面孔已然扭曲。

这些人都是跟了他好几年的兄弟，死了哪个自己都舍不得。

这简直是在挖他心头的肉啊！

“连长！俺这个人没别的本事，就是嗓门大！你枪毙俺也没用！”刚子直接把手枪上膛，指向自己的太阳穴，一步一步的走向远处。

陆军绝望的看向小胖子，希望他能想出什么解决的办法。

但小胖子毕竟只是个人，他的思维模式也被限制在“人”的条条框框里。

而魔音这种连身体都没有的东西，根本就不能用人类的思维对付他。

“别让他白死。”小胖子低声说了这么一句话，然后在老黄屁股上一拍，老黄迈着脚步走向远处。

刚子已经走的挺远了，恋恋不舍的看着自己的希望点，挥手告别。

陆军肩膀紧绷，小胖子压低自己的声音：“别哭出声。快走！”

陆军不敢回头再看，六个人低着头，除了走路的两条腿其他地方都不敢稍微动一下，生怕再发出什么不该发出的声音，让刚子白死了。

就在他们已经走出一里地以后，身后传来一声枪响。

只有白云为他送别。

第109章 商讨

接下来的一段时间里，气氛死一样的宁静，特别是陆军，一直抱着枪走在最前面，没人敢去叫他，没人能理解她的心情。

和自己一起出生入死的兄弟就这么没了，还是为了救自己。

也不知道魔音到底有没有追上来，大家也不敢开口说话。

突然，豆沙“喵”的叫了一声，似乎是饿了想要吃饭，周围所有人都将目光集中在豆沙身上，确定豆沙没事儿以后，大家这才确定魔音并没有追上来，虽然不知道魔音是不是没消灭了，但至少被困在刚子的尸体里。

陈歌走到陆军身后，轻轻拍一下他肩膀：“看开点，这世道......”

陆军点头：“你放心，我没事儿。”

他心中纵然悲痛，但并没有就此颓废，事情既然已经发生就没法改变，那就痛痛快快的接受现实，刚子是为了让我活着才牺牲自己的，我要是一蹶不振都没脸去见刚子。

而且入伍的第一天他就已经做好各种各样的心理准备了。

陈歌拿出一根烟，点燃以后放在地上，算是给刚子上香了。

“我们要走多长时间才能赶到军营？”陈歌问道。

陆军从怀里拿出一个指南针分辨方向，然后指着东方说道：“之前我们开车用了一个多小时，大概六七十公里，如果我们以现在的速度前进，估计需要三四个小时才能到达目的。”

陈歌抬头看看太阳，现在差不多是上午十一点，也就是说下午三点钟左右，大家就能进入军营，那时候就真的安全了。

而且陆军他们之前说过，好像还带着任务，说要去北华山找秘密的科研基地，也不知道能不能找到。

这些东西涉及到军方机密，他们这种普通小百姓根本接触不到这种级别的秘密。

陆军对陈歌三人佩服的五体投地，陈歌本人就不用说了，之前剑砍巨人的时候就已经将陆军震撼，赵医生医术高超，医者仁心，这种人不管到什么地方都很吃香，人都吃五谷杂粮，怎么会不生病呢？只要生病就需要医生。

小胖子的洞察力和判断力也是陆军前所未见，仅凭蛛丝马迹就能推测出魔音是依靠声音传播。

如果不是小胖子，说不定在场这些人一个都活不了。

这三个人能走到一起不是没有原因的，现在人类必须将自己的力量团结起来才能在这个末日中活下去。

就这样，剩下的六个人一路往前，但前进的速度比预测的更慢。

最关键是老黄的心思完全不再赶路上，经常走走停停，喜欢在路边啃嫩草叶，如果是普通的黄牛，陆军早就一鞭子抽过去了，可是见过老黄的神威，陆军还是选择等黄哥吃饱了再上路。

这万一撂挑子了，一个排的兵力都不一定能打赢这头牛。

正所谓识时务者为俊杰，陆军甚至主动帮陈歌割了不少嫩草喂牛。

老黄对陆军的这种行为甚是中意。

但这样做的结果就是，一直走到下午四点多钟，他们连军营长什么样都没看见。

陆军也不好埋怨，毕竟所有物资都需要老黄出力拉着，上千斤的粮食加上数不清的罐头药物和食盐，这些东西在末日都是救命的玩意。

甚至难听点说，这些东西可都是刚子用自己的命换来的。

一直到下午六点多，天黑了。

天一黑，会出现什么样的怪物就完全是个未知数了，而且老黄是绝不加班的类型，太阳一落山直接找个地方休息，尾巴悠哉游哉地晃荡着，嘴里嚼着最嫩的草叶，十分惬意。

众人拿老黄是完全没办法，打又打不过，骂又舍不得，只能哄着。

“看来今天晚上咱们只能在这儿安营扎寨了。”陆军说道。

“不在这儿住一晚上也没地方去。”小胖子吐槽。

陆军和野外生存能力极强，带着卫国和小多开始烧火煮饭，之前他们在仓库里找到不少方便面，几个人煮了一锅，每个人都吃得很开心，小胖子打开一个肉罐头给大家加餐。

也只有这个时候，众人才能从这个末日中感觉到一丝温暖。

赵医生看着碗里的方便面苦笑：“以前在医院加班的时候天天你吃方便面，都快吃吐了，哪能想到有朝一日方便面也能成好东西。”

陆军等三个军人都没吃太多，人在吃饱以后容易犯困，警觉性下降，野外求生最关键的一点就是不能吃的太多。

小胖子他们三个倒是不管这些，今天吃完，明天有没有的吃还不知道呢。

等都吃完了，六个人凑在一起开始聊正事。

其中最重要的一点就是，这个末日到底是怎么来的。

为什么好好的世界突然就变成这样了？

“胖子，你有没有什么思路？”陆军看着小胖子。

小胖子用手指将空的肉罐头盒扣的干干净净，一点肉都不放过，然后舔着手指说道：“首先可以确定一点，末日降临应该是大范围事件，波及到的地方绝不止一两个市区。”

他们从开门市一路走到现在，都没找到安全的地方，而且这都过去多少天了，如果外面世界是安全稳定的，大部队早就过来了。

可是现在没人来救他们，这说明什么？说明每个地方都已经自顾不暇，根本没多余的能力去救别人。

突然，陈歌问了一个问题：“老陆，你们军营里有武装直升机吗？”

“武装直升机？没有，都说了我们是临时到这儿的，哪来的武装直升机？”陆军说道。

“那就奇怪了，我们之前刚刚离开开门市，看见一架武装直升飞机从东方飞过来，虽然飞机坠毁，但我们确定东方肯定有军队才一路走过来，如果飞机不是你们的，那是谁的飞机？”陈歌问道。

“武装直升机？”陆军将这个线索记在心里，说不定有用。

“还有，天上的黑洞到底是什么？就这么在天上挂着，也不知道会不会掉下来。”小胖子吐槽。

对于这个问题，陆军也回答不了。

这个末日来得蹊跷。

“对了，咱们说说怪兽的事情吧！你们说，这些怪物是怎么来的？”陆军问道。

第110章 分析

“说起怪物，我认为怪物主要能分为两大种类。”小胖子伸出两根手指：“第一种，我将其称为变异种。这种怪物应该是我们这个世界原本的生物变异而来，最典型的就是黄哥。末日到来之前，黄哥应该只是一个普普通通的黄牛，可是不知道它身上发生了什么变异，现在进化的和牛魔王一样。”

“第二种怪物我称之为降临种，那原本就不是我们这个世界的东西，从异世界、或者平行宇宙什么的，降临到咱们的世界。一般这种怪物的战斗力都极高，往往不遵守咱们世界的物理法则，随心所欲，极其恐怖。”

说着，小胖子总结一下这一路上遇到的各种怪物。

陈歌遇到的第一个怪物是蝙蝠怪，当时末日刚刚爆发，应该不是变异而来。

小胖子遇到的第一个怪物是寄生肉瘤。

“我估计这两种东西都是变异种，没别的原因，因为这两种怪物实在是太弱鸡了。”小胖子吐槽。

的确，陈歌在没有任何装备情况下用拳头就能打的一个蝙蝠怪狼狈不堪，用椅子就能将寄生肉瘤砸死，这俩玩意的战斗力实在是不高。

陆军拿出一个小型笔记本，将二人说的怪物特征都记在本上。

“那肉太岁呢？”陈歌问道。

遭遇肉太岁是他们第一次遇到的真正意义上的生死危机，几乎丧命。

“肯定是降临种！”小胖子十分肯定的说道：“你没发现吗？变异的怪物虽然也挺可怕的，但是它们身上多多少少保留着一些地球生物特征，也就是说我们想想办法其实还是能对付的。但是降临种是我们完全摸不到头绪的玩意，根本就不知道应该怎么对付。你想想我们当初面对肉太岁的时候多绝望！”

免疫任何物理攻击，能让自己的身体适应高温，分裂出来的肉块儿能变成被它吞噬的人的模样。

“我能想到的唯一能对付肉太岁的武器就是核武器，核武器爆炸瞬间能达到千万度高温，肯定能让肉太岁来不及反应直接气化，除此之外，常规武器对他完全没用。”小胖子分析道。

然后遇到的忘忧蛛，替死灵，黑尸，根据小胖子分析这些全都是变异种，这些东西的原形在地球上都能找到。

“我们之前遇到的影子天使、魔音，这些玩意用人类现在的知识根本就解释不了，不出意外，这些肯定是降临种。”

陈歌心中吐槽，感情我们能打过的就是变异种，打不过的就是降临种，你是懂分类的。

给人印象最深刻的还是影子天使，那种高高在上的神性让陈歌一辈子都忘不掉，想到这儿陈歌将影子天使送给他的那块黑色牌子拿出来，这玩意他至今也不知道有什么用，也不知道影子天使为什么将这东西送给他。

“老陆，军方是不是有专门破译密码的专家？你能不能让他们帮我解读一下这块牌子上面刻着的线条是什么意思？”陈歌问道。

陆军在好奇之下将陈歌手中的令牌拿过来看看。

黑色令牌上刻着一些人类根本就看不懂的条纹，陆军也学过摩斯密码，但是黑色令牌上刻着的东西陆军也完全没见过，看起来没有任何规律，和任何国家的文字都对不上。

“我在这方面就是个二把刀，等我给你介绍过专家。”陆军说道。

随后，陆军开始介绍起自己遇到的各种怪物。

他们的运气比较好，一路走来只遇到了三个怪物。

“如果按照刚才胖子的分类，我们遇到的三种怪物应该全都是变异种。第一个怪物我给它取名蛇怪，你们见到过的最大的蛇有多大？”陆军还卖了个关子：“现在地球上最大的蛇应该是森蚺，传说最长能达到十米。但半个月前我们遇到一条三十米的巨蛇，动作无比迅速，吞了我们四个人，最后被手雷炸死了。”

“第二个怪物是飞天狗头。”

“等等，飞天狗头是什么鬼？你取名字的能力也太差了吧！”小胖子吐槽。

陆军尴尬一笑：“你们听没听过民间有一种邪术叫飞头蛮？聊斋里面曾经写过，一个人能将自己的人头拿下来，还带着脊柱和内脏。人头飞出去吸血，吸饱了以后就回来了。十分诡异。我们遇到的飞天狗头就和传说中的飞头蛮一样，只不过那个狗头有水桶那么大，而且刀枪不入，怎么大都打不死。最后我们跟着飞天狗头找到它身体所在，一把火将飞天狗头的身体烧了，这玩意也就死了。”

小胖子喜欢听故事，陆军讲到细节处的时候绘声绘色。

小胖子在旁边听得津津有味。

“至于最后一个......我不知道那算不算是怪物。那是一个戴着面具的猴子，那只猴子会特异功能。”陆军一本正经的说道。

同时，他的表情也变得有些沉重。

“那次是我们死伤最多的，足足死了十五个人才杀死那只猴子。最后我们营长把猴子的面具剥下来当做战利品。”

陆军可能是说的有点渴了，喝了两口水。

陆军说得轻描淡写，但陈歌和小胖子听得毛骨悚然。

要知道那可是全副武装的正规军，竟然死了十五个人才降服一只猴子，这是大闹天宫的孙大圣吗？

陈歌也讲起自己一行人遇到影子天使的事儿。

陆军本来以为自己的经历已经很离谱了，但是没想到陈歌他们的经历更离谱，竟然能从影子天使那种BUG级别的怪物手里活下来。

别说他们三个，就算是正规军遇到影子天使那种完全不讲道理的怪物也一点办法也没有。

能从那种怪物手中活下来，甚至将影子天使的剑“抢走”，陆军对陈歌越发敬佩。

“老陈，以后要是太平了，要不要考虑参军？”陆军问道。

“以后的事儿，以后再说吧。”陈歌苦笑。

别说以后，他们有没有明天都不知道。

“睡觉！养精蓄锐，明天早点走！”小胖子伸了个懒腰，靠近火堆睡下了。

然而，他们谁都没注意到，幽暗深处，一双眼睛正直勾勾的盯着他们。

第111章 狐狸

不知不觉中，夜已经深了，陆军负责守夜，作为职业军人，精通野外作战，警觉性很高，甚至在睡着的时候手都会紧紧的握着枪不松开。

可是今天陆军也不知道怎么了，只感觉身体异常疲惫，在不知不觉中睡着了，篝火还在燃烧，每个人都睡得很死。

如果还有人清醒，就能闻到此时空气中正弥漫一种淡淡的香味，但凡不是有意去察觉，根本闻不到。

就这样六个人全都进入了深度睡眠，人在深度睡眠的时候根本叫不醒，就像打了麻醉剂一样，除非药劲过去。

不远处的丛林之中，两点幽光正在慢慢靠近他们。

如果是平常的陆军肯定能察觉，但是因为药物的影响，所有人都没意识到有问题。

等到那两点幽光靠近以后才发现，那是一只野兽的眼睛。

这只野兽长得和狐狸差不多大小，和普通狐狸不一样的是它竟然长着两条尾巴，并且尾巴上散发着淡淡的香气，人只要闻到就会陷入深度睡眠状态。

双尾狐狸一步步靠近，用鼻子嗅了一下陆军的脸庞，似乎不太中意，又去闻闻小胖子的脸，突然，双尾狐狸露出了嘴里的獠牙，就像传说中的吸血鬼一样，而小胖子睡得非常死，根本不知道自己正在遭遇危险，其他人也一样，因为双尾狐狸分泌的香气，就算把他们分尸都不会醒过来。

就在双尾狐狸张开嘴准备咬断小胖子的喉咙吸血的时候，突然不远处竟然传来一声猫叫。

“喵！！！”

双尾狐狸立刻转头，发现小胖子身边睡着一只刚出生没多久的小奶猫，正对着双尾狐狸喵喵叫。

双尾狐狸还是很警惕的，伸出爪子轻轻拍了一下豆沙的头。

“喵！！！”豆沙只能叫，它的个头太小了，根本打不过狡猾的狐狸，双尾狐狸不想在这只猫身上浪费时间，准备一口把豆沙咬死。

可就在它准备动口的时候，发现这只小猫竟然没了。

双尾狐狸呆在原地，微微歪头，无法理解。

“喵！”

双尾狐狸再次向猫叫声传来的方向看去，发现豆沙不知道什么时候已经出现在老黄的头顶。

面对体型比自己大的敌人，双尾狐狸不敢轻举妄动，警惕的围绕老黄绕圈，不过看样子这头黄牛也睡着了，对自己没威胁，而且牛的体型更大，血液更多，足够自己饱餐一顿。

双尾狐狸跳到老黄身边，用爪子拍了一下老黄的耳朵，发现老黄没有任何动静，这下子双尾狐狸放心了，张开嘴，一口咬在老黄的脖子上。

寂静的黑夜中传来“咔嚓”一声轻响。

双尾狐狸发出怪异的惨叫，上蹿下跳，用自己的爪子捂着嘴。

一张嘴，吐出来两颗牙。

这是牛？这皮也太硬了吧？咬不动！根本就咬不动。

最终，双尾狐狸将目光放在豆沙身上，豆沙站在老黄头上一副狐假虎威的模样，双尾狐狸眼神怨毒的看着豆沙，猛地一下扑上去。

我打不过黄牛，我还打不过你一只小猫？

豆沙盯着双尾狐狸，突然眼神变得诡异，一股无形的力量锁定双尾狐狸，双尾狐狸的身体竟然在半空中坍缩，最后坍缩成零，完全消失在这个世界上。

“喵！“豆沙轻轻叫了一声，这时候老黄也醒了，看着豆沙，伸出舌头在豆沙头上轻轻舔一下，然后继续睡。

豆沙转了一圈，感觉肚子饿了，跑到小胖子上衣兜里去找吃的，好不容易找到一个罐头，但是它根本就打不开，也拖不动，只能用自己的小爪子去挠。

最后体力耗尽，躺在小胖子的怀里睡着了。

第二天。

小胖子伸了一个懒腰，一觉醒来发现已经是第二天九点多了。

“哎呦！这睡得真香啊！老陆，你怎么不叫我！”小胖子抻着自己的身体，骨头咔嚓咔嚓乱响。

陆军一个激灵，他的记忆还停留在昨天晚上守夜，怎么突然就天亮了？而且睡得非常舒服，全身的疲惫都一扫而空，神清气爽。

小多和卫国两个人也是抱着枪睡着的。

陆军感觉有点不对劲，自己的生物钟很准的，每天早上六点准时醒过来，怎么今天一觉睡到九点？难道因为这段时间自己太累了？

“大家没事吧！”陆军问道。

首先人一个都不少，陈歌和赵医生也起来了，都感觉身体轻飘飘的舒服极了。

“不对啊！我们怎么睡了这么久？”陈歌轻轻揉着头。

赵医生说道：“可能这段时间我们都累坏了，所以才睡得这么香。”

小胖子也感觉到这里面有问题，他们三个睡得这么死情有可原，可是陆军三人可都是正规军，生活极具规律，怎么也会睡得这么死？

难道，昨天晚上发生了什么？

不过看看左右，人一个不少，而且因为好好睡了一觉都神清气爽状态极佳，怎么看也不像是被怪物袭击了。

“算了吧！反正也没什么损失，这件事儿还是别说了。”小胖子心中嘀咕，他手往自己的口袋里一插，才发现豆沙在自己的口袋里睡着了。

“喂！别睡了！起来了！尿尿了！重睡！”小胖子伸手揉着豆沙的头，豆沙“咪”的叫了一声，翻了个身继续睡。

老黄起的应该是最早的，默默的啃着地上的草叶。

陆军又煮了一锅方便面，大家吃得很开心，今天应该就能到军营。

陆军走过去轻轻摸着老黄的头，然后将牛车套在老黄身上，一行人再次开始赶路。

陈歌突然低头，他发现地上有两颗带血的小牙，有点像狗牙，但仔细看又不是。

陈歌刚想说什么，他身边的小胖子轻轻拽了一下他的袖子，在他耳边小声说道：“保密，大家心情难得这么好。”

陈歌不动声色的将两颗小牙丢在地上，当做没看见。

这一路走来心情已经够郁闷的了，长此以往都怕大家心理出问题，现在能减轻心理压力尽量减轻。

陈歌也懂这个道理，假装什么都不知道。

马上就要到军营了，梦想中的安稳日子终于来了。

第112章 身后

吃饱喝足，六人再次启程。

经过一天时间的冲刷，陆军的心情好了很多，人总是要往前看，不能一直盯着发生过的那点事儿。

一行人跟着老黄走走停停，走了足足三个小时，也没看到陆军说的军营。

小多低声问道：“连长，我们是不是迷路了？这地方我看着眼生，从没来过，按理说我们现在已经到地方了。”

陆军立刻拿出地图和指南针，仔细核对方位。

“应该没问题啊？”陆军眉头紧锁。

军营在他们正东方向，他们这一路上没走偏，按理说现在已经到地方了，可是为什么一直看不见军营？

小多压低了自己声音，在陆军耳边小声说道：“连长，你说会不会是营长他们联系不上我们，提前走了？”

陆军没说话，的确有这个可能性。

来的时候他们开着装甲车，一来一回最多两个小时，可是因为各种各样的原因，现在已经过去一天的时间了，难道营长他们认为这帮人已经死了？

陆军感觉不太自在。

小胖子发现陆军的脸色不太对劲，就知道出问题了，但他没有明说，只是让陈歌和赵医生小心。

他不是陈歌，陈歌稍微接触过陆军，当时末日爆发就是陆军告诉他的，所以陈歌对这个人非常信任。

但小胖子心中疑点颇多。

要知道在世界末日里，人的威胁绝不弱于其他生物。

他人即地狱可不是说说玩的。

不一会儿，陆军走过来一脸尴尬的说道：“我们好像迷路了。”

作为野战军结果迷路了，这事儿说出去简直丢人。

“按理说，军营应该离这儿不远……可是怎么就找不到了！”陆军挠挠头，有点不好意思，自己都已经夸下海口了，结果到头来军营没了。

陈歌也不知道应该说什么好，只能看着小胖子，小胖子一摊手：“你别看我啊！我又不是活神仙能掐会算？”

其实他心中已经有猜测了，应该是驻扎在这里的军队已经离开了。

不过大家心情并没有沮丧，对于这种事情已经习惯了。

在这种环境中，但凡心不大点早就疯了。

“连长。我有个意见。”小多说道。

他的脑子比较灵活，和陆军的关系也很不错。

“什么意见？”小多认真的说道：“如果我是营长，我肯定带着大部队往任务目标前进，也就是说，他们应该去了北华山。我们现在追应该还来得及。”

陆军看向陈歌三人，支援北华山科研基地是他们的任务，和陈歌他们没什么关系。

万一路上出现伤亡……

“只要你不嫌弃我们就行。我们跟着你一起走。”陈歌说道。

不管怎么说这也是正规军，而且人品也信得过。

就算不跟着他们，陈歌也不知道该去什么地方，整个世界根本就没有一个安全的地方。

小胖子这个时候举手提问：“据我所知，北华山指的并不是一座山峰，而是连绵一片，最少有上百里，而且深山中根本没人能进去，你确定能在那里面找到科研基地？”

陆军其实也没有把握，如果是末日发生之前，有gps导航，再加上有专人引路，肯定能够找到科研基地，可是现在……

Gps失灵，再加上引路的人说不定都被吃了，在茫茫群山中找到一个秘密的科研基地，和大海捞针没什么分别。

“不管怎么说我是军人，服从命令是我的天职。”陆军坚定的说道。

其实他也只是给大家找一个目标，如果连一个目标都没有了，人心很快就会散。

特别是在这种没有道德法律的末日，人心堕落的会很快。

人心堕落的那天，人的末日才真正降临。

“现在我们要做的就是快点追上大部队。部队里的物资已经不多了，最多只能支持消耗两三天，希望能来得及。”陆军要考虑多方面的事情，稍好的心情再次变复杂。

就这样，陆军确定前往北华山的方向以后，立刻选择改道，希望能在路上碰见部队。

其实他内心清楚，凭借黄哥的速度是不可能追上军队的，军队开的是装甲车和大巴车，就算道上遇到了什么事儿，最多三四个小时就能到达北华山。

而这些路程足够他们走两三天。

现在也只能走一步看一步了。

确定好方向以后，大家稍微休整一下，吃饱喝足，再次上路。

突然，赵医生看见地上有什么东西，弯腰捡起来一看，发现竟然是一个弹壳。

“老陆，你过来看看。”赵医生把陆军叫过来。

陆军在枪械方面是行家，一看弹壳就知道这种子弹是军队里特殊配备的，民间是买不到的。

“怎么会有弹壳？”陆军眉头紧锁，立刻在四周寻找，陈歌他们不知道陆军在找什么，只能跟在后面。

突然，陆军低吼一声：“找到了。”

众人看去，陆军正在轻轻抚摸一棵树，树上有一排弹孔。

从弹孔方向判断，这应该是从下往上扫造成。

难道说……树上有什么东西？

此时正值盛夏，树木枝繁叶茂。

陆军双手握着枪，抬头往树上看。

只看了一眼，陆军整个后背都麻了，吓得后退两步。

只见大树的树叶里，隐藏着一张脸。

脸上全都是血，血液已经凝固，两只眼睛直勾勾的盯着下方，似乎死不瞑目。

大夏天的，所有人心里都升起一丝寒气。

陈歌陆军二人立刻进入备战状态。

“好像是三连的……”小多突然说道：“是咱们的人。”

陆军一看树上的人是自己战友，想要爬树把人拽下来。

陈歌一把抓住他。

情况尚不明朗，冒然上去很危险。

“人应该已经死了，你们都让开，我把树砍断。”陈歌挥手让众人退到十几米之外，然后一剑将大树砍断。

只听哗啦一声，大树被齐根斩断。

陈歌手里握着剑，准备查看尸体。

可是左找右找，发现那具尸体竟然不见了。

正在好奇时，无意中一抬头，发现小胖子他们脸色铁青，面带恐惧的盯着自己后背。

赵医生咬牙说道：“别回头，他在你身后。”

第113章 变故

陈歌这个时候已经意识到了危险，他能感觉到自己后背发凉，有什么不得了的东西正趴在自己后背上。

他微微侧头，闻道一股腥臭味，好像是血液和腐烂的人体组织融合在一起的气味，总之就是非常难闻。

而且从眼角的余光能看见那张已经血肉模糊的脸。

从陆军刚才说的话来判断，这应该是他们军营里的某个人，身上的衣服也是军装，只不过军装已经被血染成黑色，初步判断这人死了已经有一段时间了。

陆军和小多两个人都举起手中的半自动步枪指着身后的东西。

陈歌手中握着黑剑，小胖子和赵医生慢慢后退，他们两个的战斗力太差，基本派不上什么用场。

突然，身后死尸的喉咙一动一动的，似乎嘴里有什么东西。

陈歌已经管不了这么多了，转身一剑直接将尸体的头颅砍下来。

尸体的脑袋虽然已经掉在地上了，但嘴里还有东西。

陈歌壮着胆子，用手中的剑将尸体的嘴挑开，看见从他嘴里吐出一团黑漆漆的头发。

“这到底是怎么回事儿？”陈歌有些紧张的问道。

陆军走过去仔细查看，结果发现不仅仅是尸体的嘴里全是头发，尸体体内也全都是头发，密密麻麻，连内脏都被挤破了。

这种场面看起来并不能算多恐怖，但让人头皮发麻。

而且陆军在尸体身上看见了弹孔，也就是说，之前这里的军人开枪就是为了消灭他，不出意外他应该是经历了什么变异。

就在他们说话的时候，那具无头尸体的肚子竟然鼓起来了。

众人一看立刻后退，纷纷拿起自己的武器小心戒备。

“这人是不是怀孕了？”陈歌忍不住问道。

赵医生从专业角度分析：“男人怀孕其实也是有可能的，比如DNA嵌合体，一个人体内同时拥有两套DNA，外表虽然是男性特征，但实际上体内还有一套女性DNA。”

小胖子惊恐的问道：“世界上还有这么离谱的事儿？那万一我以后找女朋友的时候，她表面上是女的，但实际上拥有男性DNA怎么办？”

陆军忍不住说道：“都到这个时候了你们能不能认真一点？”

尸体的肚子越来越大，腹部的皮肤越来越薄，隐隐可以看见这玩意竟然是一个人头。

而且从脸的轮廓判断这还是个女人。

为什么死人的肚子里会出现一个女人头颅，陈歌逼迫自己不去想这件事儿，突然，尸体的腹部钻出一根根头发头发就像钢丝一样，竟然将死人的肚子划开。

一颗血淋淋的女人头颅从尸体的腹部挤出来，小胖子看的差点没把昨天晚餐吐出来，一路上遇到这么多怪物，这大姐的出场方式是最猎奇的。

“等等，这个女人我也认识，这不是咱们连队的卫生员小张吗？怎么......怎么会这样？”小多满脸惊恐的看着女人头颅。

陆军心情十分沉重，一个不愿承认的事实摆在面前。

军营之所以突然消失，可能并不是走了，而是遭遇了什么不可名状的袭击才被迫撤走的。

战友的尸体，变异的卫生员，都表明了这件事情非同一般。

“解决掉吧！”陈歌说道。

女人的样貌十分清秀，看来活着的时候也是个不错的小姑娘，但现在头上脸上都是血，让人毛骨悚然。

陆军拿枪瞄准了女人头颅，刚想开枪，女人的突然转过头来，两只眼睛直勾勾的盯着陆军，如果是普通人说不定腿都软了，但陆军心里素质极强，没有丝毫动摇，立刻开枪。

“砰！！”

一声枪响，子弹将女人的头颅打碎一块，女人口中发出极其凄惨的叫声，突然头发一甩，竟然缠住不远处的树枝，想要逃走。

陆军不慌不忙的举起手里的半自动步枪，连续三发点射，将半空中的女人头颅打的稀巴烂。

其他人都忍不住喝彩，而小胖子早就准备好了火把，女人头颅掉在地上以后，小胖子直接用火把这东西烧了，免得夜长梦多。

但陆军的心情一点都不好，连续出现两个战友的尸体，说明军营里肯定出事儿了，自己必须马上回去看看。

小胖子看出陆军心急如焚，立刻安慰道：“别担心，不管怎么说，军营里也有上百号正规军，一个个都是英雄好汉，如果遇到的东西连他们都解决不了，我们去了也是白搭！所以啊！安安心心赶路，别想那些没用的！”

陆军何尝不知道，但心中的担忧也不是一两句话能够开解的，只希望能加快点速度，但老黄也不管这么多，该是什么速度就是什么速度，一点都不快，陆军急的都要给老黄跪在地上磕头了。

“没用的，我们还是跟着老黄的速度走吧！你看看这些物资，足足有上千斤，咱们这儿除了老黄谁都扛不动。”陈歌无奈的说道。

陆军只能接受现实，跟着老黄的速度往前走。

可是走了不到一个小时，他们看见不远处的大树上挂着三具尸体。

那三个人身上都穿着军装，一看就知道也是军队里的人。

“卧槽！卧槽！营长！营长！！！”小多大惊失色，指着其中一具尸体大叫道：“那是营长！”

陆军脸都白了，营长是他们军营里最高军衔，按理说应该指挥全局，可是......营长的尸体为什么会挂在这儿？

军营里到底怎么样了？兄弟们都怎么样了？

除了营长以外，另外两个人分别是政委和指导员。

也就是说，军营里权力最大的三个人已经没了。

陆军小心翼翼的走过去，检查一下尸体，脸色更加难看了。

因为他在营长的后脑发现一处弹孔。

营长不是被怪物杀死的，是被士兵杀死的？军营里到底发生什么事儿了？难道是哗变？

陆军不敢多想，只能将三具尸体放下来安葬。

气氛死一样的凝重，过了好久，小多才低声说道：“连长，我们还回去吗？”

军营现在恐怕已经不安全了，现在回去基本上等于去送死。

“回，必须回，我一定要看看军营里发生什么事了。”陆军坚定的说道。

第114章 伤心

小多眨眨眼没有说话，用求助的眼神看着小胖子，希望小胖子能劝劝自己连长。

但陈歌、小胖子和赵医生他们三个都没有说话。

他们的心情也非常复杂。

按照他们最初的想法，找到军队以后就安全了，至少不用过提心吊胆的日子。

可是你看看现在，军队里的营长就被人吊死在这儿，天知道军队里发生了什么事。

小胖子用询问的眼神看向陈歌。

陈歌压低自己声音：“你别看着我呀，拿主意的人不一直是你吗？”

小胖子忍不住翻了个白眼。

我又不是活神仙，我怎么知道该如何是好？

想到这儿，小胖子手里拿着一个木棍，在地上写着什么。

“到底要不要去军营，要不大家听我分析一下？”小胖子说道。

陆军知道小胖子心眼儿多，走过来听他怎么说，小多和卫国也都走过来。

小胖子写了一个“1”。

“第一种可能，军队里发生哗变。所以你们的营长政委都被人崩了，哗变原因未知，有可能是因为粮食不够，也有可能是有人故意挑事。军队里的情况你们比我更清楚，假如说是军营哗变，你们认为最大的可能性是什么？”小胖子看向陆军。

陆军眉头紧皱，从他的视角来看，大家平时都是好兄弟，营长对他们也很不错，很少和他们摆架子，现在正是需要团结一心的时候，没理由哗变。

“老陆，你说你是军营里的连长。假设真是军队哗变，你有几成把握收拢旧部？”小胖子又问道。

陆军顿时哑口无言，他连发生哗变的原因都不知道，有几成把握实在是说不出口。

小多和卫国也乖乖闭上嘴，他们也不知道具体原因，也不敢胡言乱语。

“也就是说，连一成把握都没有。”小胖子说道。

陆军僵硬的点点头，的确是这样。

如果军队内部真的发生哗变，回去基本上等于送死。

但他终究还是不相信那帮出生入死的兄弟会这么做。

“这只是假设之一，你先别这么沮丧。”小胖子在地上又写了一个“2”。

“第二种可能，军营遭遇了怪物袭击。现在看来，这是最有可能的选项。至于为什么你们营长的后脑勺有枪伤，能控制人类的怪物应该也是有的。但……能在重重保护之下把你们营长干掉，怪物的实力不言而喻，你确定就凭咱们六个要和这种怪物硬碰硬？”小胖子问道。

陆军哑口无言。

军营里有上百正规军，且全副武装，训练精良，如果某个怪物能突破这种阵容直接干掉军营里的营长，他们六个回去基本上就是给人加餐。

“而且这还不是最糟糕的情况。你确定军营还在吗！说不定这些军人已经往四面八方逃走……”

“不可能。”陆军斩钉截铁的说道：“我的兵我最了解，他们就是战死沙场也绝对不可能当逃兵。”

小胖子点头：“好，就算你说的都对，你知道军营现在在什么地方吗？”

陆军再次被怼的哑口无言。

是啊！自己口口声声说要回去，可是现在连军营在什么地方都不知道，自己往哪儿回？简直就是在开玩笑。

“我有一个不成熟的意见你可以听听。你之前不是说你们的任务是北华山吗？那咱们继续往北华山走，如果中途能遇到你们的队伍那是最好的。如果遇不到……那就听天由命。”小胖子道。

陆军伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，最后实在是没有办法了，只能点头同意。

“那好，咱们现在就出发。黄哥，我知道你拿着这么重的东西不容易，真是辛苦你了。”小胖子转头就去安抚老黄。

老黄非常温柔的“牟”的叫了一声，表示自己并不介意。

毕竟，变异之后的老黄力大无穷，区区几千斤的东西完全不放在心上。

不管有没有这些物资，老黄的行进速度都已经确定了。

陆军伸手拍了拍自己脸颊，让自己冷静下来。

一行人继续往前走，结果走了还不到五里地，前方的地面上整整齐齐地摆着一排尸体。

陆军脸色煞白，因为这次他看出躺在地上的这些人全都是他的兵。

甚至他能一个不差的叫上名字。

陈歌数了一下，一共有九个人，整整齐齐的摆在地上，这些人的身体都已经出现尸斑，说明他们已经死了一段时间。

赵医生检查一下尸体，语气凝重的说道：“死了还不到一天的时间，也就是说，我们距离军营其实不算太远。”

而这些人的死法和之前的营长一样，都是后脑勺有一处枪伤。

陆军脸色铁青，这些士兵年纪都不大，都是二十岁出头的小伙子，都是陆军一手带起来的。

那都和自己亲兄弟一样。

但现在这些半大孩子都冷冰冰的躺在地上。

他一言不发，拿起铁锹给这些士兵挖了墓穴，并且立下一块墓碑。

“兄弟们！连长发誓给你们报仇！不管是谁！就算是他妈的天王老子我也要崩他三枪！”陆军将自己的额头靠在墓碑上，等他再站起来的时候，那眼神就像是一头复仇的雄狮。

陈歌压低自己的声音，对着小胖子说道：“你说这是人干的还是怪物干的？”

小胖子斩钉截铁的说道：“人。”

“这么确定？”

“咱们这一路走来，遇到的所有怪物没有一个会用工具的。而且你看……”小胖子从自己衣服的口袋里掏出一枚带血的弹头：“这是老赵刚才从尸体的伤口里取出来的，我让小多帮忙看过了，这正是他们军营里配发的子弹。也就是说，枪是军队里的枪。开枪的人……唉……不敢确定。正常来说人杀了就杀了，为什么要把人这样摆好？是为了示威？还是为了别的什么？想不透。”

现在已知的线索实在是太少了，小胖子就算思维再活跃，也不可能在没有线索的情况下推导出一件事情的真相。

就算福尔摩斯推理也需要各种线索。

“那如果半路上我们遇到军营了……应不应该进去？”陈歌问道。

“进个头！到时候快跑！”

第115章 瘴气

既然已经决定好了作战方针，一行人再次启程，目标就是几十公里外的北华山。

这一路上如果遇到陆军的战友们，能帮就帮，如果帮不上忙绝不能把自己搭进去，这件事儿小胖子和陆军提前说了，避免到时候出现分歧。

很多事儿还是当面说开了比较好。

陆军直接点头同意，那毕竟是自己的战友不是陈歌他们的战友，人本身就是自私的生物，遇到事情第一时间想到自己很正常。

更何况自己也不能逼着陈歌去帮和他没关系的人。

“你们两个呢？如果半路上遇到军营，是跟我一起回去还是就在原地等待？”陆军问小多和卫国。

这两个人的目光躲躲闪闪，你推我搡，看样子他们之前已经偷偷说过这件事情了，甚至达成一致。

“连长，我也很担心战友们，但是现在的情况......您也知道，而且我们身上还有任务，作为军人我们应该以完成任务为主要目标。”小多低着头，不敢去看陆军的眼睛。

陆军点头：“的确，我能理解，不会怪你们的。这样，如果真的找到军营，我一个人去探查，给我半个小时，如果半个小时之内没回来，就说明我已经遇难，你们不用管我直接走。就半个小时。”

陈歌点头，这个世道，大家都是为了活下来，没人想去白白送死。

就这样，一行六人再次前进，接下来一天的时间里，他们再也没有遇到任何异常，也没再看见军人的尸体，似乎这件事情到此为止了。

陆军一直悬着的一颗心也放下来了。

看样子，军队的确遭遇了什么到怪物的袭击，但应该已经将怪物反杀，毕竟，就算是这些彻底变异的怪物也能同时解决上百名正规军也不太可能。

时间来到第三天中午。

此时眺目远望已经能看见连绵起伏的山脉，这正是北华山山脉。

连绵纵横上百里，在末日没爆发的时候这里可是旅游胜地，而且北华山地形险要，每年都有不少人被困在山里出不来，给当地警察带来很多困扰。

“啊啊啊啊啊！！！”

陆军冲着北华山山脉大叫一声，抒发心中的郁闷，这一路走来实在是太憋屈了，都亏遇到了陈歌他们，否则现在他说不定已经被巨人吃了。

更让他开心的是，这一路上一具战友的尸体都没看见，军队的人大概率已经进山，说不定已经到了科研基地。

小多拿出对讲机试了试，如果能联系上就好了，但是可惜，什么声音都没有，自从末日降临以来，人类所有的通讯设备都失灵了。

赵医生说这应该是地球的磁场出现问题，但具体什么情况谁也不知道。

“现在最大的问题来了，我们怎么才能知道你口中的科研基地到底在什么地方？这条山脉长就有上百公里，一寸一寸的找这辈子可能都找不到，我们这儿可只有六个人。”小胖子提出现在最严峻的问题。

陆军从自己的衣服里拿出一把信号枪，枪里只剩下一发信号弹了，就是为了应对现在的状况才把这颗信号弹留到现在。

陆军抬手对着天上就是一枪。

“砰！”

信号弹在天上炸开了红色的火光，陆军心中不断祈祷。

大约过了半分钟，远处山上竟然真的也升起一发信号弹，只不过那发信号弹是黄色的。

陆军又惊又喜：“找到了！终于找到了！但黄色信号弹指的是......救援信号？有我们的人遇到危险了。快，准备救援。”

小多和卫国马上进入备战状态，陈歌看向小胖子，小胖子微微点头。

以后还要靠人家，尽可能给人家留下一个好印象。

一路走到这儿，之前军营里遇到的危险应该已经解决了。

“好了，别这么兴奋，胖爷我再给你们露一手！”小胖子张开手心，两颗黑色的眼珠出现，陆军的眼珠子都要瞪出来了。

“这是......”

“之前遇到危险的时候，我身上发生一点变化，能控制这两颗眼珠当侦察兵。就让它们两个在前面开路。”小胖子一边解释自己能力一边说道。

说着，这两颗眼珠已经甩出去了，他们在后面跟着。

这种探查能力在高山密林这种环境下太有用了，简直相当于两个无人机。

就这样，一行人往信号弹发射的方向走去。

脚下都会腐烂的树叶，踩上去软绵绵的，感觉很奇怪。

陈歌拿着黑剑，警戒四周，生怕突然跳出来什么可怕的玩意儿。

突然，小胖子低声说道：“找到了，我们正前方有十二个军人，不过看样子状态都不太好。”

“怎么只有十二个人？”陆军心里一突。

难道上百人的队伍现在只剩下十二个人了？

赵医生问道：“你说他们状态不好到底是怎么回事儿？能不能描述的更准确点？是受伤了还是其他情况？”

“有九个人躺在地上，脸色很难看，发黄。另外三个人坐着，其中一个二十岁的军人手里拿着信号枪，刚才那一枪应该就是他打的。”

赵医生继续追问：“能不能更具体点？”

听到赵医生这么说，小胖子就知道赵医生应该发现什么了，立刻说道：“有两个人身体微微抽搐，还有个人好像在说胡话。其他人都是一副绵软无力的样子。”

赵医生点头：“果然。这不是被怪物攻击了，这应该是瘴气中毒。”

“瘴气中毒？瘴气不应该都在深山里吗？为什么会出现在这儿？”陆军一脸紧张。

“现在的生态环境早就不是我们熟知的生态环境了。总之先救人。”赵医生冥思苦想，怎么才能进入瘴气之地将中毒的十多个人都救出来呢？

“正常来说，人吸入瘴气十分钟身体就会出现异常，我们要想办法十分钟内将人都救出来，否则我们自己都有可能搭进去！”赵医生一脸严肃。

他们现在没有防护装备，要将这些人救出来几乎不太可能。

就在他们束手无策的时候，老黄“牟”的叫了一声。

所有人目光都集中在老黄身上。

第116章 人面

所有人的目光都集中在老黄身上。

做不到的事情，不代表老黄也做不到。

“黄哥，你能行吗？那里面可是瘴气地，说不定进去就出不来了。”陈歌十分担心的看着黄哥。

他们能一路走到现在，老黄功不可没。

如果没有老黄，之前在森林的时候他们就已经挂了。

老黄“牟”的叫了一声，表示自己没问题。

陈歌立刻将老黄和牛车分开，老黄慢悠悠的话林子深处走去。

所有人都在焦急等待，结果不到一分钟，老黄把一个穿着军装的人拽出来了。

赵医生立刻开始抢救。

庆幸的是，这些人中毒不深，经过简单急救，很快就恢复意识。

“你是……陆连长！”士兵非常激动的抓住陆军的手。

“别激动！别激动！你现在身体还很虚弱，有什么事一会再说。”

赵医生经过检查，从之前收集的药品里找出解毒用的药剂给士兵注射下去，再把他抬到通风处，没过一会儿士兵的状态就恢复很多，至少能跟人正常交流。

这时候老黄把人一个一个拖出来，前后用了都不到十分钟，十二个人就都救出来了。

陆军激动地揉着老黄的头。

他发誓下半辈子再也不吃牛肉了。

其中有三个还是他手下的兵，战友见面，别提有多激动了。

注射解毒剂以后，赵医生又给他们喝了些清水，又吃了点东西，十二人恢复的很好，已经可以勉强行动。

这时候，陆军再也按捺不住心里的好奇：“你们到底遭遇了什么？我们带着物资赶回去的时候军营已经不在了。”

听到陆军这么问，这十二个士兵的脸色都变得非常惊恐。

其中一个士兵叫张大友，是陆军手下的一个班长，跟着陆军三四年的时间，二人感情极深。

“连长，你还记不记得我们之前遇到一只猴子？就是那只戴着面具的猴子？”张大有问道。

陆军点头，那只猴子给他的印象极深，为了杀那只猴子他们一共死了十五名士兵。

“我们一开始就搞错了，所有人都以为猴子才是怪物的本体。到后来才知道，真正诡异的不是猴子，是它脸上的面具。那个面具才是最可怕的。”张大友执行过很多任务，什么危险的场面都见过，可是回想起当时发生的事情，依旧感觉毛骨悚然。

“营长把那个面具当成收藏品，结果你离开的第一天晚上面具就附在营长的身上。营长就像完全变了个人一样，对着士兵们大开杀戒！”

“戴上面具以后，营长整个人的举止都变得很诡异，营长那个人你是了解的，就是个大老粗，但是自从戴上那个面具他的一举一动都变得非常优雅，杀人于举手投足之间，一天晚上就死了二十多个兄弟。后来兄弟们都被打散了，死的死，逃的逃，就剩下我们这些人，后来一合计反正也没地方去，不如跑进山里，说不定还能撞大运撞到科研基地。”

陆军脸色阴沉。

因为他们在路上看到了营长的尸体。

如果变异的是营长，为什么他的尸体会被挂在树上？

还有他连里的那些兄弟，被杀死之后整整齐齐的摆在地上，那又是谁做的？

他检查过那些兄弟的伤口，都是枪伤。

陆军有些拿不定主意，去看旁边的小胖子。

他现在也养成这个习惯了，遇事不决，先找胖子。

小胖子非常无语。

不过还是帮忙分析。

“应该是附身类型的怪物。我们之前遇到过一个，只不过之前遇到的那个怪物只能附身死人，或者在人睡觉的时候他才可以趁虚而入。现在只有一点很重要，那个怪物有没有跟着你们来？”

所有人都摇头。

这些人描述的和他们看见的有出入。

陆军和小胖子都意识到这点了。

陆军用眼神询问小胖子，小胖子轻轻摇头。

现在这个情况本来就人心动荡，以稳为主。

等到安全的地方再把话说开了也不迟。

这十二个军人里，有人在说谎。

正所谓人心隔肚皮，人才是这个世界上最难琢磨的东西。

因为你永远猜不透站在你面前这个人心里到底在想什么。

哪怕是夫妻，哪怕是父子，哪怕是生死兄弟，也不可能真正的心心相印。

两个人之间必然会有隔阂，这件事是绝对的。

“先稳住这些人，剩下的事情找到科研基地再说。”小胖子在陆军耳边小声说道。

陆军点头。

“发生什么事情我了解了，现在的归队没问题吧。”陆军问道。

“没问题。”所有人异口同声的说道。

小胖子来到赵医生身边小声说了什么。

赵医生微微点头。

“对了，你们在这片树林里待了这么长时间，身上有没有其他伤口？我帮你们检查一下，现在条件有限，万一伤口发炎那就麻烦了，陆军，让他们把外衣都脱下来，我帮他们检查一下。”赵医生说道。

陆军不知道这两个人葫芦里卖的什么药，但还是一脸关心的对着是别人说道：“大家身上有没有伤口？我们刚才遇到一种虫子，会往人的肉里钻，啃食人的内脏。让赵医生帮大家检查一下。”

士兵们都痛痛快快的把外衣脱下来，让赵医生帮忙检查。

只有之前的张大友，神色有些慌张。

迟迟不肯把外衣脱下来。

“大友，怎么了？都是老爷们？害什么羞啊？”陆军笑道。

同时，他右手慢慢的往后移，按住自己腰间的手枪。

张大友脸色煞白，艰难的挤出一个笑容：“连长……我应该就不用了吧……”

“脱。”陆军声音：“大友，赵医生也是为了你好。”

陆军已经隐隐看出张大友有问题了。

张大友嘴唇微微颤抖，最后一咬牙，直接把外衣脱下来。

赵医生眉头紧蹙。

这个张大友……

后背居然长着一张人脸。

活灵活现，还会动。

“难道这就是传说中的人面疮？我从医这么多年还是第一次遇到。”赵医生伸手轻轻一按，张大友背上的那张脸竟然还会张嘴咬人。

“有意思。”

第117章 直球

“人面疮是什么玩意儿？”陈歌忍不住问道。

小胖子举手：“我知道，以前我在漫画上看过，一个小姑娘身上长了人面疮，最后长得满身都是。”

张大友脸都绿了，这要是长得满身都是那自己以后还怎么见人了？

赵医生没好气的说道：“少看点那些三流漫画。人面疮其实没你想的那么玄乎，从医学上来说，人面疮又被称作寄生胎，就是母亲在怀孕的时候肚子里有两个胎儿，但胎儿在发育的过程中将另外一个胎儿吞噬。这个胎儿长大以后，身上就会出现类似人脸的胎记。正常可以利用外科手术治疗。不过……”

张大友后背上的这个玩意儿明显只是像人面疮，但绝对不是。

人面疮本质上就是一团死肉。

但是张大友后背上这张人脸不仅会动，还会张嘴咬人，就像活的一样。

“这东西是什么时候出现的？”赵医生问道：“是你出生自带的？”

张大友急忙摇头：“不是，军队体检很严格，我要是一出生就带着这玩意儿根本不可能进入军队。这是在……在营长发疯那天晚上我后背出现的。”

小胖子注意到张大友提起“营长”这两个字的时候，稍微有些停顿，眼神微微躲闪，看到这里面肯定有问题。

只不过现在不是说这些事情的时候。

赵医生可以断定，这绝对是因为某种变异而来，只不过看样子张大友受到的影响不大。

小胖子其实也变异过，他身体里那两颗黑色眼珠现在的解释不清。

至于变异是往好的方向还是坏的方向，现在还没法给出结论。

“现在环境太恶劣，没法给你手术，而且身边缺少医疗器械，也无法确定这到底是什么东西，如果你有什么不舒服的地方马上告诉我，现在咱们应该先找那个科研基地，如果里面有完整的医疗器械那最好。”赵医生说道。

张大友突然举手：“我知道科研基地在什么地方。”

所有人的目光都集中在他脸上。

陆军凝视着自己的老部下：“你是怎么知道的！这可是最高等级的军事机密，连我都不知道。”

张大友眼神躲闪：“营长身上有一张地图，上面标注了科研基地的位置，我也是在营长发疯离开营地以后、收拾东西的时候才发现的，看来上面已经预料到了这种情况。”

“大友，咱们出生入死这么多年我信你。但是到地方以后，我也希望你把真相告诉我。”陆军脸色凝重。

张大友肯定隐瞒了什么东西。

张大友重重的点头。

就这样，队伍扩大到十几人。

张大友将地图拿出来交给陆军，陆军仔细查看地图，这才发现其实秘密科研基地距离他们并不远，步行的话一个小时就能到。

这些中了瘴气之毒的人注射解毒剂以后脸色缓和很多，体力慢慢恢复，每个人都非常感谢赵医生，如果不是赵医生，他们的情况会非常危险。

他们在原地休息了一个小时，大多数人已经恢复了行动能力，只有几个中毒比较深的依旧手软脚软。

小胖子从牛车上跳下来，让那几个重度比较深的战士坐上去。

之前遇到替死灵的时候小胖子的腿受伤了，不过现在伤口已经结痂，有点发痒，只是走路的话问题不大。

陆军走在最前面，一马当先。

张大友默默的跟在身后，一言不发。

他的内心一直在纠结。

不知道应该怎么办。

小胖子一瘸一拐的走过来，轻轻拍拍他的肩膀：“别有什么心理负担，大家都是第一次当人谁没犯过错。”

“你是……”张大友一脸疑惑的看着小胖子。

陆军头也不回地说道：“这是咱们队伍里新招的参谋官，如果我不在，你们就听他指挥。”

张大友目瞪口呆。

让一个看起来没受过专业训练的普通人来指挥他们……

多多少少心里有点不爽。

“别听他胡说，我就是一普通人，逃难的。”小胖子露出一脸傻笑，给人感觉很憨厚，很纯真，一点心机都没有。

陈歌和赵医生两个人面无表情的站在身后，一句话都不说，一直用眼神交流。

“胖子最近演技有长进。”

“啊对对对。”

陈歌压低自己的声音说道：“你还记得这个张大友之前说的话吗？”

“那句话？”

“就是遇到怪物那句话。陆军说他们之前遇到一个很厉害的猴子，杀了十几个正规军人。张大友说，厉害的不是猴子，是猴子脸上的面具。你看他后面那东西……你是医生， 看待问题总是以医生的角度判断。你认为那是人面疮，但要我说……他后背的东西会不会是个面具？”陈歌低声说道。

赵医生后背升起一阵寒意。

也就是说……

能一夜之间击垮一个营正规军的怪物就混在他们中间？

这个玩笑是不是开的有点太大了？

而且，这个张大友行为举止一直很古怪，好像在隐瞒什么东西。

“怎么办？”赵医生问道。

“拿下他没问题。就是不知道陆军是什么反应，不管怎么说这也是跟了他好几年的部下，这人的性格你是知道的，重情重义。宁肯自己流血受伤，也不想兄弟受罪。”陈歌小声说道。

“但这件事必须跟他说，而且……咱们也不知道身边这些士兵是什么态度。”赵医生说道。

人心是不可捉摸的。

万一动起手来，这些士兵是帮着陆军还是帮张大友？

这些人虽然刚刚从虚弱状态恢复，但每个人手里都拿着枪，真打起来，陈歌可不认为自己拿着一把冷兵器能削死十一个拿着自动步枪的正规军。

做人最重要的是有自知之明。

“陈歌，你怎么看这件事！”赵医生这人最缺乏的就是主见，缺少破釜沉舟的勇气。

遇到超出自己能力的事情本能的会向其他人求助。

其实这也挺正常的。

陈歌思索了一秒钟，直接大步走过去，一把抓住张大友：“大友，我怀疑你后背那个是怪物，给我来一趟。”

没错，我选择直球。

第118章 先兆？

人和人之间为什么有隔阂？

最主要的原因是不够真诚。

总是把想说的话、想要的东西藏在心里。

久而久之每个人脸上都戴上无形的面具。

人类社会本身就构建在谎言之上。

现在人类甚至不相信在社会上不说谎的人还能生存。

所以，陈歌选择直球。

想让别人跟你坦白怎么办？

我先坦白。

玩的就是用真心换真心。

小胖子也好，陆军也好，他们心中都有顾虑。

陆军顾及多年来的兄弟感情。

小胖子想要稳定现在的形势。

但他们都忽略了一点。

他们越是在意什么，越容易因此而妥协。

陈歌无所谓。

“你跟我来。我有话对你说，你们都不许跟过来。”陈歌抓着张大友的胳膊，往旁边的树林走去。

“老陈……你这是干什么？”陆军有点着急。

“男人之间总有点私密话题。你们都在这待着，给我五分钟。”陈歌抓着张大友来到不远处，在这里说话小胖子他们听不到，但又能看到他们没起冲突。

陆军小声说道：“不用去管他们吗？”

小胖子嘿嘿一笑：“老陈这个人，其实看事情比我更通透，他擅长用最简单的手段解决最麻烦的问题，瞧好吧。”

张大友紧张的握着枪：“你要干什么，我警告你……”

“我就实话跟你说了。我怀疑你后背上那个东西有危险。我们接下来要去的地方是科研基地，万一你把有危险的东西带进去，大家的生命安全都得不到保障。你得跟我坦白。”陈歌说道。

“你他妈谁呀？我凭什么……”张大友话还没说完，喉咙已经被捏住了。

情急之下他伸手去拔后腰的手枪，陈歌动作比他更快，立刻将他的手反扭到背后，强行下了他的枪。

张大友感觉跟自己对打的不是人，那就是一头膘肥体壮的棕熊！

这力量大的根本就不像是人。

他在军中能当上班长，自然有他的长处。

但很多东西是没办法通过后天训练达成的。

没有那百分之一的天赋，你永远不是完美的。

陈歌的天赋非常简单。

超能打。

陆军看的有点心惊肉跳：“那边好像打起来了我们不能过去看看吗？”

“不用。”小胖子非常冷静，因为他知道，陈歌一对一的情况下不可能吃亏。

张大友觉得自己胳膊都快被扭断了。

“你……你到底想干什么……”张大友十分紧张。

“很简单。我想知道真相，为了避免潜在的危险，如果你不坦白我就一枪毙了你。你之所以这么害怕无非是怕死。现在枪在我手里，生死由你选。”陈歌用枪顶着张大友的后脑勺。

张大友脸色煞白。

“我们连长……”

“你连长就在旁边看着，你看他过来了吗！”陈歌冷笑。

陆军虽然看见张大友被陈歌放倒，但他并没有出手阻止，他也想知道事情的真相，真相就像一根刺横在他喉咙里，让他非常不舒服。

张大友知道，陆军默许这件事了。

毕竟自己的行为太古怪，再加上背后的人面疮。

“你想知道什么？”

“咱们只有五分钟……现在只剩下四分钟了，长话短说，如果有对你不利的部分，我保证不告诉你们连长，天知地知，你知我知。”陈歌说道。

张大友知道，自己已经没有退路了。

如同泄了气的皮球趴在地上。

“这一切还要从我们连长外出寻找物资开始说起……”

陆军离开军营去寻找物资的第一天晚上。

营长和副营长爆发激烈的争吵。

两个人各执一词。

营长认为，军队应该继续往前走，就算联系不上总部也应该完成任务，先找到科研基地。

可是副营长认为，应该先搞清楚发生了什么事，作为长官，必须对手下士兵的生命负责，应该先退回总部，然后从长计议。

二人谁也说服不了谁。

再加上当时军营里物资已经不多了，让矛盾更加尖锐。

最后，一部分人跟着副营长，一部分人跟着营长。

二人分道扬镳。

末日的到来，让底层士兵心中恐慌。

道德和规矩的约束力无限接近于零。

如果回到军区总部，最起码那里有大部队，有武器，有足够的物资。

但如果继续往前走……

没人知道会遇到什么东西。

所以，几乎绝大多数人都选择跟着副营长走。

只有少数人选择跟着营长。

但随后，物资分配又成了问题。

原本物资就不多了，谁能拿到更多的物资，谁就有可能在末日之中多活一天。

双方甚至开始对峙，只不过谁都没敢打响第一枪。

在绝望的折磨下，人类的道德底线被无限拉低。

原本，营长是处于下风的，毕竟他们人少，但很快营长拿出一个足可以震慑双方的东西。

那就是……面具。

“那个时候我才知道，那张面具是活的。不管是人还是动物，只要戴上那个面具就会获得某种超凡的力量。”张大友眼中透出恐惧。

副营长明显知道这东西的厉害。

也不敢逼得太紧，最后分给他们一部分物资，然后带着自己的手下撤退。

营长盯着手中的面具，就像魔怔了一样。

仿佛面具里有个东西在和他说话，不断的诱惑他把面具戴上。

最终，营长没能抵御住精神攻击，把面具戴在自己脸上，成了面具新的载体。

一个五大三粗的大老爷们，顿时变成举止优雅的绅士。

“那你们营长获得了什么样的超能力呢？”陈歌好奇的问道。

“屁的超能力。那就是个坑！而且，我们一开始就被骗了。”张大友破口大骂：“所有人都以为世界末日是突然降临的，但是上面派来的政委和指导员在绝境中不得不说出真相。其实，在这世界末日爆发两个月之前，全世界各个地区已经有了先兆，只不过上面的王八犊子为了不引起恐慌故意隐瞒。这次我们要去的科研基地，就是专门研究之前爆发的末日先兆成立的。可是谁都没想到，世界末日会这么快降临。”

第119章 寻觅

这个消息太炸裂了。

末日之前竟然有先兆？

就算是陈歌听到这个消息脸色也大变。

“等等，别岔开话题，继续说面具的事情。少跟我在这放烟雾弹。”陈歌立刻说道。

瞒天过海在他这没用。

想要掩盖一件事情的真相那就搞一件更大的事情，人们的注意力都会被吸引过去，从而忘了原本的事情。

张大友就是想用“世界末日真相”这个超震撼的消息来掩盖面具的事情。

“你这人人……挺有本事的。那个面具是个坑，它会吞噬人的情感和欲望，喜怒哀乐，爱恨情仇，这些都是面具的粮食。戴面具的时间越长，一个人的情感就会丧失越多，到最后完全变成行尸走肉。”张大友似乎是打算破罐破摔了，反正一共就这点事，都说出来算了。

“营长戴上面具以后，完全变了个人一样，心中的欲望完全暴露，当时，军营里的粮食本来就不多了，营长将所有物资据为己有，我们只能饿肚子了。但我们太小看那张面具了，短短两个小时，营长就被面具抽空情感，变成行尸走肉。失去情感并不是变成植物人，而是把人变成野兽，营长开枪射杀了两名战士。最后被别人制住，大家没办法，只能将他枪杀。”

“可面具是活的，它不停的挑选目标，我们只能不停的杀人，一直到最后……面具选中了我。”张大友瞳孔放大，脸上写满惊恐：“那个面具说话了，他能和人交流，他厌倦了生吞活剥，他想和我做一场交易，我可以借用他的力量渡过难关，但每借用一次，我就会失去一种情感。也就是那天晚上，我的后背出现人面疮。我害怕大家把我当成怪物……我害怕……害怕连长会不管我……我只是想活下去我没有别的意思，所以我才说谎……”

陈歌不敢保证对方说的话都是真的，但最起码有七成实话。

这个人之前做了什么事和他没关系，他只想知道那个面具会不会给大家带来危害。

“我的话说完了，你打算怎么处理我？”张大友问道。

陈歌沉吟良久，把这样一个怪物放在队伍中的确是颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。

但如果张大友能完全控制面具的力量，说不定未来会是个助力。

陈歌身上这些顶级装备哪个不是从怪物身上得来的？

“我们立个君子协议。只要你不用面具的力量伤害我们，我们也绝对不会抛弃你，要是我食言了，你就一枪崩了我。”陈歌把手枪递过去。

张大友有恍惚的接过手枪。

陈歌盯着些张大友，正所谓人心隔肚皮，他也不知道张大友心里跟你怎么想的。

说不定下一秒他就会给自己一枪，直接送自己去见阎王。

但张大友并没这么做，把憋在心里的东西都说出来了，他整个人的状态反而放松了很多。

“无论如何谢谢你。说出来舒服多了！”张大友把枪放回到枪套里。

“对了，这些东西我忘了给你了。”陈歌把手伸过去，张开自己五指，只见手心里整整齐齐的躺着七颗子弹。

其实刚才张大友叙述自己故事的时候，陈歌已经偷偷的把子弹卸下来了。

他又不是圣人，怎么可能把满子弹的枪交给有可能伤害自己的人？

“卧槽！你算计我！”张大友哭笑不得。

这小子手也太快了。

只要是平常，枪一入手张大友就能从枪的重量上判断子弹还剩几颗。

只不过刚才他心神紊乱，根本没在意手枪的重量。

没想到子弹都被人卸下来了。

“五分钟差不多到了，咱们回去吧。”陈歌笑道。

两个人勾肩搭背的往回走。

陆军看的目瞪口呆。

这俩王八蛋不会有什么基情吧？

这态度变得也太快了。

之前还是喊打喊杀的，一转眼就变成哥俩好了。

陆军一看陈歌的状态，就知道自己的担心是多余的。

“长话短说，你们军营里自己闹分家，副营长带着一大半人跑了，剩下的人被怪物逐个击破，现在那个怪物就寄生在他身上。”陈歌用最简单的话把事情理清楚。

“没事，咱们马上就到科研基地了，那里有很多厉害的科学家，他们一定能想办法将怪物从你身上分离。”陆军拍着自己兄弟的肩膀。

“对了，大友，世界末日的事儿你是不是多说说？”陈歌还没忘了这件事，这才是最重要的。

这个该死的末日到底是怎么来的？

为什么世界上突然出现这么多怪物？

天上的黑洞到底是怎么回事？

为什么会下起蓝色的雨？

这一切都是未解之谜。

顿时，所有人都来了精神。

张大友挠挠头：“我也是从政委嘴里知道的。大约在两个半月以前，北华山中下了一场雨，那场雨是蓝色的。紧接着，山里大量动物植物发生变异。听说死了不少人，上层马上封锁消息，直接派过来两个加强连，还有大量的科研人员，在这里建设一个基地。这就是咱们要寻找的科研基地。其他东西我也不知道了，政委级别虽然比咱们高，但在上面眼中也就是个小卡拉米，他知道的东西也不多。我们只有找到北华山深处的科研基地，才有可能解开这一切的真相。”

所有人心中都是一震。

他们在这个狗日的世界里已经过够了。

这个科研基地肯定知道很多外人不知道的秘密。如果能破译这些秘密，说不定能结束末日，回归正常生活。

“这么说老子又能回去更新小说了？”小胖子欣喜若狂。

“你还真乐观。”赵医生忍不住翻个白眼。

“没有乐观的心态，早就被这个世界逼疯了。好了，咱们现在就出发吧。科研基地，我来啦！”

陈歌却没有这么乐观。

先不说能不能找到科研基地，科研基地里的人还能剩多少？末日降临，科研基地也肯定了收到波及，说不定里面的人都死没了。

那可是太操蛋了！

然而，除此之外，他们根本没有别的退路。

第120章 黑暗

“现在几点了？”陆军突然问道。

之前连救人加解毒他们已经浪费了很多时间，一旦太阳偏西，森林里会变得很暗，到时候别人寸步难行。

必须在落日之前找到科研基地。

虽然他们有地图，但天知道前面还有什么危险，根据张大友之前说的话，脚下的这片地区应该是最先发生变异的地方，遇到哥斯拉都不用奇怪。

“现在是下午两点三十分。的确的加快时间。”陈歌看了一眼手上的机械表，这块表还是之前在城里的时候从精神小伙的手腕上抢的。

虽然中毒的这些人毒已经解了，但是他们的身体依旧很虚弱，没法急行军，再加上老黄还背着这么多物资，注定不能快走。

虽然从地图上看一个小时就能到达，但真走起来，天黑之前能找的地方就不错了。

“现在大家立刻前进，务必在天黑之前找到科研基地。”陆军一脸严肃的说道。

众人打起精神来。

人只要能看见希望，就能爆发出无尽潜能。

可是……理想很丰满，现实很骨感。

前面的路全是山，崎岖坎坷，荆棘丛生，别说了这一帮伤员，就算是全副武装的正规军想穿过去也不容易。

走了不到五百米，前面全都是荆棘丛。

有荆棘丛倒是不可怕，可怕的是里面时不时就会蹦出一些不认识的东西。

在这个末日里，一只蚂蚁都有可能要人命。

最后没办法，只能让陈歌打头阵，手里拿着黑剑硬生生砍出一条路。

老黄在后面悠哉悠哉的跟着，时不时低头吃一口。

其他军人左右戒备。

庆幸的是这一路上虽然艰辛坎坷，但并没有出现减员的情况。

最后陈歌体力实在是撑不住了，谁都不是铁打的，是人就会累，只能换个人来砍路。

何况，赵医生和小胖子腿上有伤，走快了是不可能的。

赵医生不停看着时间，从出发到现在，已经过去一个多小时，眼看临近下午四点，太阳已经开始西斜，多亏他们是在阳面，阳光透过树木枝叶洒在地面上斑斑驳驳。

“我感觉……天黑之前找到实验基地不太可能。一个多小时我们走的都不到1公里。”赵医生小腿的伤口被汗水一泡痒痒的，没办法只能拿干净的棉球将汗水吸干。

“那也没办法！这路根本没法走……这他妈就不是路！”陆军一脸无奈。

唯一不发愁的就是老黄，一边走一边吃，悠闲惬意。

陆军看的那就是一个羡慕：“我要是头牛该多好啊，就不用管这些乱七八糟的事儿了。”

小胖子开玩笑道：“你要是头牛就奉献一下，我们把你杀了吃肉，我都多长时间没吃上一口肉了。”

“牟！”老黄叫了一声，也不知道是生气还是同意。

陆军，张大友和陈歌这三个体力好的人轮番开道，终于在下午五点半从荆棘丛里杀出来。

这时候太阳已经到天边儿了，最多再有一个小时就会落山。

“老陆，做好两手准备，如果天黑之前我们找不到科研基地就原地休息。”小胖子说道。

“我也是这么想的。天黑赶路本来就很危险，更何况还是山路。而且随时都有可能出现怪物。”陆军说道。

一下午的高强度劳作，让战斗力最强的三个人筋疲力尽。

其他人中毒的症状还没完全褪去，没办法进行重体力劳动。

小胖子将两颗黑色眼珠放出去，一直在密切观察四周，如果有什么大型生物靠近可以第一时间发现。

不管怎么说，这里有十多个荷枪实弹的正规军，只要不遇到什么太离谱的东西都能对付。

最后一个小时众人低头赶路。

陆军一直默默计算距离，突然说道：“我们应该是到了。但……”

陆军借着最后一丝落日余晖环视四周，除了丛生的灌木和冷冰冰的石头什么都没有，哪有一点科研基地的影子？

陆军心中隐隐有一种不祥的预感。

难道说地图是骗人的？

还是说这里面有其他隐情！

都走到这儿了还能半途而废？

小胖子伸手拍拍的肩膀：“没事的，说不定是咱们没找对地方，天马上就要黑了，咱们就地安营扎寨，找科研基地的事情明天再说。”

没办法只能按照小胖子说的来。

大家开始生火做饭。

“树林里可能有未知的危险生物，记住，任何人都不能离开我的视野，哪怕是上厕所。”陆军命令道。

大家在四周收集柴火，不一会儿火就升起来了。

小多神情非常沮丧，这一路上死了这么多人难道都白死了？

突然，他竖耳倾听。

“什么声音？好像是风声。”小多转头问正在捡柴的卫国：“你有没有听到什么声？”

卫国一脸茫然：“什么？你听到什么了？自己吓唬自己。”

小多凝神倾听：“不对，的确有声音，咱们头顶好像刮大风了。”

发现异常的还有陈歌，他原本正在开罐头，结果动作突然就僵住了，一只耳朵朝上凝神静听。

“怎么了？”小胖子问道。

陈歌一把捂住他的嘴：“安静，咱们头上好像有动静。”

小胖子抬头往上看，火光不能照得太远，黑漆漆的一片，什么也看不见。

“你是不是精神太紧张了？”小胖子问道。

陈歌已经把手放在剑上，表情越来越凝重。

小胖子立刻拿出一把蜘蛛剑，警惕起来。

“警戒！咱们头顶有东西！”小胖子叫道。

其他人还在做饭，听到小胖子这么说，立刻端起手里的枪看着上方。

刹那间，整个营地鸦雀无声。

当所有人都安静下来以后，那个声音更明显了。

就像是一只大鸟以极快的速度从一边飞到另一边。

而此时，他们头顶全都是这些声音。

要么这只大鸟的速度极快。

要么这些大鸟的数量极多。

突然，站在最边缘的小多惨叫一声。

所有人的目光看去，只见黑暗中有个东西伸出一双锋利的爪子勾住小多的肩膀，正把他往黑暗里拖去。

陈歌眼疾手快，一把夺过小胖子手里的蜘蛛剑，把蜘蛛剑当做标枪，对着小多身后就是一枪！

第121章 基地

蜘蛛剑如同一道黑色的闪电，直接把小铎身后的黑影钉在地上。

黑影发出撕心裂肺的惨叫，听声音果然是某种鸟类。

“什么玩意儿？”小多惊魂未定，但毕竟是训练有素的战士，立刻转身举枪对着黑影连补三枪，直到这玩意儿不动了他才稍微放心！

“不要放松警惕！天上还有很多！”小胖子大叫，陆军递给他一把手枪防身。

所有人都举枪对着天上，但密林中黑漆漆一片，除了这些未知的鸟类快速飞行的声音，剩下什么都感知不到。

陈歌小心翼翼的走到小多身后，查看地上的尸体。

“这是个啥玩意儿？”陈歌一脸惊诧。

这与其说是一只鸟，还不如说是一块布。

一块漆黑如墨的布，陈歌不敢用手去摸，用黑剑轻轻戳了两下，发现这东西居然还在动。

不过这一路上解释不了的东西多了，陈歌不想在这上面白费心思，准备用火直接把这东西给烧掉。

结果火光一照，这块黑布非常痛苦的扭曲。

陈歌恍然大悟，怪不得头顶飞着这么多黑布却不敢下来，原来这玩意儿怕光。

知道这东西的弱点就好办了。

“每个人手里都拿一个火把！这些东西怕光！”陈歌大叫。

小多龇牙咧嘴的说道：“我这两边肩膀好疼！赵医生你能不能帮我看看！”

在其他战友的掩护下，小多来到赵医生身边，把上衣脱了。

赵医生看见他的肩膀处有两排细细密密的血孔，触目惊心。

“忍着点儿，我不知道这东西有没有毒，帮你把污血挤出来。”赵医生只能采取最简单的包扎方式，从小多的伤口处挤出不少血，然后用酒精消毒。

小多疼的全身直哆嗦。

“问题不大，只要我们坚持到天亮，这些东西自己就会离开。”陆军高声说道。

突然，陈歌低声吼道：“不对劲。”

陆军不知道发生了什么事儿，只能顺着陈歌的声音看去。

直接被插在地上的那块黑布竟然在最中间长出一张嘴，正在往外不断的吐一种黑雾。

火焰光芒一碰到这些黑雾就会被无声无息的吞掉。

陈歌一开始就很奇怪，他们的火堆很大，理论上来说火光应该能照很远，但除了他们身边，森林里漆黑一片。

现在看来，这些黑布正在不停的吐黑雾，想要把光全部吞噬掉。

如果最后连火堆的光都没有了，他们这些人就变成了人家口里的鱼肉。

“快点想办法突围！不能在这干等着！”陈歌喝道。

这个战士抬手往天上射击，但因为没有视野，到底打没打中目标也不知道。

陈歌问道：“还有没有照明弹了！往天上打一颗？”

照明灯是强光，如果在天上炸开说不定能驱散这些黑布。

陆军苦笑：“已经用光了。”

黑雾正在向他们慢慢逼近，这些黑雾没毒，也没有腐蚀性，只会慢慢的吞噬光芒。

如果强行冲出去肯定会遭到这些黑布的袭击，就像小多一样。

但如果一动不动，火把的光早晚会被吞噬，到时候也是死路一条。

遇到危险的时候，陈歌反而越冷静。

“有没有绳子？大家绑在一起，避免有人掉队。我在前面开路，你们顺着感觉跟我走。”陈歌喝道。

张大友立刻将绳子拿出来。

“连长，要不……我来？”张大友身上还寄生着面具，虽然不知道会赌到什么奇怪的能力，但万一有用呢？

“不行。咱们现在还没到绝路，犯不着让你冒险。大家用绳子系住腰，绝对不要走散了。”陆军喝道。

有时候不紧张是骗人的，面对生死时候的恐惧是刻在人类dna里的。

哪怕是训练有素军人也一样。

只是普通人面对恐惧会惊慌失措。

而这些受过专业训练的军人能克服恐惧。

陈歌把绳子系在腰间，手里握着黑剑准备率先突围。

就在这千钧一发的时刻，树林最顶端突然有一团白光炸开，几乎将树林染成白昼。

所有的黑布都发出凄惨的叫声，往四面八方逃窜。

陈歌他们也感觉十分刺眼。

“谁打的照明弹？”陆军大叫。

陈歌眼神是最好使的，他借着照明灯的白光看见远处森林里有个人影正向他招手。

“那边有个人……咱们要不要过去？”陈歌有些拿不定主意。

“不过去还能留在这等死？快走！”小胖子叫道。

之前他们已经用绳子把腰都绑在一起，陈歌走在最前面，一个跟着一个，向远处人影的方向走去。

但那个人影并没有等他们，而是一直在前面引路。

一直走了三四分钟，那个人影才停下。

陈歌这时候才看清，救他们一命的竟然是个女人。

这女人三十岁上下，穿着一身白大褂，梳着一个简单的马尾辫，戴着一副眼镜，颇为清秀，手里还拿着一把信号枪。

“怎么来，往这边走。那些玩意儿短时间内不敢回来。”女人说道。

从她身上的装束可以判断，这应该是科研基地的某位科研人员。

陈歌和陆军别提有多激动了。

“你好，请问你是……”陆军还是决定验证一下身份。

“我叫林蕊。代号1825科研基地的研究员。你们是谁？”女人问道。

“陆军，华北第七师七营三连连长，接到命令增援1825号科研基地。”陆军敬了一个军礼。

林蕊冷静的看着他们：“你们来了多少人？外面情况现在怎么样了？”

“原本是一个整编营。现在……现在就剩我们这些人了。外面的情况一团糟，我们也不知道发生了什么，总之……就像世界末日一样，不知道死了多少人，也不知道上层现在怎么样了……”陆军心情异常复杂。

林蕊沉吟片刻：“跟我来吧。”

就这样，一行人跟着林蕊来到一处广阔的山洞，林蕊从口袋里拿出一个遥控器，轻轻一按，山洞内部居然分左右裂开。

这竟然是一扇伪装成山洞的大门。

“欢迎来到1825号科研基地。”林蕊面带苦涩。

第122章 疯狂

和想象中人来人往热热闹闹的科研基地不一样，这里面太冷清了。

“这里……也受到影响了？”陆军问道。

“嗯。我是基地唯一的幸存者。”林蕊脸上浮现出疲惫又僵硬的笑容。

所有人的心都沉到了谷底。

心中的那份希望就像玻璃球一样被丢在地上摔的粉碎。

“你们不用担心，这里暂时是安全的。”林蕊满脸苦涩。

“我不想揭开你的伤疤，但我必须知道这里发生了什么事。”陆军问道。

所有人都以为来到这儿就安全了。

事实证明他们想多了。

他们只是从一个危险的地方来到另外一个危险的地方。

林蕊把手伸进口袋里，掏出一个烟盒，里面只剩下最后一根女士香烟。

“原来这能吸烟呀！我看墙上贴着禁止吸烟四个大字都没敢拿出来抽。”陈歌憋了一道，看见林蕊点烟，他也拿出一根吞云吐雾。

“我们打开了潘多拉的魔盒。”林蕊深呼吸，在回想曾经发生的一些可怕的事情。

所有人都太想知道真相了。

“林蕊……我叫你林博士可以吗？我们有很多时间，咱们可以从头说起。到底发生了什么事？这个末日到底是怎么来的？现在整个世界都乱成一锅粥，人类可能马上就要毁灭了。请你不要隐瞒。”陆军满脸严肃。

“当然。这又不是什么秘密，我可以把我知道的都告诉你们。这件事还要从两个月之前说起。”林蕊思绪回到了两个半月之前。

林蕊，今年三十一岁，某重点大学生物学博士，在生物学上有极高的成就。

毕业以后，一直在某官方单位工作。

结果就在两个月前的一天晚上，她刚准备下班回家，半道就被人给堵住了。

原本她还想挣扎一下，可是当她看见这些人开的是军用车，直接就放弃挣扎了。

特别带上车以后蒙上双眼，甚至戴上手铐，来到一个完全未知的地方。

等到了以后才发现，被带来的生物学家不止她一个，几乎这个圈子里所有大拿都被军方用非常强硬的手段请来了。

“各位，首先我很抱歉用这种方法把你们请来。”

说话的是一个五十岁上下的中年男人，从他肩膀上的肩章可以判断出这是一位中将。

这个层次的军官对于她们来说也相当高级，能在任何一个科研方面有所建树，都代表这个人的智商极高，这些被强硬手段请来的生物学家们并没有做无谓的挣扎，只是静静的听着这位军官讲话。

“就在不久之前，北华山发生一场事故，出现了很多……我们从来没见过的动物和植物，极具危险性，根据当地的人说天上下了一场蓝色的雨。军方怀疑这是核辐射，我们已经运来了动物标本，我希望各位能给我一个准确的答案。”中将说道。

林蕊第一个反应就是“北华山遭遇了核袭击”。

核武器的放射性物质会对生物基因产生不可逆转的破坏，一个地区的生物被核辐射变成什么样都能理解。

但当林蕊看见军方送过来的动物标本的时候，直接推翻了自己之前所有推测。

“抱歉！我能问一下这是什么东西吗？”林蕊问道。

“林博士，根据我们军方的人判断，这应该是老鼠……”中将的话还没说完，就被林蕊打断了。

“这不可能是老鼠。”林蕊毫不犹豫的说道。

完全不顾及眼前这名中将的面子。

活了三十多年，人情世故她不是不懂，真是看透了，懒得装了。

这个动物标本……完全就不是地球上自然进化的产物。

长大约有六十公分，身上长着纯白色的鳞片，鳞片大约有成年人的指甲盖大小，但这些都不是最重要的，重要的是每一个鳞片上都长着一个绿豆大的眼睛。

密密麻麻，看的人毛骨悚然。

而这只“老鼠”的形状和老鼠根本就不搭边，更像是一条被辐射的蛇，长着三个诡异的头，腹部还长着一排密密麻麻的小爪子，就像是蜈蚣。

你跟我说这玩意儿是地球进化出来的？

信不信我把生物进化论当场吃了？

“林博士。我能理解你的心情，但根据基因鉴定，和这个生物基因最接近的就是老鼠……像这种奇怪的生物北华山现在不知道有多少，军方已经封锁了那片区域，并且封锁全部消息，这件事情是绝密。一旦传出去肯定会引起恐慌。各位，我把你们请来就是为了给这件事情一个合理的真相。”中将说道。

林蕊沉默良久：“我要亲自研究一下这只老鼠。”

不仅是林蕊，所有生物学家都是这种想法。

核辐射真能把一个物种改造成这样吗？

他们心里也没底。

“长官，你之前说北华山下了一场蓝色的雨。有样本吗？我想分析一下。”林蕊说道。

“当然可以，我已经帮你们准备了最好的条件，只要能解开这个谜团。”中将点头。

林蕊立刻着手工作。

首先就是检测老鼠尸体和蓝色雨水有没有核辐射。

结果是……辐射值为零。

引起变异的东西根本就不是核辐射。

然后是蓝色雨水。

经过一帮科学家的检验，最终确定，这玩意儿和地球上的水没什么区别，分子成分完全一样，都是H2O。

甚至可以直接饮用。

但蓝色与水为什么是蓝色，以现在的科学手段根本无法探明。

同时，老鼠尸体的dna检测报告也出来了。

“你确定不是在逗我！”林蕊看着手里的dna图谱。

地球上所有生物用的都是一套基因编码，人类和老鼠的基因相似度高达百分之九十九。

可是，这具“老鼠尸体”的基因和整个地球生物都匹配不上，这不仅是全新的物种，这到底是不是生物都是两说。

如果能把这个发现发表成论文，在座这些人瞬间就能成为本世纪最伟大的生物学家。

“如果这东西不是地球的……那它是从哪儿来的！还有这个蓝色的雨水……”林蕊头脑中突然出现一个极其疯狂的念头。

要是把蓝色雨水注射到自己体内会怎么样？

第123章 真虎

“等一下！你说你把蓝色的雨水注射到自己体内？你脑子没毛病吧？那玩意儿明显有问题！而且谁会用自己的身体做实验呀？我看你病的不轻啊！”小胖子一手摸着豆沙，同时还不忘了疯狂吐槽。

林蕊似乎早就想到了这些人的反应，只不过这个女人表现的非常平淡：“干我们这行的只有两种人，庸才和疯子，没有中间值。”

“那你真的往自己身体里注射蓝色雨水？”陆军看着眼前这个女人也有点胆怵。

你永远无法判断一个人波澜不惊的外表下隐藏着多么疯狂的心。

“当然注射了。”林蕊露出很得意的笑，就像小孩子恶作剧成功一样。

果然，活到现在这些人其实早就疯了。

就没一个正常人。

“但是结果让我很失望。这种蓝色与水对于人体来说和普通的水无异，我密切观察自己身体，没有出现任何不良反应。”林蕊一脸失望。

陈歌别提有多想吐槽了，你那一脸失望是几个意思啊？敢情你想变成三头六臂哪吒？还是金刚不坏的孙猴子？

赵医生立刻发现了事情的盲点。

他毕竟受过高等教育，而且作为医生在生物学方面比其他人懂得多。

“你确定蓝色雨水是动植物变异的原因？”赵医生问道。

“确定。”林蕊吸了一口香烟。

“人和动物使用的是同一套dna图谱，不，应该说地球上所有生物用的都是同一套dna，人和老鼠的dna相似度高达百分之九十九，理论上来说对老鼠有害的东西对人一样有害，可是，蓝色雨水能让老鼠变成疯狂的怪物，对人体却没有丝毫作用？”赵医生凝视眼前的林蕊。

他甚至怀疑这个女人内在已经变成怪物了。

否则偌大的科研基地怎么可能只有她一个人活下来？

说不定那些人就是被她杀死的。

“我能理解你的想法，但事实就是如此。当时在场的所有生物学家都被难住了，没有一个人能解答，我后来又试着喝了点蓝色雨水，味道和普通的水没什么区别，同样没发生任何反应。”林蕊手里的烟抽完了，有些茫然，这是她最后一根烟了。

陈歌有点佩服这女人，不是说林蕊有多聪明，只是感觉这娘们虎了吧唧的！

“我这有华子，来一根。”

“谢了。”林蕊也不客气，看样子也是个老烟枪了。

“别打断，我的话还没说完呢。之后在军方保护下我们对着老鼠能做了几次实验，最终得出结论，这种变异拥有很大的不确定性，每次都能变出稀奇古怪的东西，并且变异的过程中有一定概率直接死亡。那种感觉就像是，给你一千个方块，上面写满了各种汉字，然后你随手抓一把，拼出来的是什么完全随机。但从化学上分析，蓝色雨水真的只是水而已，没有任何其他成分，或者说，以人类现在的科技根本分辨不出来蓝色雨水和普通的水有什么区别。我为了试试这玩意和水到底有什么差别，收集了两瓶水煮了一锅饭。煮出来的饭是蓝色的，还挺香。”林蕊说道。

这一路战战兢兢走过来的陈歌和赵医生都捂着脸，这已经不是“虎了吧唧”的程度了。

他们这辈子就没见过这么离谱的女人。

“当时北华山已经闹得很严重了，民众全部疏散，由军队负责接管，军队清理出来一片安全地区，以最快的速度在这里建造一个地下科研基地，考虑到做实验的时候会出现各种意外，真正的实验场所其实在地下，距离地面足足有三百米的距离。”

后面的故事陈歌几乎能猜到，肯定是做实验的时候出了意外。

“那其他人都是怎么死的？”陆军问道。

“不要着急，听我慢慢说……”林蕊话刚说到这儿，小胖子看见旁边有电脑，走过去把电脑打开。

“你这电脑里有游戏吗？我能不能玩一会儿？”小胖子问道。

林蕊：“……应该……有蜘蛛纸牌和扫雷。随便玩，反正也无所谓了。对了咱们说到哪儿了？实验是吧。最后一场实验是在末日爆发前几天。我们的实验装置非常严密，会提前在老鼠身上注射的纳米炸弹，只要发现变异的老鼠攻击性太强会马上引爆，并且实验室里有两个班的战士二十四小时巡逻。结果最后一场实验……老鼠变成一个我们完全无法理解的东西，这玩意儿超脱了物理。”

“停，这你必须详细说，万一我们和那耗子对上好歹也有个防备。”小胖子一边打游戏一边说道。

“首先，那只老鼠可以获得和吃下的食物同等的重量。可以不用排泄，完美的接受所有物质和能量，这个过程不需要任何消耗。你们能理解我的意思吗？人类之所以如何发明永动机，是因为无法控制能量在传递中的损耗，就像人吃一碗米饭，米饭一部分转化为能量为你的身体提供动力，没用的部分会通过你的身体排泄出去。排泄出去的部分就是损耗。但那只老鼠不会，它吃下一公斤的东西会获得一公斤的体重，它吃下一吨的东西，会获得一吨的体重，并且它的肌肉和骨骼强度也会根据体重增加而大幅度提升。最后连炸药都炸不死它。”

“其次：这只老鼠拥有超快的自愈速度。你们看过超级英雄电影吗？金刚狼看过吗？比金刚狼都夸张。当它长到两公斤的时候，我已经注意到这只老鼠很危险，所以毫不犹豫地引爆了它体内的纳米炸弹。当时它还很弱小，直接被炸的稀碎。随后我的一个同事进去准备给老鼠收尸，结果我就亲眼看着那些被炸飞的血肉就像时光逆流一样重新凝聚到一起，那场面简直比好莱坞电影都刺激。”

林蕊说完，陈歌和小胖子反而松了一口气。

“你们这是什么表情？是不是还不够恐怖？”林蕊问道。

“哼，比起影子天使和魔音那样的降临种，姐们，你说的这玩意儿，弱爆了。”小胖子笑道。

第124章 地下

林蕊一听，立刻来了兴趣：“这么说你们还遇到过更古怪的东西？跟我说说！”

“先别听我们说，你的故事还没讲完。继续。”小胖子嘴上虽然在和林蕊说话，但眼睛始终没离开过电脑屏幕，此时他的眼神逐渐变得凝重。

“那好，我继续说。说到哪儿了？对，那只大耗子起死回生，直接咬破防护服，钻到我那个同事的身体里开始啃食。在场的所有研究人员都懵了，立刻按响警报，但等到警卫人员赶来，我的同事已经去和佛祖斗地主了。那只老鼠的体重也达到了惊人的五十斤。它能爆发出极其恐怖的力量，没有痛觉，能起死回生，让它的性格极其残暴。当时我们和那只老鼠之间有一层五公分厚的防弹玻璃，被那只老鼠生生撞穿了。”

“警卫人员立刻封锁实验室。开始抓老鼠。结果，就跟葫芦娃救爷爷一样一个一个送。等它吃下第六个人的时候，已经不惧怕枪弹，体型和一只东北虎差不多，速度极快，爆发力极强，炸药都只能炸掉它一层皮，幸亏我跑得快，这咋没被老鼠吃掉。你们跟我来。”

除了小胖子以外，所有人都跟林蕊走，最后他们来到一个圆形的类似天井的地方。

“原本只是一架升降电梯，可以直接到达地下三百米。不过这个实验本来就很危险，当初军方为了避免实验结果失控，特地做了一扇闸门，闸门就在你们脚下。”

所有人都往脚下看。

这是一扇直径超过十米的圆形闸门，一共分四块，当启动的时候四块闸门就像积木一样拼在一起，坚不可摧。

“这块闸门的厚度有三十公分，而且是单项操作。只要封上，除非用炸弹，否则绝对打不开。也多亏这玩意儿，那老鼠咋没跟上来。但是，所有的实验数据也跟着一起埋在下面了。我上来以后立刻拨打紧急电话要求加派增援，就是你们了。”林蕊看着陆军。

只不过她也没想到，援兵的确到了，但只剩下这几个人了。

“那些实验数据很重要吗？”

“很重要，但重要的不仅是实验数据。还有很多重要资料，都是关于这个末日的，当时我的权限不够，很多资料只有军方高层能看见。”林蕊不舍的吸了最后一口烟。

“下面是密封的吗！那个老鼠会不会已经憋死了？”陈歌问道。

“密封是肯定密封，但老鼠会不会被憋死我也不知道。说不定它已经打洞跑了。这些都有可能。但现在……关键是我们手里没有炸药。”林蕊说道。

陈歌轻轻抚摸脚下的铁闸门。

挥挥手让他们退开。

林蕊不知道陈歌要干什么，陆军拉着林蕊推到边上。

陈歌拿起后背的黑剑，一剑刺穿三十公分的铁闸门，就像刺豆腐一样，没有一丝阻碍。

林蕊：“……”

把剑拔出来，脚下的铁闸门留下一个窟窿，陈歌顺着窟窿往下看，黑咕隆咚的一片，啥玩意也看不见。

“休息个晚上透透气儿，明天我下去看看。那些数据要是真这么重要，我帮你把电脑带上来。”陈歌说道。

林蕊噔噔噔跑过去，伸手捏着陈歌的脸：“老实告诉我，你是不是变异了？赶紧跟我去解剖室，我把你割下来一块儿研究一下，你放心，我刀法很好，不会让你太疼。”

陈歌：“……”

我就说这女人的精神不正常。

正常人哪能说出这话呀？

“厉害的不是我，是这把剑。”陈歌轻轻挥了一下手里的黑剑。

“这玩意儿是哪儿来的？能不能借我研究一下？”林蕊双眼发光。

“不能。”陈歌拎着林蕊的脖领子，就像拎着一只猫。

林蕊身高只有一米六，和一米九六的陈歌相比就像个小孩。

“对了，我的故事说完了，是不是该说出你们的故事了？这一路上都遇到什么妖魔鬼怪了？我一直被困在这里，外面什么样子我完全不知道。”林蕊问道。

所有人往回走，来到最初的大厅。

小胖子正一脸严肃的看着电脑屏幕，不知道他在干什么。

“胖子？怎么了？”陈歌问道。

小胖子指着电脑屏幕：“你看这是啥。”

听到小胖子的话，所有人都凑过去。

只见电脑屏幕上是一段视频。

“基地四周有很多监控。庆幸的是电力系统还能运行，我也是通过这些监控发现你们的，怎么了？”林蕊问道。

小胖子熟练的将监控往前调：“你们看我发现了什么。”

最终，监控日期停在六月十四日。

也就是末日爆发的那天。

其中一个摄像头是斜对着天上。

所有人，包括林蕊，都一脸好奇的凑过去。

监控是超清的，连树上的纹路都能看的一清二楚。

“怎么了？”陈歌一脸好奇。

“别说话，继续看。”小胖子满脸凝重的看着监控。

一个小小的屏幕四周围了十多个人。

不知道的还以为放小电影呢。

突然，屏幕中的天空出现一道裂痕，裂痕不停扩张，最后形成一个绝对完美的圆，悬挂在天上。

“卧槽！这是……天上的黑洞。”陈歌一眼就看出这玩意是挂在天上的黑洞。

同时，监控屏幕开始剧烈震动，可能是收到某些未知干扰，监控变得断断续续，时不时飘过一阵雪花。

过了半分钟，监控恢复如初。

黑洞中，一个影子若隐若现。

所有人都死死的盯着监控，突然，一个长条形的东西从黑洞中喷出来，从不知道多高的地方下坠，即将落地的时候转了个圈，速度一下子慢下来。

陈歌艰难的咽了一口唾沫，从黑洞里掉出来的东西极大，几乎占据了半片天空。

而那东西的真容，竟然是一颗无比硕大的眼球！

一个人的视野是有限的，在这样的高度占据半片天空，也就是说这颗眼珠的直径超过十公里。

赵医生一下子想起之前他们在东陵市遇到的刘玉，刘玉就对他们说过，城市上空出现一个巨大的眼球，并且一瞬间，城市里所有人都消失了。

巨大眼球咕噜噜转动，突然看过来，正好和屏幕前的陈歌对视。

我尼玛！

第125章 未来

它看见我了。

这是陈歌心中的第一个念头。

那种感觉不是恐惧，而是诡谲。

就像你在看一部电影，结果看到末尾的时候电影里的角色突然跟你打招呼。

那种不适应感、让人头皮发麻，细思极恐。

总之就是非常不舒服。

“你确定这是六月十四号的监控？”陈歌小声嘀咕。

“确定。”小胖子指着监控显示的时间。

六月十四日，中午十二点零五分。

突然，飘在天上那个大眼珠子好像看到了什么有意思的东西，高度突然降低，巨大的瞳孔盯着下方小小的监控探头。

一个直径最少超过十公里的东西、而且还是活的，突然怼到你眼前……

陈歌没有巨物恐惧症，但还是被突然吓了一跳。

一人一怪通过监控摄像器，跨时空对视。

陈歌突然看见大眼珠巨大的瞳孔深处映出一个人影，那竟然是现在的自己。

这已经不能用邪门来形容了。

“这玩意儿怎么有点像……科幻小说里的高维生物？”小胖子嘀咕。

零维是点。

一维是线。

二维是面。

三维是体。

人类世界就是三维世界。

但根据一些科学假说，有人推测三维之上可能还有第四维度。

第四位就是时间。

四维生物看三维生物就像是一条扭扭曲曲的虫子，可以一眼看穿人类的出生到死亡。

“你这么一说……好像有点像。”赵医生首先可以确定末世绝对不是这个小小的科研基地搞出来的。

这个科研基地要是能创造四维生物，早就牛逼炸了。

片刻之后，巨大眼珠飘飘悠悠的飞走了。

陈歌猜测，这颗巨大眼珠飞到了不远处的东陵市，给东陵市的人们造成巨大恐慌，纷纷驾车向城外逃走，但仅仅一瞬，所有人都因为巨型眼珠的未知手段而消失。

仅留下几个人。

陈歌说出了自己的假设。

赵医生打断陈歌的叙述：“你这里逻辑对不上，我们进入东陵市以后，一共也没遇到几个人。刘玉他们几个，还有厨子他们三个。如果说只要躲在剧情演出的视觉死角就能逃过一劫，东陵市里绝对不止那么几个人，我们应该会遇到更多人。”

城市里能藏人的地方很多，就算那颗巨大眼珠是上帝视角，也会有很多看不到的地方。

比如说：我把窗帘拉起来行不行？我猫在被窝里行不行？

只要躲开巨大眼球的视野，都有机会逃生。

陈歌也在思索这个问题。

小胖子突然提出一个让人毛骨悚然的假设：“你们说，巨大眼球会不会已经看到那些人会跟我们相遇，所以才放过他们。”

一片死寂。

陆军举手提问：“我没听明白。”

“我举个最简单的例子。你们会玩猜拳吗？”小胖子问道。

“当然会。”陆军点头，这是连小孩子都会玩的游戏。

“那好，咱们猜拳。你先出。”小胖子说道。

陆军一头雾水，但还是出了剪刀。

“我出石头，我赢了。明白了吗？”

赵医生和林蕊眼神同时一亮。

“原来是这样。如果巨大眼珠能看通人的过去未来，也就是说他通过监控摄像头看见陈歌的一瞬间，看到的不仅仅是现在，还有他从生到死所有的经历。巨大眼球是故意留下那些人和我们相遇的，但那些人都死了，这有什么意义吗？”赵医生百思不得其解。

“为什么一定要有意义？”林蕊反问：“世界上的一切本来什么意义都没有，意义是人强加上去的。就像你手上戴的这款手表，原本只是一个记录时间的工具。但如果是你初恋情人送你的他就会被你附加一层特殊意义。”

“别说了，我感觉更乱了。也就是说这颗眼球提前看到了我某些未来？我们这一路走来都是它设下的局？你们这么说我更害怕了，好像我们的一举一动都被人监控着。”陈歌脑子想不了那么多东西，他只能解决眼前问题。

更何况上面所说的这些东西都只是猜测。

具体怎么回事谁也不知道。

小胖子看着陈歌：“说不定，未来你很重要呢。”

林蕊直接浇了盆冷水：“重不重要也是对某个特定的人或物来说的。就比如说……就拿你举例子……”

林蕊指了一下小胖子。

“对于大洋彼岸的外国人来说，你的死活没人在意。但对你的家人来说，你的存在非常重要。就算陈歌很重要，那也仅针对于那颗大眼珠子，对于咱们来说，他的未来可能就是普普通通的人生。”

解释完之后陈歌感觉更乱了。

“我的看法是，未来是未来，现在是现在。把握好现在才能把握住未来，所以……咱们是不是该吃饭了？我肚子都饿了！现在要是把我饿死了，再美好的未来都是白搭。”陈歌捂着肚子说道。

林蕊看着陈歌：“你活的还真通透。也好。没那么多烦恼。聪明人……特别是有点小聪明的人，他们最大的烦恼就是能窥探到一丝未来，然后为了这一次未来辗转反侧，殚精竭虑。肚子饿了跟我来，我煮面给你吃。”

科研基地最上层主要是用来堆放各种物资。

这些物资足够一个人用十年。

而且科研基地有独立的发电机，可以保证电力供给。

对于末世来说，这地儿简直就是风水宝地。

再往里走，是一个独立的卧室，里面很简洁，只有一张床和一个衣柜。

“这是我房间，你们随便坐。”林蕊很随意。

你们？陈歌转头一看，小胖子赵医生和陆军都跟来了。

“你们走道能不能有点声儿，差点没吓死我。”

林蕊卧室旁边是个厨房，只见她十分熟练的生火煮面。

煮的面是最简单的挂面，没啥味儿，林蕊又递过去一瓶辣酱。

“好了，现在可以说说，未来有什么打算。”林蕊问道。

的确，这个科研基地看起来很安全。

但也仅仅只是看起来安全。

万一哪天来个降临种，管你什么铜墙铁壁，该死还是得死。

“你怎么想的？”小胖子十分随意的把话题丢回去。

林蕊吃了口面条：“你们想不想，终结末日。”

第126章 靠谱

“你们想不想终结末日？”林蕊问道。

小胖子眼珠一转：“你是想喊喊口号，还是实打实的开干？有什么目的？”

林蕊吸了一口面汤：“其实也没啥目的，反正人活着早晚都得死，不如找点事情做，你们说呢？”

“嗯！有品。”小胖子点头：“大家怎么看？”

陆军满脸担忧：“终结末日？说起来容易，咱们现在一点头绪都没有，拿什么终结末日？”

现在关于末日的线索只有两个。

第一：蓝色雨水能让动植物变成怪物，性情极其残暴。

第二：黑洞里时不时会掉出一些东西，往往极其强大。

“有两个计划，第一，如何解决蓝色雨水造成的变异。这方面还需要研究，说不定我能研究出一种药物，让发生变异的动植物变回来。”林蕊盯着碗里的面汤说道。

赵医生直接打断林蕊的话：“他们两个读书少，我读的书可不少，牵扯到基因层面的东西都是大工程，你说变回来就变回来？我们现在一没人手，二没资源，拿什么做实验？基因工程这么多国家、这么多顶级的生物学家研究，都只是破译部分基因编码，我没有看不起你的意思，只是这种工程，一个人是绝对没法完成的。”

一个人的力量终究是有限的，一个人再怎么厉害也不可能不依靠外力建造一个金字塔。

基因工程比金字塔难多了。

“嗯，我也知道，所以我想把地下实验室的实验数据和资料都拿上来。”林蕊说道：“如果以一人之力就能扭转局面，那也不是什么末日了。要不要听听我的第二个计划？”

赵医生稍微平复一下心情，他虽然是学医的，但终究不是生物学家。

“我的第二个计划，咱们学学女娲娘娘，想办法把破掉的天补上。”林蕊指着天空中的黑洞。

房间里所有人都笑了。

“我们还是聊聊第一个计划吧！”赵医生苦笑道。

基因工程虽然浩大，但最起码还是人类能理解的东西，可是天上的黑洞已经完全超越人类的认知。

如果是玻璃破了，还能用胶水或者胶带粘起来，你告诉我天破了怎么补？

女娲补天归根结底只是个神话，你现在给我找块五色石回来。

“你们信不信无所谓，这就是我的计划，你们就算不同意我也会这么做。都说了，人早晚都会死，死之前当然要找点事情做。”林蕊并不在乎其他人的态度，她自己也知道，她即将做的这些事情很疯狂。

那又怎么样？要么坐以待毙，要么稍微挣扎一下。

“好！补天！那你告诉我怎么补。”赵医生质问道。

“首先，我们要了解它的原理，我要知道天到底是怎么被打破的，然后才能想办法补天。我决定找个飞行器，飞到黑洞里......”林蕊做了一个飞翔的姿势。

小胖子在陈歌耳边低声说道：“陈哥，我看我们还是走吧！这女人脑子比我还疯。”

陈歌坐在床上听得一本正经：“可是我感觉林蕊说的挺好的。的确是这个理！”

“我也知道是这个理儿，但道理是道理，现实是现实。理论上成立的东西多了，可是真正实现的有几个？”小胖子低声说道。

林蕊的两个计划听起来都太疯狂了，别说在这个末日，就算是和平年代，这两个计划也几乎不可能完成。

“我就这么跟你解释吧！林蕊的第一个计划：这就好比一个五仁月饼，被人嚼碎咽下去了咽下去。现在林蕊要做的就是把这个嚼碎的五仁月饼吐出来，然后将这些糊糊拼成一个和原来一模一样的月饼。你认为这可能吗？”

“说的这么恶心，吃饭呢！不过、的确有难度哈！”陈歌挠头。

“第二个计划难度，保守估计比第一个难一百倍。因为涉及到人类现代科技根本无法理解的东西。这就好比你家养的狗，有一天突然得道成仙了。你好奇，就从狗的行为里分析狗为什么能成仙，但是你发现狗就是狗，每天吃饭睡觉，没做任何多余的事情，但它就没有任何预兆的成神仙了。结果摆在这儿，但是人一辈子都无法理解这个过程。”

“你这么说、好像难度更高。”陈歌挠挠头。

“你们无所谓同不同意，事儿我已经决定了。我一定会这么做，当然，你们也可以住在这儿。我无所谓，这里本来就能住上百人。”林蕊淡淡的说道。

还是个犟种。

“也对，反正闲着也没事儿干！”赵医生突然笑了：“那你有头绪吗？”

“有！”林蕊斩钉截铁的回答：“其实这个科研基地建立之初，就一直在研究如何将变异的东西变回来。”

“那你们成功了？”赵医生心头一喜，如果成功了，以后再遇上变异的怪物直接扎一针就好了，何苦跟人家拼死拼活？

“哼！”林蕊得意起来：“当然没成功。”

那你得意个毛啊！

“咳咳，我们虽然没成功，但是研究出一种药剂，能让变异过的生物发生二次变异。理论上来说、理论上......二次变异的怪物有可能变回来。”林蕊心虚的假装看天花板，然后小声嘀咕：“就是机率有点小。”

“有多小？”陈歌好奇。

“给猴子一个键盘，让它随便打字，打出一本红楼梦的可能性有多大，二次变异能变回来的可能性就有多大。”小胖子又开始他完美的比喻。

“这么说......你们研究这种药剂有啥用啊？”陈歌都忍不住吐槽。

让BOSS二段变身玩吗？

“万一......运气好呢？”林蕊又假装玩自己指甲。

“你们有成功让变异生物恢复的案例吗？”赵医生问道。

林蕊不开心看着他们：“你们怎么和审问犯人一样？成功案例......暂时是零。不过我相信，未来一定会成功。”

我信你个鬼！

但不管怎么说，现在总算是有目标了。

“我明天下去帮你把实验数据都带上来。就算只有千万分之一的概率，也比彻底绝望好得多。”陈歌满脸凝重。

第127章 谎言

虽然这个计划听起来就很不靠谱，但不管怎么说也给了大家一个努力的方向。

“今天大家好好休息，吃饱喝足，有啥事明天再说。我可找个地方先睡觉了。”小胖子拉着陈歌和赵医生来到正对面的房间。

这是一个四人间卧室，有点像大学时候的寝室。

小胖子关好门，检查房间的每一个角落，确定没有监控，这才松一口气。

“你们认为这个叫林蕊的女人能相信吗！”小胖子把自己的声音压得很低：“你们怎么看这个女人？”

“是个憨批。”陈歌。

“脑子绝对有问题。”赵医生。

“而且也不能确定她说的都是真话，万一她说谎骗咱们呢？”小胖子接口。

赵医生凝神：“我感觉她不像是在骗咱们。”

“说谎最厉害的是九句真话里夹着半句假话，偏偏这半句假话是最重要的。都看过射雕英雄传吗？没看过小说也看过电视剧吧？郭靖被欧阳锋抓住默写九阴真经，洪七公教郭靖你在十句真的里掺一句假的，欧阳锋就算再厉害也看不出来。结果，一个武学大宗师被一个傻小子骗的懵头转向。防人之心不可无，小心点儿总没坏处。”小胖子说道。

“我有个办法分辨她说的是真是假。”赵医生把自己药箱翻出来，从里面拿出一根试管，试管里装了半截蓝色雨水。

“林蕊说蓝色雨水对人体没有危害。我把这点雨水喝了不就知道了吗？”赵医生轻轻摇晃试管，小胖子和陈歌同时冲上去把赵医生按住。

“她疯你也跟着疯。每个人的体质都不同，她喝没事，万一你有事怎么办？”小胖子按着赵医生的爪子把蓝色雨水夺下来。

“我主要就是好奇。你还记不记得咱们进入那片森林前一天，下了一场大雨，我们身上都淋了很多雨水。我清楚的记得有几滴掉进我嘴里了，但啥事都没有。但是仅仅过了一天晚上，咱们脚下的小草就变异成了森林，你们不感觉太奇怪了吗？”赵医生问道。

“好，打住。好奇也没用。老赵，明天你到地下把研究资料带上来，一定要小心。咱们都多长时间没睡一个安稳觉了？该吃吃，该睡睡，生死有命，上天注定。该咱们倒霉再怎么小心也没用；该咱们活下去，再怎么作死阎王也不收。顺其自然就好。”小胖子拍着两个兄弟的肩膀。

虽说科研基地也不是绝对安全，但总比外面强。

三个人辗转反侧，都失眠了。

醒过来的时候，已经是第二天九点多。

一开门，正好碰到林蕊蓬头垢面的从房间里走出来，脸也没洗，头发也没梳，萎靡不振。

“早啊！”林蕊一边打哈欠一边打招呼。

“大姐，这都早上九点多了，都快吃中午饭了，还早呢！”陈歌忍不住吐槽。

这女人神经也太大条了。

不过想想也是，这世道没点精神病都活不下去。

林蕊从仓库里翻出一箱面包丢给他们。

“吃饭吧，吃完饭以后咱们研究一下怎么下到地下。那畜生可不好对付。”林蕊伸了个懒腰，然后踩着拖鞋摇摇晃晃的往水房走。

一点儿都没把这哥仨当外人。

来到科研基地前厅，陆军带着手下的士兵已经等候多时。

林蕊拿着科研基地的图纸走出来。

陈歌以前在建筑工地打过工，虽然不会画图纸，但最少会看。

整个科研基地是个哑铃形状的建筑。

最上方是个六角形的建筑物，也就是他们现在待的这地方。

其中包括仓库，休息室，洗手间，棋牌室，监控室，武装库，总占地将近一万平米。

六角形建筑的正中央是一个圆形通道，也就是昨天林蕊给他们看的那个，直通地下，深三百米。

上层建筑和通道间有一道单向金属闸门，当初建造科研基地的时候，这道闸门是个保险。

万一下面发生什么不可控的情况，上面的人可以紧急封闭闸门。

等等……

陈歌瞳孔瞬间收缩。

上面的人？我发现了盲点。

我就说怎么感觉这么奇怪。

正常情况，下层六角建筑是科学家们做实验的地方，一般科学家工作生活都在地下。

但上层六角建筑里也肯定有军队，安保人员，厨师这些负责后勤保障的工作人员。

如果下层实验出问题了，军方肯定会安排个人第一时间关上闸门。

林蕊说她自己是生物学家……

而且老鼠吃人的样子她亲眼见到了，说明她当时就在下层建筑。

她不可能上来呀。

可是，摆在他们面前的事实是，林蕊站在他们面前，而上下两层所有工作人员都失踪了。

这个女人在说谎。

小胖子猜对了，至少她说的不全是真话，绝对隐瞒了很重要的东西。

陈歌偷偷伸手，捏了一下小胖子的手。

小胖子不动声色。

陈歌单手握拳。

这是他们两个最初相遇的时候就约定好的暗号，代表随时进入战斗状态。

小胖子虽然不知道陈歌发现了什么，但他对陈歌绝对信任。

同时他伸手轻轻拉了一下赵医生的袖子，做了相同的暗号。

赵医生也不动声色，三个人随时准备发难。

林蕊一直低头看地图：“我的计划是，用你那把锋利的剑在闸门上切出一个刚刚容一个人通过的窟窿，我们用绳子把你顺下去。”

“用不着，我有手段的下去。”陈歌伸手把鲨鱼皮拿出来，有这玩意儿在，就没有他去不了的地方。

林蕊有些好奇，伸手去摸鲨鱼皮。

“这是啥？”

“好东西。不过，林博士，我还有个问题想问你。”陈歌右手捏成拳头。

小胖子和赵医生同时拿出身上的武器。

林蕊还没反应过来发生什么事儿，鼻子上就挨了一拳。

别说林蕊，陆军都懵了。

“我这个人脑子笨，想不了许多事。我想再听一遍你的故事，科研基地里的人到哪儿去了。这回我想听实话。”陈歌如同地狱爬出来的修罗恶鬼，语气阴森恐怖。

林蕊仰面朝天的躺在地上：“呵呵！你可一点都不笨！发现了？”

第128章 猫叫

陈歌没有瞒着大家，说出自己的猜想。

林蕊用袖子不停的擦鼻血。

陆军眉头紧皱，也就是说这个女人在说谎？当初科研基地里不仅剩下她一个人？还有谁生活在这儿？

“林博士，这件事情你怎么解释？”陆军质问道。

小胖子拿着手枪顶着林蕊额头。

“你最好痛痛快快的说实话，要不然要一枪走火了……”小胖子话还没说完，林蕊伸手将小胖子枪上的保险打开。

“你们要是不信我，一枪崩了我就行。没必要这么啰嗦，我这个人不怕死的。”林蕊一脸淡然，眼神中一丁点恐惧也看不见。

“哥几个谁懂酷刑？什么满清十大酷刑轮番来一遍，我就不信她不开口。”小胖子给旁边的陈歌使了个眼色。

林蕊对着陈歌伸手：“给根烟。”

陈歌没拒绝，拿出一根华子给她点上。

“我不说自然有我的理由。这样吧，你帮我把地下的科研数据拿上来，你们想知道什么我都告诉你。怎么样？”林蕊准备吸口烟。

结果烟直接被陈歌抢走了。

“唉……你给我抽一口啊！”

“货不多了，我自己留着抽呢。一言为定，我帮你把实验数据拿上来。你不许再对我们隐瞒，要不然……”陈歌没继续往下说。

一而再再而三的被人耍可不是什么值得开心的事儿。

“没问题。”林蕊点头。

小胖子一直盯着林蕊。

实验数据真的这么重要吗？为什么林蕊费尽心机一定让陈歌把实验数据拿上来？

现在小胖子看不透林蕊，但他猜测，地下实验室的实验数据一定藏着什么不可告人的秘密。

“老陆，搭把手，把这娘们捆起来。她走来走去我不放心。”小胖子拿着绳子走过来。

林蕊也没反抗，乖乖的被小胖子捆起来了。

陈歌心念一动，鲨鱼皮瞬间贴在他皮肤上，一切脚下的地面变成液体，陈歌瞬间沉下去。

林蕊瞪大眼睛：“我早就说他变异了你们还不信，等他回来以后一定要切一块研究。”

陈歌并没有直接从铁闸门下去，而是从旁边的地面潜下去，每当呼吸快到极限的时候，陈歌就会将头探进隧道呼吸几口新鲜空气。

就这样，一路来到地下三百米深的实验室。

原本通道里有很多电梯，但陈歌害怕这些电梯出现故障，所以选择这种方法下来。

电力系统还在工作，墙壁上的灯散发出幽暗的光，让人感觉心情压抑。

隧道正下方是六扇大门，分别对应的地下实验室被等分的六个区域。

钢铁打造的大门上刻着每个区域的名字。

陈歌正对着的是材料区，里面是各种各样实验器材。

材料区两侧分别是实验区和工作区。

工作区主要进行一些理论工作，每位生物学家在工作区都有一个自己的工位。

所有的研究资料，科研文件都储存在这里，根据林蕊所说，离开地下的时候会经过严格盘查，不允许带出任何纸质文件和u盘。

研究出来的东西都是最高机密，一旦有人泄露，最严重会被当场枪决。

实验区顾名思义，就是做实验的地方，将蓝色雨水注入到那些老鼠体内就是在这个地方，也是祸患开始的地方。

不知道那只变异的老鼠还在不在，林蕊千叮咛万嘱咐，一定不要靠近实验区。

另外三个区域分别是休闲区、休息区和废料区。

很多科学家做好常年在地下工作的准备，当然要给他们准备好住的地方。

休闲区是给这些科学家放松的地方，一直工作不休息，人早晚会疯的。

工作悠闲的时候可以在里面打打牌，稍微放松一下。

废料区：所有被淘汰的实验品会被统一处理，密封以后堆放的废料区，定时有人来回收这些废料。

“我的工位就在工作区倒数第二个位置，进去之后直走就能看见。我的抽屉里有三个u盘，一个都不能漏必须全都拿出来。这些数据非常重要。”

陈歌伸手轻轻推开工作区大门。

一股腐臭味扑面而来。

陈歌只是微微皱眉，这一路走来恶心的东西见的多了，这根本就不算什么。

陈歌拔出黑剑，一步一步小心的往前走，头顶的灯光忽明忽暗，时不时发出电流声音。

整个地下实验室只有他一个活人。

“冷静，这是个很简单的工作，拿了东西以后直接走人就行。”陈歌一点一点的往里走。

庆幸的是电脑不算食物，并没有被老鼠啃了。

虽然工位已经被撞的乱七八糟，但陈歌还是以最快的速度找到林蕊的工位。

按照林蕊的指示，陈歌打开她工位的抽屉。

“……空的？”陈歌心头一凉。

难道这娘们在骗我？不可能吧？骗我对她有什么好处？

陈歌直接把抽屉整个拽出来，这里面所有的东西都倒在地上，一个一个的找。

最后确定，抽屉里没有林蕊口中说的u盘。

“怎么办？”陈歌眉头紧锁。

“冷静。冷静下来。”陈歌在身边没有小胖子的时候，不得不学会独立思考。

“首先，这娘们到底有没有在说谎。如果她说的是假话，那把我骗到这的理由是什么？如果她说的是真话……”陈歌环视四周。

如果林蕊没有说谎，那就证明，地下实验室里有别的活人。

是科研人员？是安保人员！还是后勤人员？亦或者说……三者都不是。

如果面对的只是一只变异的老鼠，陈歌有七成把握能把它拿下。

能遁入地下的鲨鱼皮加上无坚不摧的黑剑，对付这种纯物理系的变异怪物没有任何压力。

但现在，地下实验室可能存在别的东西，大概率是人。

“怎么感觉在这地方碰到一个人比碰到怪物都恐怖？”陈歌检查过抽屉，没有被暴力破坏的痕迹。

所以拿走抽屉里u盘的，要么是人，要么是某些……有智慧的，灵长类的怪物。

来都来了，就这么空手回去怎么也说不过去。

只能硬着头皮找找看。

就在此时，不远处突然传来一声猫咪的叫声。

“喵！！！”

在这幽暗空旷的房间里，这只猫叫显得格外刺耳渗人。

陈歌只觉得毛骨悚然，立刻转身。

他看见……豆沙正在不远处，直勾勾的瞪着他。

第129章 是人？

地下实验室一片死寂，猫叫声显得格外刺耳，陈歌盯着豆沙，小声叫道：“豆沙？”

“咪！”豆沙回应。

可以确定这个的确是豆沙，陈歌打算过去把豆沙拿过来，这可不是什么好地方，但陈歌刚刚迈出一步，脚步突然僵住了。

豆沙到底是怎么下来的？难不成之前豆沙一直待在自己背包里？不可能，自己出发之前将背包仔细检查过，不可能有只猫钻进来自己还没看见。

那豆沙是怎么下来的？这里可是地下三百米，而且通道已经被堵死，就算猫是液体动物、有九条命也不可能下来，如果从三百米的高空掉下来，蛋黄都会被摔出来。

那......会不会有种可能，蛋黄呸、豆沙有不为人知的特殊能力，毕竟保存下来的动物基本上都进行过某种变异。

陈歌心中不停思索，但豆沙没给他这个机会，直接跳到陈歌怀里。

“咪！”

还用自己毛茸茸的小脑袋不停蹭着陈歌的手。

虽然陈歌怀疑豆沙，但没办法它实在是太可爱了。

“乖乖待在我口袋里不许出来知道吗？我可不像小胖子那么惯着你！”陈歌轻轻揉了一下豆沙的头。

豆沙“咪”的叫了一声。

冷静点，自己还有任务呢。自己是为了拿到实验数据才下来的，可是现在装着实验数据的U盘没了，地下实验室上万平米的空间，自己一寸一寸的找，什么时候是个头。

陈歌思索几秒钟，最后决定将这里所有的U盘都带走，到底哪个有用就让林蕊自己选吧。

很快，工作区所有U盘都被陈歌收集起来，一共十多个，陈歌将这些U盘都放在背包里准备离开。

就在陈歌准备穿这鲨鱼皮往上游的时候，突然，他口袋里的豆沙发出十分尖锐的叫声，陈歌没养过猫，但在网上刷到过猫咪视频，一般只有猫咪遇到危险的时候才会这么叫。

陈歌立刻进入警戒状态，根据林蕊的说法，地下实验室还有一只大老鼠。

头顶的灯光忽明忽暗，墙壁上还有人挣扎时留下的抓痕。

空气中弥漫着腐臭血腥的气味，陈歌一步一步、小心翼翼的离开工作区。

陈歌微微侧头，突然发现，工作区大门不知道什么时候打开了。

陈歌确定，自己刚才绝对将大门关上了，可自己竟然一点都没发现。

就在气氛诡异到极点的时候，突然......

“啪！”

头顶的灯光没有任何理由的灭了。

整个空间陷入绝对的黑暗，陈歌后背渗出一层白毛汗，一手握着黑剑，一手伸向背包，当初林蕊虽然说地下实验室的电力系统还能正常运行，但小胖子就怕发生意外状况，特地让陈歌带了一只强光手电。

这是小胖子从陆军那里要来的，陆军别提多心疼了。

现在这时代，手电都成了稀有物质。

“胖子，你真他妈有先见之明！”陈歌很快就握住强光手电，直接打开电源，强光瞬间穿透黑暗。

但几乎同时，陈歌看见，就在自己身前不到五米的地方，站着一个东西。

正借着黑暗往自己这边慢慢走来。

突然被手电筒晃到眼睛，那东西立刻用手挡住双眼，随后往工作区外跑，速度超快！

陈歌虽然不知道这是什么东西，但可以确定那玩意绝对不是耗子，应该是类人形生物，借着手电光陈歌看见那东西是直立行走的。

“谁？站住！”陈歌大吼一声，林蕊这个婆娘就是不靠谱，地下实验室明明还有别的东西竟然不提前告诉我。

陈歌一手拿着手电，一手拿着黑剑，立刻冲过去，不管那是什么东西先抓住再说。

陈歌奔跑的速度极快，但比起黑暗中狂奔的怪物竟然还要慢一点。

怪物冲出工作区，直接往废料区跑去，陈歌一脚将废料区的大门踹开，用强光手电往里照。

废料区都处理变异怪物尸体的地方，这些怪物的尸体都用巨大的铁桶装起来，泡着药水，陈歌也不知道这些药水对人体有没有危害。

偌大的区域最少有上百个大铁桶，刚才那个怪物应该就隐藏在某个大铁桶后面，陈歌警惕的看着四周，生怕那个东西突然跳出来伤人。

殊不知，那个怪物已经无声无息的出现在陈歌身后。

“咪！！！”

豆沙突然发出尖锐的叫声，陈歌意识到怪物摸到自己背后的时候已经来不及了，那个怪物用自己手臂从后面勒住陈歌脖子，陈歌顿感窒息。

黑剑太长了，怪物从自己身后袭来，根本就砍不到怪物，陈歌随手将黑剑插在地上，钢铁地面在黑剑面前如同豆腐，一只手空出来的陈歌立刻往后抓，一把抓住这东西的头发，猛一个背摔，直接将怪物摔在地上。

怪物发出一声怪异的惨叫，躺在地上全身扭曲。

论打架，陈歌这辈子就没怕过任何人，而且躺在地上这个怪物虽然速度很快，但战斗技巧垃圾的一批，力量也没想象中那么强，陈歌有十足的把握赤手空拳干掉对方。

怪物狼狈的爬起来往废料区深处跑，陈歌根本不给他任何机会，一脚踢在它肋骨上，踢得怪物躺在地上吐血。

确定怪物没什么反抗能力了，陈歌这才拿着手电照怪物的脸。

当看清楚怪物的样子的时候，陈歌眉头紧皱。

这是个什么玩意？头大如斗、四肢纤细、全身长满了恐怖的肉瘤，隐隐约约能看出是个人形怪物。

虽然不知道这是个什么玩意，但陈歌决定送他一程，随手拔出黑剑，准备一剑砍下去。

突然，怪物喉咙里发出嘶哑诡异的叫声，让陈歌一愣。

因为这叫声有点像人说话声。

“你......你是在说话？”陈歌问道。

怪物立刻点头，然后张大嘴，十分吃力的发出怪异的声音：“我不是、怪物、我是、人。”

陈歌瞳孔收缩。

人？

怪物把手摸索什么，最开始陈歌以为怪物身体外面那层是他的皮肤，但仔细看，这明明是一件白色大褂，只是沾满血污，看起来十分恐怖。

而且陈歌注意到，这件白大褂，和林蕊身上的是同款。

第130章 硕鼠

怪物伸手在满是血污的白大褂里摸索着什么，陈歌警惕的看着怪物，这时，怪物从白大褂里摸出一个东西。

陈歌害怕有诈，把黑剑横过去，让他把手里的东西放在剑上。

怪物找做，陈歌把剑收回来一看，那是一个工牌。

工牌上面记录的是一个人的基本信息。

姓名，年龄，一张二寸照片，身份学历，等等等等。

“你的意思是说……这上面的人是你？”陈歌有些不敢相信。

吴子龙，年龄四十七岁，照片上是个戴着眼镜的儒雅男子，某某大学生物系教授。

再看看眼前这个满身肿块脓包的怪物，陈歌实在没办法把这两个东西联系起来。

“你怎么会变成这样？”陈歌警惕的问道。

怪物喉咙里发出模糊嘶哑的声音：“错了！我们从一开始就错了！错了。”

“你敢不敢说清楚点？到底什么错了？”陈歌质问道。

这个怪物虽然还保留着一定人性，但神志已经不清楚了，也不知道为什么会变成这样。

这一路上，陈歌见到过很多变异的动物植物，可是唯独没见过变异的人。

“你……你是救援队……”怪物虚弱的问道。

“是。告诉我这里发生了什么事？”陈歌心中别提多好奇了。

怪物艰难的抬头，虽然他全身上下都长满肿块脓包，但唯独一双眼睛还透着清明。

“我们打开了潘多拉魔盒，误入了人类不该去的领域。”

怪物眼神中透着绝望。

“那你就不应该说清楚点，人类不应该去的领域到底是哪？你为什么会变成这样？还有没有其他人活下来？不是说地下有一只大老鼠吗？老鼠呢？其他人是不是都被老鼠吃了？”陈歌问道。

怪物一直盯着陈歌：“谁派你来的！你是怎么下来的？”

“林蕊是我朋友。”

“哦……林蕊的朋友。我后悔最开始没听她的话了。”怪物眼睛里流出两行清泪。

“我认为谜语人都该死。你敢不敢把事情前因后果给我说清楚？敢不敢？”陈歌都快急死了。

这王八蛋说话专说半截。

没前因也没后果。

“总之……”怪物还想说什么，突然，陈歌看见怪物身后有两点红光。

“嗯？电力系统不是断了吗？”陈歌还在好奇，从废料区深处突然冲出了一个硕大的影子，一口咬住怪物的肩膀，把怪物往深处拖去。

怪物口中发出一连串凄惨怪异的叫声。

陈歌借着强光手电看得清楚，把怪物叼走的是一只硕大的老鼠。

具体有多大……

大概比北极熊大一倍。

身长有四米，还不算上尾巴，全身漆黑如墨，两只眼睛散发着回忆的血红色光芒。

看一眼就让人毛骨悚然。

保守估计，这只大老鼠的体重在一吨以上。

不仅如此，这只大老鼠的动作飞快，一点也没有因为硕大的体型而变得动作缓慢。

大老鼠一边跑一边甩动尾巴，尾巴足有成年人的小腿那么粗，就跟钢鞭一样！

跑的时候一尾巴抽在金属墙壁上，金属墙壁直接被抽的凹陷。

这要是抽在人身上，直接就能把人抽散花。

关键那个怪物净说半截话，已经成功把陈歌的好奇心勾起来了，就这么让他死了实在是太亏了，你最起码把事情的真相跟我说了以后再死。

陈歌一手拿着黑剑，一手拿着手电，快速追上去，这才发现废料区的后面有一个大洞，洞口直径有一米，应该是被这只大老鼠挖出来的。

有这力量，就算地下实验室的墙壁是金属柱的也绝对扛不住。

陈歌庆幸地下实验室距离地面有三百米，要不然这大耗子早就挖上去了。

陈歌小心翼翼的靠近老鼠洞，用强光手电往里照，发现里面七拐八拐，根本不是直线。

经过强烈的心理斗争，陈歌还是决定下去救人，现在他们知道的情报太少了。

那个叫吴子龙的怪物虽然也不一定知道多少东西，但总比只听林蕊一家之言强的多。

伸手抓住鲨鱼皮，陈歌身体直接沉入水下。

经过多次试验，陈歌发现，一旦穿上鲨鱼皮进入底下，他的皮肤感知力会大幅度提升，能够清晰的感知地面震动。

大老鼠的体重在一吨以上，狂奔的时候那动静简直不要太大，陈歌轻而易举的锁定目标，立刻向那个方向游过去。

他还记得林蕊说过的话，这一只大老鼠的自愈能力极高，用普通手段是没办法杀死的，自己救人以后必须以最快的速度撤退，绝对不能和它纠缠。

最开始他还担心氧气问题，不过很快他就发现地下实验室的下方已经被这只大老鼠挖的乱七八糟，全都是窟窿。

而且地下实验室本来就有很多人生活在这，自然有换气孔，否则这些科学家早都憋死了。

如果潜水时间太长，他就浮上来换口气。

游着游着他就发现，实验室下方虽然挖了很多通道，但这些通道最终都汇聚在一起，那里应该就是老鼠的老巢。

“老鼠就是老鼠，都变这么大了，还是改不了挖洞的习性。”陈歌冷笑一声，身体直接下潜，来到洞穴最深处。

突然，陈歌想起豆沙还在自己怀里。

顿时惊出一身冷汗。

穿上鲨鱼皮以后，只能带死物在地下游泳，没办法再活着的动物。

他也不知道这是个什么原理，自己在地下游了这么长时间，豆沙是不是已经憋死了？

他急忙伸手去摸，结果发现豆沙竟然消失不见了。

难道自己在潜入地下之前，豆沙已经跑了？

不应该呀？怎么说也是只猫，突然从自己怀里跳出来这里肯定能察觉。

还是说这只猫……

有某种他们无法理解的能力？

“先不想这些，把人救出来再说。”陈歌走的是直线，比老鼠更快，没用一分钟就来到老鼠的巢穴。

这里气味难闻，陈歌忍不住抽了一下鼻子。

“吱！”

陈歌刚刚脱下鲨鱼皮，突然感觉有什么东西从自己脚面跑过去。

陈歌立刻打开手电筒，发现……

洞穴里爬满了大大小小各种各样的老鼠！

“这回真是进了老鼠窝了。”

第131章 N2

陈歌以前当过矿工，挖矿的时候经常遇到成窝的老鼠，最开始还挺膈应这些东西的，到后来慢慢的也就习惯了。

有时候这些老鼠会钻在衣服里，陈歌也不害怕，随手将老鼠拎出来丢到一边。

不过一次性看见这么多老鼠还是让他很不快。

特别这些老鼠都是变异过的。

最小的和正常老鼠差不多大，最大的老鼠和藏獒差不多大，这些老鼠眼睛都闪烁着红光，发现有非同类出现，立刻露出利齿。

陈歌双手握着黑剑，一剑扫过去一大片老鼠被砍成两截。

老鼠这东西的胆子很小，长得再大天性也改不了。

发现有危险掉头就跑。

陈歌用剑尖儿挑弄一下老鼠的尸体，可惜他不是生物学家，看不出个所以然。

不过这地方必须想办法毁了，要是让这些老鼠跑到地面上，地面上那些人就遭殃了。

庆幸的是，这些老鼠的体型虽然很庞大，但并没有自愈能力，死了就是死了。

就在这时，陈歌感觉地面的微微震动。

这一切的源头终于要出现了。

“轰！”

一个重达一吨的老鼠从上方跳下来，就像是陨石砸到地面上一样，发出一声闷响。

大老鼠的嘴里还叼着那个变异的怪物。

不过，那个怪物看样子已经奄奄一息，出得气多，进的气少。

在手电筒的照射下，怪物微微睁开眼睛，他全身上下只有一双眼睛很像人类。

大老鼠露出利齿，老鼠属于啮齿动物，两个门牙倍儿大，只不过因为变异，这两个门牙已经成了倒三角形，极其锋利，无坚不摧。

此时，大老鼠落到地上，发现自己的子子孙孙都不见了，远处还有一束光线，并没有轻举妄动，而是警惕的看着陈歌。

怪物看见陈歌也有些吃惊，微微垂头思索，理论上人速度再快也跑不过这只大老鼠，为什么陈歌会先到老鼠巢穴？

难道说这个男人也经历了某种变异？

大老鼠发出“吱吱吱”的叫声，虽然陈歌没办法从老鼠脸上看出表情，但动物的眼神很好理解，或是恐惧、或是高兴、或是愤怒。

动物不像人，人是会伪装的，但是动物不会。

大老鼠眼神中透着疑惑。

它搞不懂这个长得像人的东西是从哪儿来的。

不过，这种动物吃过很多，说到底不过是自己嘴里的一块肉。

大老鼠全身紧绷准备发力。

陈歌快速掏出手枪，对着大老鼠就是两发点射。

大老鼠的速度虽然很快，但也没快到在如此距离下能躲子弹的程度。

两颗子弹直接把老鼠这两个眼睛打爆。

诡异浑浊的白色液体撒了一地。

陈歌这才发现，这只大老鼠的血液竟然是白色的。

可是，原本已经碎掉的眼球组织就像活着一样，快速回到眼眶，大老鼠已经被子弹打瞎了两颗眼睛短短几秒内恢复如初。

大老鼠发出尖锐嘶吼，直接进入暴走状态，一吨重的身体就像坦克车一样撞过来。

陈歌不紧不慢的把枪收好，伸手抓住鲨鱼皮。

鲨鱼皮瞬间附身，陈歌直接潜入到地下，而大老鼠已经劈头盖脸扑过来。

“孙贼！你见识过滑铲吗？”陈歌半截身子潜入地下，同时把手里的黑剑竖起来，大老鼠劈头盖脸的撞在黑剑上。

黑剑连三十公分的合金闸门都能刺穿，更别说一只老鼠。

这只老鼠虽然长得很大，能自我愈合，但归根结底还是血肉之躯，巨大的身体直接被黑剑从中间劈开。

因为速度过快，大老鼠的两片尸体分别撞在身后的墙壁上。

血喷的一地都是。

多亏陈歌跑得快，这才没崩上一脸血。

怪物瞪大眼睛！

这尼玛是人？

他是地下实验室的科研人员，亲眼见证悲剧的发生，这只老鼠在吃了之后越长越大，而且拥有不死之身，不到两天的时间就把地下实验室所有人都吃了。

发育到最后，炸弹都伤不到这老鼠，准备把冷兵器轻易破防？

外面的世界到底发展成什么样了？

陈歌并没有放松警惕，一直盯着老鼠的两片尸体，果然，这两片尸体开始快速的蠕动，最后合二为一，重新变成一只大老鼠。

“这就是不死之身？”陈歌眉头紧皱。

子弹对大老鼠的效果无限接近于零。

唯一能对大老鼠起作用的就是自己手里的黑剑，黑剑虽然能砍死它，但短时间内想要完全消灭老鼠不太可能。

“你还能站起来走吗？”陈歌问怪物。

“我……我出不去了……你是变种人吗？你是不是注射了N2试剂？”怪物非常激动的问道。

“N2试剂是个什么东西？”陈歌问道。

“林蕊没告诉你真相？”怪物反问。

“我要是知道真相我就不下来了。既然你出不去了还有什么遗言那我帮你转达？我告诉你，你要是再敢跟我他是猜谜语，我就削死你。”陈歌威胁道。

怪物艰难的站起来：“说来话长……”

第一句话都没说完，老鼠再次冲过来，它仗着自己有不灭的身体横冲直撞。

陈歌手里拿着黑剑直接把老鼠大卸八块。

陈歌发现，只要是物理层面的东西，就没有黑剑劈不开的。

这只大老鼠看起来虽然挺恐怖，但还没超过物理规则。

这就是变异种的弱点。

再厉害也要遵守当前世界的物理法则。

虽然这玩意儿本身就很不科学。

给大卸八块的老鼠破碎的组织还在往一些凑合。

“这东西是你们搞出来的，有没有破绽？”陈歌问道。

“要是有破绽，实验基地就不会全军覆没了。”怪物苦笑。

就在二人谈话的时候，那些已经跑掉的老鼠闻到血腥味又回来了，开始啃食已经失去战斗力的亲妈。

场面那叫一个血腥。

“这帮鼠子鼠孙还真是孝顺。自己亲妈都不放过。”陈歌冷笑，有几只老鼠还想过来咬陈歌，被他一剑砍成两截就再也没有老鼠敢过来了。

“还能起来吗？能起来咱们就上去聊。”陈歌看着怪物。

怪物查看一下自己伤口，整个肩膀都被咬下来了。

“应该还能活一会儿……”

第132章 遥视

陈歌连拖带拽把怪物带到地下实验室。

大老鼠的血肉被它的子孙吃光了，虽然不一定会死，但短时间内应该不会追过来。

陈歌肚子里全是疑问，必须要问出来。

陈歌稍微查看一下怪物的伤口，右侧肩膀连同手臂几乎被咬掉，只剩下一点皮肉连着，甚至能看见右胸的骨头和内脏。

这种伤势如果放在人类身上绝对是致命的，这个怪物不知道经历过什么样的变异，居然还能活着。

“我带你上去，上面有医生，说不定能救你。”陈歌说道。

怪物艰难摇摇头。

“我虽然不是医生，但也是个生物学家。我这种伤势活不了多久了。而且变成这个鬼样子我早就不想活了，只是一直没有死的勇气。你想问什么就问吧，只要我知道绝对会回答你。”怪物平躺在地上，声音越来越虚弱。

陈歌脑子里有无数问题，但真的让他问问，他发现自己不知道应该从哪个问题开始问起。

稍微思索以后，陈歌问了一个他认为最重要的问题。

“你口中的N2试剂到底是什么东西？”陈歌问道。

怪物抿了抿嘴：“两个多月前，天上下了一种蓝色雨水，能让动物和植物变异，但对人类好像没用。N2试剂，是以这种蓝色雨水为基础，人为改造的新型药剂。N2药剂可以让已经变异过的动物发生二次变异，有极小的几率能变回原样。而且……原本的蓝色雨水是不会对人体产生作用的，可人工开发出来的N2试剂可以作用于人体。你看我这个鬼样子，就是因为注射了N2试剂。”

“这东西能对人体起作用？”陈歌瞳孔收缩。

怪不得林蕊那个女人说什么也要把研究数据带上去。

“这是什么原理？能不能逆转？”陈歌又问道。

“我也不知道是什么原理。就像所有人都知道有万有引力，但没人知道为什么会产生万有引力。我们只知道按照数据配方可以研究出N2试剂，但以蓝色雨水为基础二创的N2试剂为什么会对人体起作用至今仍是个未知数。”

陈歌深吸一口气，让自己的心情平复下来。

“你之前的话是什么意思？你说你们打开了潘多拉魔盒？踏入了人类未知领域？林蕊也说过这句话。”陈歌问道。

这是他最好奇的地方。

怪物痛苦的闭上眼睛：“年轻人，你知不知道什么叫特异功能？”

“啊？这怎么还和特异功能扯上关系了？是不是和十几年前那些气功大师一样？”陈歌问道。

他小时候，经常能在电视上看到某些气功大师，那个时候他觉得很牛逼，但现在阅历多了知道那些东西都是骗子。

什么空口吃碗，嘴叼自行车，隔山打牛等等，要么是依靠道具，要么是利用物理定律，哪有什么气功？

吃的瓷片儿其实是糖，嘴叼自行车利用的是杠杆原理，隔山打牛是桌子上有机关。

这些东西他都知道的。

“其实……咱们这个世界一直存在有特异功能的人，只不过这些人十分稀少，为了避免引起恐慌，大多数拥有特异功能的人都被高层隐藏。”怪物说到这儿的时候，突然身体抽搐，从嘴里吐了口血。

“大哥，你要死把这些话说完再死啊！”陈歌大叫。

我的好奇心已经被彻底勾起来了，你要是这时候突然嘎了，我晚上睡觉的时候你给我托梦，看我不削死你。

怪物咳嗽两声，吐出两口血，眼睛反而更亮了，精神也好了很多。

陈歌知道，这恐怕是回光返照。

“其实人体非常奇妙。而且特异功能也不像你想的那么神奇。国家高层一直养着一支科学队伍，专门研究人体潜能。几年前我也在那支队伍里呆过，接触过几个拥有超常能力的人类。其中一个人能用手指识字。你在纸上写一个字，放在他的指甲上并把他的眼睛蒙上，他能把这个字读出来，我们实验了很多次，确保那不是作弊。”

“还有，你听说过【遥视】这个词吗？”

“没有。”

“拥有【遥视】能力的人，他们有一双慧眼，不仅能够看见千万里之外的东西，还能跨越古今未来，但观测的东西离他们越远，离现在的时间线越长，他们看的就越模糊。蓝色雨水实在是太奇妙了，根本就不像是咱们这个世界的东西，最后军方高层请来两位拥有【遥视】能力的人，想要通过他们的能力，观测蓝色雨水到底是哪来的。”

“这种人才对于任何一个国家来说都是珍宝。咱们国家只有一个，叫诸葛慈，是个四十岁出头的中年男人。大洋彼岸的阿美丽卡有一个，叫约翰斯威尔，今年二十一岁。”

“实验开始，诸葛慈和约翰斯威尔分别被关在两个封闭的房间，房间四周都有士兵把守，而且房间内外安装很多摄像头，没有任何一个死角，就这样，这二位开始【遥视】。”

“实验开始还不到五分钟，意外状况突然发生。约翰斯威尔精神突然失控，大吼大叫，口中说着我们根本就听不懂的语言。最后他生生挖掉了自己的双眼，彻底变成一个疯子。而他说的最后一个词语是【hell】”

“啥意思？”陈歌问道。

“地狱。”

“那……诸葛慈呢？这人一听就知道肯定很聪明。”陈歌说道。

因为有诸葛亮的存在，后世两千年每当听到一个人姓“诸葛”，旁人总会认为这人的智商高人三等。

“诸葛慈……失踪了。房间是绝对封闭的，内部一共有十个摄像头，没有任何死角，诸葛慈坐在房间最中央的椅子上，房间外部一共有八名士兵。但他们连任何声音都没听到，诸葛慈就这么莫名其妙的消失了。”

“我们一遍一遍的看监控。最后发现诸葛慈消失的前一瞬间，所有监控好像被电流干扰一下，屏幕同时跳动。等屏幕恢复，诸葛慈已经消失了。”

“消失之前，他用血写下最后一个字。”

怪物沾着自己的血在地上写下那个字。

逃！

ps：【遥视】和【手指识字】都是网上听来的都市传说，到底有没有我也不知道，大家讨论一下。

第133章 祸端

“我们不知道诸葛慈写的那个字是给我们看的，还是他在无意中自己写的。总之人就这么没了。最终我们只能猜测，诸葛慈和约翰斯威尔通过【遥视】能力，看见的一个不属于人间的地方。可能是地狱，也可能是别的什么。”怪物说话的声音越来越微弱。

陈歌想用外衣裹住他的伤口，怪物却摆摆手，让他不要做徒劳的事。

“凡人终有一死，而你我皆是凡人。死了，也解脱了。”怪物已经完全看开生死。

陈歌心中还有很多问题，但怪物恐怕已经没那么多时间了。

“你说自己后悔没听林蕊的，这就是为什么！”陈歌问道。

他现在搞不明白林蕊这个人到底是好是坏。

你要说她是个坏人，这女人看起来并不怎么聪明。

你要说他是个好人，她一直在隐瞒着某些东西。

怪物深吸两口气，想要让自己生命更长一些。

“其实之前准备利用【遥视】观测蓝色雨水来历的时候，我们经历过一场投票，其中只有一个人投了反对票，那就是林蕊。别看她年纪不大，其实脑子里想法很多。她给出了一个非常离谱的假说。你知道双缝干涉实验吗？”怪物问道。

“这个……好像初中学的东西吧？是不是说光具有波粒二象性？”陈歌那个时候几乎没怎么读书，只隐隐约约记得老师好像讲过。

“对，就是这个。但这个实验最神奇的地方并不在光具有波粒二象性，而是观测会对【现实】产生影响。在这个实验中光子好像有思想，当人观测光子，光子会以粒传播。当人们不去观测光子，光子会以波传播。很多伟大的科学家研究了几十年也没弄明白几种原因。”

“最后只能大致判断，【观测】对微观世界会有某种影响。”

陈歌挠挠头，没想明白这其中原因。

“你继续说，我都记住了。虽然我听不太明白，但是我们那里有很聪明的人，我可以说给他听。”陈歌说道。

赵医生是高材生，虽然学的是医学，但读的时候肯定比他多。

小胖子知识面广泛，想必也能听明白。

“林蕊的想法是，万一蓝色雨水是从某个未知空间降临到这个世界，冒然【观测】会不会引来某些超乎寻常的东西？可当时我们所有人都疯了，都已经被自己的求知欲折磨的生不如死。几乎所有人，包括军方在内都否定了林蕊的看法。就这样，【遥视】实验开始。结果你都知道了，诸葛慈失踪，约翰斯威尔发疯，就在当天下午，实验彻底失控，一只老鼠突破基因限制，变异出了超乎常理的能力。”

“所有人都遭受灭顶之灾。就在第二天中午十二点，末日爆发，给全世界都带来巨大的灾难。到底是不是我们的【观测】引起这场灾难我也不知道……我能告诉你的只有这些了。”怪物最后把手伸入白大褂里，从里面拿出三个u盘。

“林蕊让你下来，为的就是这个吧？”

陈歌看着对方手里的三个u盘，心思沉重。

“那你知不知道当时地面发生什么事了？为什么地面上的人消失？”陈歌问道。

怪物摇头：“这我就不知道了。年轻人，我给你最后一个忠告，绝对不要注射N2试剂，当时我被那只大老鼠追杀，心中还抱着一丝幻想，但注射之后我就后悔了。想要从人类进化成超人，只有电影里才能实现。我们普通人没那个运气，帮我给林蕊带一句话，试着把N2试剂制作成专门杀死怪物的毒药，人类说不定还有一线生机。”

看来地面上到底发生什么事只有林蕊知道。

“没问题。”陈歌点头。

“工作区有总电源，当初我不知道你的身份，只能把电源关了想吓唬吓唬你，你去把电源打开，有电梯。应该能上去吧？”怪物回光返照的时间已经过去了，声音变得极其微弱。

最后彻底失去生机。

陈歌轻轻帮他合上眼睛。

难道这就是真相？

这些降临的怪物都是人类自己引过来的？

陈歌不知道该如何分析，只能把这些信息记在脑子里，回去以后和大家商量。

他打开电源，四周再次恢复光明。

陈歌试着去按电梯的按钮，结果发现一共八部电梯，只有一部还能正常运转。

而且电梯门一打开，里面传来的浓烈的恶臭，只见几具尸体坐在电梯的角落里，已经腐烂。

看来这些尸体活着的时候是地下实验室的工作人员，他们也想到坐电梯离开，只不过当电梯达到顶端的时候才发现头顶的铁闸门已经关闭。

这些人是被活活困死在这儿的。

陈歌将这几具尸体拖出来，也顾不上恶不恶心，现在最重要的是要把得到的情报和u盘带出去。

“对了，豆沙呢？”陈歌稍微犹豫，但豆沙身上本来就隐藏着秘密，说不定这猫崽子现在已经回到地面上。

启动电梯，陈歌身体缓缓上升。

这趟任务虽然没有多少危险，但气氛极其压抑，现在总算是可以离开了。

……

此时，地下鼠巢。

这些老鼠正在啃食自己亲妈的尸体。

可是吃着吃着就发现不对劲儿了，那些被吃下去的肉块竟然活了，并且从这些老鼠身体内部反向吞噬它们的肉体。

儿郎们，是你们不孝在先，就别怪老妈无情无义了。

这些老鼠极其痛苦。

可以想象一下，如果有一张嘴在人体内部不停啃食五脏六腑，那是一件多痛苦的事情！

体型小的老鼠还算好，死的比较痛快。

那些体型巨大的老鼠不停扭曲，很长时间之后才被完全吞噬。

没用多长时间，大老鼠直接把自己的子孙团灭。

而那些肉块最终凝聚在一起，变成一只比原来更大的老鼠。

要不是刚才那个人类，它怎么会被自己的子孙去掉？老鼠这玩意也是很记仇的，复活之后第一件事，就是找陈歌报仇。

大老鼠跑起来就像旋风一样，片刻之后来到实验室准备报仇。

就在这时……

“咪！！！”

第134章 注射

人没找到，只找到一只小猫崽，大老鼠恶狠狠盯着眼前这只小猫。

虽然它不是很聪明，但也知道猫是自己的天敌，就算自己体型变得很大，面对小猫崽也很忌惮，并不敢马上过去，而是不停低吼，让自己看起来很厉害。

豆沙站在旁边舔着自己的爪子，根本没把眼前这只大老鼠放在心上。

其实城市中很多宠物猫都已经失去抓老鼠的能力了，毕竟长年吃猫粮，谁想吃老鼠？

大老鼠左看看、右看看，这只小猫崽怎么看也不像有威胁的样子，还是吃了算了。

想到这儿，大老鼠张开大嘴，对着豆沙咬过去。

“咪！！！”

豆沙突然发出一声尖锐的叫声，大老鼠的身体瞬间坍缩，最后完全消失。

“咪！”

豆沙舔舔自己爪子，现在的小年轻一个个一点边界感都没有。

陈歌坐着电梯一路来到最上方，当电梯完全不动的时候，陈歌穿上鲨鱼皮不停往上游，不到几秒钟眼前一片光明，小胖子和赵医生正在这里焦急等待，看见陈歌上来了大喜过望。

“你可总算是上来了，吓死我了。”小胖子伸手拍了一下陈歌的肩膀。

陈歌脱掉鲨鱼皮，低声问道：“胖子，你看见豆沙了吗？”

小胖子一愣，没明白陈歌的意思，但他心思很快，瞬间就想到了什么，立刻对着身后的走廊大叫一声：“豆沙！”

“咪！”

豆沙快速跑过来，一下子跳到小胖子的手心里。

陈歌盯着豆沙，豆沙却完全不去看陈歌，只是两个小爪子一直在抠小胖子衣服口袋，里面装着肉罐头。

陈歌伸手轻轻揉了一下豆沙的头，脸色凝重，不会错的，自己在地下实验室看见的肯定就是豆沙，但豆沙到底是怎么上来的？自己确定上来的时候绝对没带着豆沙。

豆沙完全不理会陈歌，一心全都放在罐头上，没什么比罐头更重要。

“胖子！你说豆沙能听懂人话吗？”陈歌小声说道，生怕被豆沙听见。

“你是不是魔怔了？猫怎么可能听懂人话呢？”小胖子轻轻揉着豆沙的头。

“那我说一件事儿你千万别害怕！豆沙身上可能发生了某种变异，说不定比咱们几个都厉害。”陈歌将在地下实验室看见豆沙的事情说了一遍。

小胖子知道陈歌绝对不是开玩笑的人，既然他说在地下实验室看见豆沙了，那就肯定看见豆沙了。

其实在这个世界，动物变异已经习以为常，遇到两个没变异的怪物反而奇了。

这时，陆军也得到消息，急匆匆过来看陈歌，林蕊还被绑着，有两个士兵看管她。

如果根据地下实验室那个怪物的说法，林蕊应该不是什么十恶不赦之人。

只是不知道她到底有什么事儿瞒着大家。

如果是和平年代陈歌也能理解，毕竟谁都有自己秘密，但是现在这种时候不得不小心。

“去，把林蕊带过来。”陈歌说道。

林蕊很快被两个士兵押送过来。

“不错，活着回来了，我没看错人，的确有点本事。”林蕊看见陈歌眼睛一亮：“我要的东西你带回来了吗？”

陈歌伸手从背包里拿出三个U盘：“你要的是这三个东西吧？你想要的话我可以给你，但是我要知道真相。别怪我多疑，现在这个年代想要相互信任太难了。”

林蕊也没反抗，点头说道：“能理解，不过是不是让他们帮我把手上的绳子解开。胳膊都快硬了。”

陈歌点点头，两个士兵将林蕊手上的绳子解开，林蕊的确在生物学生成就非凡，但论搏击格斗，别说陈歌和这些正规军，就连战斗力最渣的小胖子都能打她三四个。

林蕊活动一下手腕，陈歌立刻问道：“当初地下训练场到底发生了什么？我要知道真相。”

陈歌从怪物口中已经知道当初地下实验室发生什么了。

如果林蕊说的和怪物说的有出入，大概率说明林蕊还在说谎。

正所谓人之将死其言也善，怪物在明知道自己必死的情况下应该没理由说谎。

林蕊稍微沉默，随后将地下实验室发生的事情一五一十的都说出来。

她口中的证词和怪物说的基本上都能对上，甚至有更多细节。

毕竟，林蕊是从她自己的角度看这件事儿，和怪物叙说的稍微有些出入可以理解，如果两个人说的真是一模一样，陈歌反而该怀疑这两个人串口供了。

就像同样一道菜，两个人能做出来两种味道。

两个人从不同角度叙述同一件事儿也必然有不同，这都能理解。

其中关于【遥视】部分，林蕊说得更加详细。

甚至提到诸葛瓷这个人当时也提出反对意见，但可惜那帮科学家已经被冲昏了头，一定要追本溯源。

其实很多时候，真相未必是好的。

“那好，地下的事儿都说完了，现在该说说地上的事儿了。”陈歌问道：“地上这些人都去哪了？”

林蕊突然又沉默了，过了良久才说道：“我把他们都杀了。”

“理由？”陆军质问道。

“我更想知道，你是怎么把这些人都杀了的？一共多少人？”陈歌问道。

林蕊可不是训练有素的女特务，她是一个身体常年处于亚健康状态的科学家。

一个成年男人都能把她打的叫爸爸。

“一共八个人。四名持枪守卫，一名厨师，三名清洁工。”

那就更不可能了。

四名持枪守卫都是训练有素的精锐，不可能会被一个大龄剩女反杀，没理由。

除非......

陈歌瞳孔收缩，盯着林蕊。

“你注射了N2试剂？”

如果是普通人，不可能将这么不稳定的N2试剂注射到自己体内。

但林蕊本身就是个疯子，做出任何不可理解的事情都他们都能理解。

能做出将蓝色雨水注射到体内这种事儿，再注射N2试剂，也不是没可能。

“你知道N2试剂这个名字？下面还有人活着？别那么看着我，我虽然疯，但我不傻，我可不会去赌几十万亿分之一的几率。注射N2药剂的不是我，是地面上那帮人。”

第135章 相亲

“你说地面上的人都注射了N2试剂？”陈歌质问。

以现在知道的情报来看N2试剂的害处远远大于好处，相当于用自己的命赌几十亿分之一的未来。

这些人又不是傻子，为什么会注射N2试剂？

“先告诉我你在地下遇到谁了？”林蕊质问。

“你先说！”陈歌喝道。

“你先说。”林蕊气势丝毫不弱。

陈歌直接举起拳头：“你说不说？”

林蕊乖乖坐在椅子上，小声嘀咕：“凶什么凶啊？还要打人，真没素质。说就说。当初N2试剂开发出来的时候，我们这帮人大致分成两派。激进派认为：应该提升实验次数，只要有足够多的基数，总能变异出对人类有益的东西。我们这些保守派认为……”

“等等，我打断一下，你还算是保守派？”陈歌一脸惊悚的看着林蕊。

“我……感觉我挺保守的呀？”林蕊一脸无辜。

陈歌伸手在她脑壳上敲一下。

林蕊双手捂着头，瞪着陈歌：“你还让不让我说下去了？”

“快点说。”

“我们这些保守派认为：N2试剂不确定性太大，应该做进一步研究，而不是马上投入实践。激进派中有一位叫吴子龙，他是第一个提出要用活人做实验的生物学家，结果被所有人否定。我猜。N2试剂就是他带出来的。”

“这么简单就能把这么危险的东西带出来？你们这安保系统也太次了吧？”陆军忍不住反驳：“我告诉你，你可不许说谎，看到我们这沙包大的拳头了吗？”

“我都这样了说谎还有什么意义？你要是不信打死我。”林蕊直接叫嚣。

“我决定成全你。来，哥几个，打死她。”陈歌拎着拳头第一个冲上去。

“停停停停停停！你怎么听不出我这说的是气话？我说你脑子是不是缺根弦？”林蕊问道。

“你也知道我脑子缺根弦。所以以后跟我说话别拐弯抹角的。”陈歌说道。

林蕊翻了个白眼。

横的怕愣的，愣的怕不要命的。

这混蛋是又横又愣又不要命。

“地上的人属于外勤，外勤人员只知道这里有任务，但不知道研究的到底是什么。吴子龙在地下实验室的权力很大，一方面负责N2试剂主要研究，另一方面负责和地面沟通。而且利用N2试剂让人发生变异并不需要太大剂量，一两滴足够了。”

“以下是我个人猜测：其实只要对地上外勤人员说，下面正在研究一种新型细菌。然后把手里的N2试剂当成疫苗发给他们，并告诉他们一旦出什么意外，必须第一时间注射疫苗。这些人大概率就会主动注射N2试剂。当然，这些都是我个人的猜测。事实到底怎么样我已经不知道了，我上来的时候，外勤八个人都已经变异，其中五个当场死亡，剩下三位生不如死。我出于好心送他们一程。”

陈歌分辨不出她这话是真是假。

只能转头去看小胖子。

小胖子眉头紧皱，一句话都没说。

他也不是神仙，也没有读心术，也无法分辨这个女人的话是真是假，至少他没发现什么破绽。

“所以你想利用N2试剂？让变异的生物都变回来？”陈歌问道。

“对。当然，其实还有一条路，那就是给人类注射，万一进化出什么厉害的超能力说不定就拯救世界了。前提是你不怕死。现在是不是可以告诉我N2试剂这个名字是谁告诉你的？”林蕊问道。

“吴子龙。”陈歌实话实说。

林蕊深吸一口气：“那他现在……”

“已经死了。他也注射了N2试剂，变成一副人不人鬼不鬼的模样。临死之前还叮嘱我绝对不要注射这玩意儿，他希望你能把N2试剂改造成毒药，如果再遇到什么变异的生物可以把这东西当武器。”陈歌说道。

“理论上可行，但对终极末日没用。人本身也是生态系统的一部分，如果把这东西做成毒药，也只是把已经彻底崩溃的生态系统进一步推向深渊。反正我是不会做的。”林蕊耸耸肩膀：“我已经把知道的都说出来了，你是不是可以把 U盘给我？”

陈歌伸手，从背包里拿出三u盘。

林蕊拿着u盘立刻走到电脑前，插入u盘，打开文件夹。

里面是一排视频文件，文件名称是“学习资料”，从一到一百。

小胖子和赵医生同时感觉这玩意儿好像有点不对劲。

林蕊迫不及待的点开第一个视频。

视频发出一阵亢奋的音乐声，随后是一个长相温柔的大姐姐出现在屏幕里，口中说着他们听不懂的日本话，而视频内部的标题是。

《百人x东京xx少女xx绝伦xxx》

随后视频里的男男女女展开一段不可描述的交流。

就算林蕊这么厚的脸皮看见这一幕也老脸一热。

“大姐，感情u盘里都是这玩意儿！你早跟我们说啊！我们肯定赴汤蹈火帮你拿回来。”小胖子笑道。

林蕊僵硬的转过头看着陈歌。

“你别看着我呀？我是能理解你的，毕竟大家都是成年人……”陈歌强憋着笑。

“这不是我东西，快点把我的u盘给我。”林蕊强忍尴尬，直接把视频关掉。

陈歌只能从口袋里掏出三个 U盘给她。

毕竟人都是会产生欲望的，偶尔发泄一下也能理解。

林蕊这次小心翼翼的插入u盘，打开文件夹确定是N2试剂的实验材料，这才放心。

“我说……你这年龄也老大不小了，就没个老公男朋友啥的？”陈歌一脸八卦。

旁边这帮大老爷们也跟着八卦。

“上学的时候光过读书了，没那心思。后来我妈帮我安排两次相亲，但他们都说我脾气怪。”

“有多怪？”

“相亲的时候那两个男人都问我喜欢什么东西。”

“那你就说呗，实话实说呀。”陈歌道。

“我是实话实说呀。我对他们说我喜欢做人类尸体的标本，把尸体的肚子切开，把内脏一件件拿出来，最后再把骨头上的肉刮掉，呈现一幅完美骨架。我很诚实啊！然后他们就再也不理我了！”

活该你单身一辈子！

第136章 女人

“如果没有别的问题，我现在就要开始研究了。”林蕊拿着三个u盘走进旁边的仓库，把那里当成自己的临时实验室。

“好。”陈歌点头。

到底能不能终结世界末日，全看林蕊的了，反正科研这方面他们也帮不上忙。

科研基地也算安全，短时间内不用离开这儿。

为了打发时间，陈歌和小胖子赵医生在旁边打牌。

要说最不满的肯定是老黄。

以前在外面低头就是吃的，现在一低头脚下是钢板，不开心，十分的不开心。

陆军通过地图找到了科研基地的排气孔，陈歌通过排气孔跑到外面给老黄割了两大捆嫩草回来，老黄这才原谅他们。

林蕊已进入研究状态，立刻变得废寝忘食，连饭都没吃。

渐渐的天黑了，三个人就打了一天牌，陈歌都忘了上次这么惬意是什么时候。

晚上八点多，陈歌就准备上床睡觉。

“要是一直能维持这种日子好像也不错。”小胖子闭着眼睛迷迷糊糊的说道。

和之前那种朝不保夕的生活比起来，现在的生活已经算是天堂了。

他们最开始不就是想找一个安全的地方吗？

“是啊！一直能这样就好了。”赵医生十分感慨，随后关灯准备睡觉。

不到十分钟，小胖子就开始打呼噜。

就跟打雷一样。

赵医生实在受不了了就踹他一脚，小胖子一被踹，呼噜声就会停一两分钟，然后继续打呼噜。

赵医生哭笑不得。

“老赵，你不是大夫吗？有没有什么能让人快速入睡的方法？”陈歌问道。

“有啊！我教你。”赵医生：“人之所以睡不着，就是因为身体不够放松。我教你如何放松身体。”

根据赵医生的说法，人体很多时候意识不到自己是紧绷状态。

想要放松，就先要人为紧绷。

“想要放松手就先攥拳，确定肌肉紧绷，然后慢慢松开，这样自然而然就进入放松状态了。身体其他部位也是一样，先紧绷，在放松。根据我多年的经验，重复做这些动作，两分钟之内就会进入睡眠。”赵医生话还没说完，旁边就传来打呼噜的声音。

陈歌也睡了。

“也就是说……失眠的是我？没天理。”赵医生闭上眼睛，放松，紧绷，放松……

完全没用啊，好像更精神了。

最后他什么时候睡着的自己都不知道。

陈歌睡得非常香。

四周一片漆黑，也不知道过了多久。

陈歌突然感觉有个东西钻进自己被窝了。

仔细一感受才发现，这是个女人的身体，而且身上没穿衣服。

对方火热的胸膛正贴在自己身上，两条胳膊紧紧抱着自己。

陈歌有那么一点点尴尬。

整个实验基地中只有一个女人，那就是林蕊。

难道说今天白天的小电影把这个女人心里的欲火勾出来了？

看来咱老陈还是挺有魅力的。

陈歌作为一个正常男人自然也有欲望，只不过这段时间一直过着朝不保夕的生活，也没工夫想这些事。

现在也算暂时安定了，吃喝也不用发愁。

一个光溜溜的女人主动钻进自己被窝里，陈歌难免会有些激动。

这个女人不停摩擦陈歌的身体。

陈歌蹑手蹑脚，生怕吵醒小胖子和赵医生。

“既然你这么主动，那我也不客气了。”陈歌伸手搂着对方后背，刚准备下一步动作，突然，门外传来了脚步声。

“刺啦！刺啦！”

陈歌的动作猛的僵住了。

他可以通过脚步声判断脚步声的主人是谁。

门外这个脚步声很明显是林蕊穿着拖鞋在地上走，看样子刚做完实验回来。

那问题来了。

整个基地只有一个女人，如果自己被窝里的人不是林蕊……那他妈是谁呀？

随后，房间对面传来了林蕊开门声，还打了个哈欠。

陈歌二话不说，捏紧拳头一拳打在被窝里这个东西的脸上。

瞬间，陈歌感觉自己全都打中一个黏糊糊的东西。

他都不敢想那到底是啥玩意儿！

“胖子！！！老赵！！！别睡了快起来！有情况！”

陈歌大叫一声，声音震的半个实验基地发抖。

小胖子和赵医生虽然到了安全的地方比较松懈，但也没完全松懈。

听到陈歌的怒吼声两个人立刻翻床起来。

“快点灯！有个女人在我床上！”陈歌大叫。

小胖子：“……这种事情、不太好张扬吧！我们现在开灯是不是不太好……”

“别磨叽！快点！”陈歌吼道。

小胖子伸手打开电灯，当他们看清眼前这一幕的时候，都倒抽一口冷气。

“这是个啥玩意儿？”小胖子怪叫一声。

只见地上趴着一个透明皮肤的怪物。

身体的轮廓和结构和人类女性相似度高达百分之九十。

唯一不同的就是那张脸。

那张脸上没有五官，从额头到下巴左右裂开一张嘴，嘴里密密麻麻的全是牙。

陈歌人都快吓麻了，自己还以为是艳遇呢，这是个啥玩意儿？

“砰！”

他们三个的房门被强行撞开，陆军带着小多冲进来，看见地上趴着一个怪物，脸色难看。

这个和女性人体极其相似的怪物突然张开大嘴，动作变得极其灵活，一下子窜到天花板上，双手双脚紧紧吸在墙上，就像蜘蛛侠一样。

看见有这么多雄性，怪物非但没有害怕，反而咧嘴笑了。

只不过她这一笑别提有多惊悚。

林蕊也打着哈欠走过来：“你们还让不让人睡觉……卧槽……啥玩意儿！”

女体怪一看见林蕊，立刻露出凶相，对着林蕊扑过去。

林蕊吓的抱头蹲下，怪物直接从她头顶窜过去，陆军生怕跳弹伤的人，没敢开枪，和小多立刻追出去。

但女体怪眨眼间已经消失。

陈歌惊魂未定。

竟然有女妖要吸自己阳气！

太吓人了！

多亏自己机智。

“别愣着了！快点把人都叫出来，看有没有伤亡。”陈歌大叫。

陆军马上把所有士兵都叫起来，庆幸的是陈歌是第一个被找上的。

“你这实验基地里还有啥？”陈歌盯着林蕊。

“我怎么知道？我在这生活快仨月了也没见过这些玩意儿。”林蕊委屈的瞪着陈歌：“肯定是你肉比我香，怪物想吃你。”

“我感觉她不是想吃我，她是想上我！”

第137章 入梦

听到陈歌的话，所有人都笑喷出来了，小胖子忍不住打趣：“陈哥，要我说你就从了人家吧！我看那怪物的身材也挺好的，比不少网上的女网红都强，你也不吃亏。万一当个上门女婿什么的，以后衣食无忧了。”

“去你的！要去你去！”陈歌想起之前的触感忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

谁能想到大半夜爬上自己床的竟然是个怪物，还以为自己的艳遇到了。

“别说笑了，林蕊，这到底怎么回事？你在这里生活两个多月，就没发现这里有怪物吗？”陆军问道。

林蕊摇头：“我在这儿生活得好好的，从来没遇见过这种怪物。这里虽然不是密封的，但排气孔有铁网，那个怪物体型和人差不多大，应该进不来。而且一转眼就没了，总感觉有点怪。你们确定这不是你们带进来的？”

小胖子沉思片刻：“我倒是有个猜想。这些怪物可能一直都存在，只不过之前和林蕊秋毫无犯。”

“为啥？”陈歌问道：“为啥她在这儿生活两个多月都没事儿？我一来就盯上我了？”

“笨，当然是因为性别。你也说了，女体怪不是为了吃你，很有可能是为了睡你。你说她们会不会想借你的基因繁衍后代？”小胖子凝重的说道。

“扯淡，都不是一个物种。怎么繁衍后代？”陈歌还是有点害怕。

没想到竟然有人盯上咱传宗接代的家伙了，这要是聊斋故事里长得貌若天仙的狐妖，咱老陈咬咬牙也不是不能牺牲，但那长的也太难看了。

一想起女体怪只长着一张大嘴的脸，陈歌就感觉下身发凉。

这要是被咬一口，太吓人了。

林蕊也懂了：“胖子的意思是说，其实这些怪物一直都在，只不过我是女的，她们没办法抓我传宗接代，所以才秋毫无犯。这么说，你的基因肯定很好啊！找的第一个人竟然就是你。”

赵医生苦涩的说道：“这么说，这里也不安全了！”

原本以为能在这地方好好休整一下，没想到危险这么快就来了。

每个人的心情都很沉重，林蕊摇摇晃晃的回到卧室：“既然女体怪不会找我，我要睡觉了，等你们抓到她告诉我一声，对了，我新研制出的N2试剂放在仓库里，你们千万别进去。”

说完，林蕊回到自己卧室，拖着沉重的脚步准备睡觉。

陈歌今天晚上是不敢睡觉了，女体怪很可能就在科研基地某个地方藏着，随时准备偷袭。

关键是这种偷袭方式太刺激了，陈歌怕这帮血气方刚的小伙子们受不了。

小胖子低声说道：“老陈，你是怎么发现那玩意不对劲的？你是不是以为钻你被窝的是......”

小胖子看了一眼林蕊的房门。

陈歌被看的很尴尬：“别乱说。快点想办法抓怪物吧！”

小胖子笑道：“其实我已经有办法了，只是不知道这种怪物有什么弱点。”

所有人都凑过来听着小胖子怎么说。

“很简单，女体怪要接陈大官人传宗接代，这说明附近没有能和她交配的雄性。甚至她们整个族群都是雌性。所以才要借助外部雄性传承。现在是她们有需求，我们只要做个陷阱不就行了吗？”小胖子一脸坏笑的看着陈歌。

陈歌艰难的咽了一口唾沫：“你们这么看着我干什么？我害怕。”

“熄灯，所有人回到自己房间，拿好武器，如果害怕产生跳弹误伤，那就全用冷兵器。老陈，为了让我们大家安安心心睡觉，你就委屈一点。”小胖子唉声叹气的拍拍陈歌肩膀。

“如果我们救援及时，当然能把你从怪物手中救出来，如果我们不及时、你就牺牲一下。其实闭上眼睛说不定比人都好用。”小胖子拍拍陈歌肩膀。

“去你的！你怎么不当诱饵。”陈歌一想起女体怪的身体就感觉恶心。

在黑暗中，女体怪的手感和人类女性很接近，陈歌最开始都没分出来，但那终究不是人类，女体怪的皮肤和肌肉是透明的，能清楚的看见内脏和骨骼。

再加上那张恐怖的脸，陈歌腿发软。

“胖子，咱们做个约定，我要是被抓走了，你就给我个痛快，在我脑门上开一枪。免得被那帮女妖精糟蹋。”陈歌一本正经的看着小胖子。

小胖子拍拍陈歌肩膀：“你放心，这点条件兄弟还是能帮你达成的。”

就这样，陈歌被孤零零的丢在外面，剩下其他人都回到自己房间休息。

林蕊躺在自己房间里，失眠了。

这两个月以来，她每天睡眠时间都不到四个小时。

最后，她也不知道自己什么时候闭上眼睛的。

朦朦胧胧中，林蕊听见有人在叫自己名字。

林蕊艰难睁开眼睛，发现自己竟然回到地下实验室，面前都是自己同事，每个人脸上的表情都非常紧张。

“林蕊。你站着干嘛呢？快点过来帮忙。”吴子龙对着不远处的林蕊招手。

林蕊僵硬的走过去，自己来到了地下实验室的实验区，面前是防弹玻璃做的箱子，而里面放着一只小老鼠。

“进行第一次注射，各单位注意。”

“目标发生变异。变异完毕，准备进行二次注射。”

“N2试剂准备完毕，开始注射。”

看到这儿，林蕊突然想起来接下来发生什么了。

老鼠进行二次变异，身体发生巨大变化，拥有不死之身，吞噬食物以后会得到同等体重。

林蕊发现自己心中有个声音告诉她，让她快跑。

此时，老鼠已经冲出玻璃箱，钻入一个实验人员体内吞噬血肉，并且快速提升体重。

林蕊直接按下电梯，实验出现意外，上方肯定会得到通知，如果不快点撤离等上面闸门关闭就出不去了。

林蕊焦急的抬头看着电梯，突然她看见，隧道上方，有一只巨大的眼睛正在直勾勾盯着他们。

林蕊也不知道这是不是自己的幻觉，总之有那么一瞬间，她感觉到有什么东西盯着他们。

他们就像培养皿中的微生物。

无能为力。

第138章 失眠

电梯终于下来了，其他人还在没意识到问题严重性，还在想办法消灭老鼠。

林蕊第一个坐上电梯离开地下实验室，庆幸的是，铁闸门并没在这时候关闭。

但她刚刚来到地表，刺耳的警报声传来，地下实验室的情况失控了。

当她找到地表的外勤人员的时候，发现这些人已经注射了N2试剂。

变异开始。

其中五个人当场暴毙，剩下的三个人痛苦的趴在地上，身体扭曲，最后变成一摊不可名状的肉块。

林蕊第一时间按下铁闸门的开关，铁闸门关闭，而还活着的三个人也彻底发疯，变成人类想象之外的怪物。

林蕊立刻回到自己房间，里面有一把手枪，将完全变异的三个人都处理掉。

最后冷静的联系军方高层，军方高层承诺马上派人支援。

这时，林蕊感觉有一只手搭在自己肩膀上，林蕊立刻回头，她看见一张没有血肉的脸，正直勾勾的盯着自己。

那张脸眼睛空洞诡异，没有任何人类情感，一脸麻木的盯着林蕊。

林蕊还是第一时间认出这张脸的主人。

诸葛慈！

梦境到此为止，林蕊从睡梦中惊醒。

这段时间她每天都会做同样的噩梦。

最后，梦境会定格在诸葛慈那张恐怖的脸上。

看看时间，自己才睡了两个小时，脑仁生疼。

在这样下去不用怪物吃自己，自己就会变成精神病。

打开抽屉，发现安眠药已经吃完了，林蕊只能穿着拖鞋来到大厅中，发现陈歌睡的那叫一个香。

好嫉妒啊！

林蕊想把陈歌叫起来重睡，不过思考一下，万一陈歌有起床气，起来以后揍自己一顿犯不上，最后林蕊还是敲响小胖子和赵医生的门。

房间里一片死寂，林蕊低声说道：“赵医生，睡着了嘛？是我。”

房间里传来小胖子的声音：“说名字，全名。”

“林蕊。”

“我们第一次见面时候你身上穿的衣服是什么颜色？”

“白色。”

房间里又是一片死寂，片刻之后，门打开一条缝隙。

“林博士，有事儿？”赵医生警惕的问道。

刚才他俩怀疑怪物模拟林蕊的声音，不过现在看应该是林蕊本人。

“失眠了。头疼，精神不好，有啥办法？”林蕊问道。

“这种症状多长时间了？吃过安眠药吗？有作用吗？”赵医生问道。

“吃过，效果不大。有没有什么让我快速入睡的办法？”林蕊捂着头问道。

赵医生稍微沉思：“有。你转过去。”

林蕊好奇的背对着赵医生，这是要做头部按摩吗？不知道有没有用。

赵医生从床下抽出一根木棍，一棍子削在林蕊后脑勺上。

林蕊一声没吭，安详的睡过去了。

小胖子瞪大眼睛：“老赵......这就是你的办法？你不会把她打死了吧？”

“放心，我下手有分寸。我可是学医的。没听过一个新闻吗？一位学医的姑娘连捅对象四十多刀，最后鉴定连轻伤都不算。而且林蕊不是睡不着吗？你看她现在睡得多香，她还得谢谢我。”赵医生认真的说道。

小胖子眨眨眼：“那......不用管她？把她丢在这儿不好吧？”

“我感觉挺好的，万一一动醒过来怎么办？没事儿，要是着凉生病了我在治！睡吧！这都凌晨三点多了，看样子女体怪不会来了，这一晚上折腾的。”赵医生打个哈切，回到床上继续睡觉。

等到林蕊再醒过来的时候，已经是第二天早上九点多了。

“我这是咋了？”林蕊迷迷糊糊的站起来，她发现自己躺在门口的地上，刚站起来就感觉后脑勺疼，伸手一摸，后脑勺肿了一块。

一看时间，已经九点多了，也就是说自己睡了六个小时？而且这期间自己都没做梦，这也太香了！对了，自己昨天晚上找赵医生求教睡觉的办法，后来呢？想不起来了！

不过赵医生医术真是高超，自己两个月的失眠症竟然这么轻松就治好了。

一会儿见到赵医生自己还要好好谢谢人家。

林蕊揉着自己后脑勺拖着轻快地脚步走到大厅中，陆军带着士兵们正在做训练。

看见林蕊过来了，陆军对着林蕊说道：“对了，今天我们准备在基地四周探索一下，总是这么待着也不是办法。”

“女体怪你们抓到了吗？”林蕊问道。

“没抓到，那东西太狡猾，昨天晚上根本没来。想要在这儿好好活下去，就必须了解四周的情况。”陆军说道。

科研基地里的物资十分丰富，足够他们生活几年，还有不少枪支弹药，也不用担心武器补给。

这时，赵医生端着一杯水走过来。

“赵医生，你昨天晚上用什么办法让我睡着的？睡得那叫一个香。”林蕊一脸感激。

“你以后要还是睡不着就来找我，我有的是办法让你入眠。”赵医生笑眯眯的看着林蕊。

“陈歌和胖子呢？”

“他俩给老黄割草去了，要是把黄哥惹生气了，呵呵。”赵医生太了解老黄的恐怖之处了，他宁可面对十个女体怪，也不愿意惹黄哥生气。

正好说话间，陈歌和小胖子每人背着一捆嫩草回来。

小胖子一看见林蕊，嘴角就忍不住上翘，不过，我受过专业训练，绝对不会笑，除非忍不住。

“牟！”

旁边的老黄看见鲜草来了，甩着尾巴悠哉悠哉的走过来。

豆沙还站在老黄头顶，不知道什么时候它们两个成了好朋友。

林蕊摸摸老黄的头：“老黄要是头奶牛就好了，咱们就有鲜奶喝了。”

“还要啥自行车？我们能安全来到这儿全凭黄哥罩着我们。是吧！黄哥！”陈歌拍拍老黄。

“牟！”

老黄非常得意的叫了一声。

林蕊吃点东西，准备继续做实验。

可她刚进入仓库不到一分钟就发出尖叫！

众人一惊，立刻冲进去。

林蕊一脸惊恐的指着桌子上的一排试管：“一共、我昨天一共做了十个N2试剂，可是怎么少了两个？昨天谁来过仓库？”

众人面面相觑。

这可不是小事儿！

不远处的老黄心虚的转过头，咱只吃草，咱啥也不知道，对吧，豆沙。

“喵！（对）”

ps：把昨天的漏洞补上，顺便再挖个坑

第139章 牛、猫

林蕊把整个仓库都翻遍了，也没找到丢掉的两瓶N2试剂。

“老是跟我说！你们是不是把这玩意儿当成矿泉水喝了？”林蕊盯着眼前这帮男人。

“你以为我们都像你一样？但凡长脑子都不会喝那玩意儿。不过，昨天晚上女体怪来过，会不会是被怪物偷走的！”陈歌问道。

小胖子直接打断了他们的话：“我说哥几个，咱们在这瞎猜啥呢？这有监控，咱们直接看监控不行吗？”

一帮人眨眨眼，都忘了有监控这件事了。

所有人都凑在监控旁边，一秒一秒的去看。

凌晨十二点多，林蕊从仓库里走出来，准备回房间睡觉。

也就是这时候，女体怪对陈歌发动袭击。

几秒钟后，所有人都在大厅集合。

经过等待商讨，大家各自回到房间守株待兔，留陈歌一个人在大厅当诱饵。

又过了两个小时，林蕊做噩梦失眠醒来，被赵医生一棒子敲昏过去，然后一直到天亮。

监控上显示，在这期间没有任何人或者怪物进入仓库。

东西怎么会莫名其妙的丢了？

“仓库里面有没有监控？”小胖子问道。

“有一个。但应该照不到我做实验的地方。”林蕊说道。

仓库内部的监控调出来了，的确，仓库里面有个摄像头，监视堆放在内部的物资，而林蕊做实验的桌子距离门口比较近，只能偶尔看见林蕊在里面走来走去，至于做实验的桌子上什么情况看的不是太清晰。

视频时间是凌晨十二点多，也就是林蕊刚刚离开实验室。

突然，一张黑乎乎的脸直接贴在监控屏幕上！

所有人都吓一跳！

“卧槽……这什么玩意儿！”陆军大叫一声。

那张脸几乎是紧贴在摄像头上，距离太近了，到底是什么玩意儿根本看不清，只能勉强看见有什么东西在动。

这时，监控摄像开始闪烁，好像被什么东西给干扰了，等到监控恢复稳定，隐隐可以看见桌子上的N2试剂已经少了两瓶。

现在可以确定，N2试剂肯定是被什么东西拿走了，但从那诡异的行为来看不像是人。

赵医生忧心忡忡。

看样子这地方并没有想的那么安全。

光昨天一个晚上就来了两波怪物。

庆幸的是这两波怪物都没造成人员伤亡。

“不能再这么松懈了，今天晚上加强巡逻。两个人一队，每个人两小时。”陆军立刻开始安排。

科研基地表面上固若金汤，可是对于某些怪物来说，这些防御设备形同虚设。

他们至今都不知道女体怪到底是怎么进来的，又是怎么出去的。

未知才是最吓人的。

只要知道怪物手段，大家总能想出应对办法。

可是现在……

张大友把监控往回调了调，最终定格在那张怪脸上面。

“我怎么感觉……这张脸好像……好像一只猫？”张大友语气古怪的说道。

随后眼神瞟向旁边的豆沙。

豆沙非常萌的“喵”的叫一声，大大的眼睛里写满无辜。

小胖子突然想起来，之前陈歌对他说过，豆沙可能拥有某些未知能力。

只是豆沙一直人畜无害，他没有放在心上。

“豆沙，老实说，是不是你干的？你要是不说实话，以后不给你吃罐头了。”小胖子直接用豆沙的命根子开始威胁。

“喵！！！”豆沙大叫一声，表示抗议。

“叫也没用。我知道你能听懂人话，N2试剂要是你偷的，你就叫两声。如果不是你偷的，你叫一声就行。你要是敢撒谎，以后的罐头都没有了。”小胖子盯着豆沙。

“喵～~~”豆沙第一声叫的很慷慨。

本喵没错。

可是当他眼神落到小胖子手里肉罐头上的时候。

“喵~~~”第二声叫的失魂落魄。

大家都是出来混的，有口饭吃不容易。

林蕊怔怔地盯着豆沙：“你们这只猫能听懂人话？”

“何止能听懂人话，还能听懂牛叫……”小胖子说这句话的时候原本是在开玩笑，但他突然想起来，豆沙为什么要偷两瓶N2试剂？

“黄哥……你跟我打个底，这件事儿跟你有没有关？”小胖子问道。

老黄眨眨眼，直接转身留给小胖子一个屁股。

“你们带的这两只动物？变异过？”林蕊问道。

“你现在才知道啊？”

林蕊一脸兴奋：“你知不知道想抓一只活的变异动物有多困难？我给它俩抽点血没意见？”

陈歌、小胖子、赵医生三个人立刻和林蕊划清界限。

“黄哥，这话是她说的，和我们仨一点关系都没有。”陈歌一脸认真。

“对对对。和我们没有任何关系，她这个人我们也不熟。”小胖子。

“以后再也不管你治失眠了。”赵医生。

林蕊一头雾水，不就是一头牛吗？你们三个大男人怎么怕成这样？

陆军压低自己声音：“这头牛保守估计能打一个团。”

“黄哥，刚才我说话声音有点大，不好意思，你是不是都听到了？这事闹的！草呢？赶快给黄哥安排上。”林蕊急忙去摸老黄的头，主打的就是一个能屈能伸。

能打一个团的牛，什么妖怪？

原来你们这一帮人里最强战力是头牛？

“不过按照你的说法，服用N2试剂以后不是会发生二次变异吗？黄哥看起来也没啥变化呀？”小胖子捏了捏老黄的耳朵。

老黄的脾气依旧很好，根本没把这点小事放在心上。

“看样子，喝下药水的不仅仅是老黄，还有豆沙。豆沙身上也没有发生任何变异，你这个药水不会是假冒伪劣产品吧？”小胖子一脸好奇。

林蕊也挠头：“不应该呀。以前做实验的时候，那些小老鼠二次变异的时候外貌改变很大，难道我昨天的实验失败了？”

豆沙无精打采的趴在老黄头上，他在担心自己未来的肉罐头。

小胖子当然不舍得饿着它，给它当场开了个罐头压压惊。

豆沙高兴的一直用头蹭着小胖子的手。

这么上道的小弟不多了，以后不管走到哪，哥罩着你。

第140章 无敌

“我想到一个办法能证明昨天的研究到底失没失败……”林蕊突然脑中灵机一动。

“你是不是想找我们中的某个人试药？”小胖子瞪着林蕊。

“嗯嗯嗯。”林蕊不停点头：“你放心，我新研究出来的N2试剂比之前稳定很多……”

小胖子拿起一个试管，捏着林蕊的嘴准备把药倒进她嘴里。

“啊~~~救命救命救命！”

“你也知道喊救命。还找不找人试药了？”

“我就是这么一说，你怎么还给当真了？你看黄哥和豆沙都没事儿，我估计，人喝了问题也不大。”林蕊好不容易才从小胖子的手里挣脱出来。

这帮王八蛋就没有一个怜香惜玉的。

“今天继续研究。到时候一个个把你们都变成超人。”林蕊继续钻进实验室里开始搞他的研究。

剩下的人也各司其职，赵医生和张大友负责做中午饭，其他士兵开始训练体能，主要是现在没啥事干，闲得慌。

陈歌和小胖子带着豆沙来到山上给黄哥割草。

忙忙活活一天也挺充实。

到了晚上，陆军开始制作值班名单。

他们现在一共有十八个男人，三人一组，一共分成六组，每组巡逻两个小时。

三个全副武装的军人，无论遇到什么危险，大声叫的能力还是有的。

只要有一个人能叫出声，其他人就能醒过来。

陈歌，赵医生，小胖子他们三个人最熟悉，直接选择一组。

林蕊就不用巡逻了，算是给女性一点小小的特权。

很快夜幕降临，第一组巡逻的是陈歌，小胖子和赵医生。

从晚上七点到九点。

庆幸的是没有发生任何异常，牛睡了，猫也睡了，整个科研基地静悄悄的，一点声音都没有。

等到了九点，陆军，小多，卫国他们三个出来接班。

陈歌三人回去睡觉，但是躺在床上怎么都睡不着。

小多手里抱着枪，小声说道：“连长。你昨天看到女体怪了吗？虽然长得挺吓人，但那身材真棒。”

陆军伸手拍了一下他的头：“是不是想给人当上门女婿？我帮你说道说道！”

“哪能啊！就咱这样的咋能给人当上门女婿？”小多笑道。

“可惜长得太磕碜了！”卫国也跟着吐槽。

陆军小声呵斥：“专心点，别在这跟我扯犊子。”

三个人从东走到西。

突然，卫国好奇的看着旁边的墙壁。

“这是啥东西？连长。你过来看看！”卫国这是墙上的东西。

陆军立刻快步走过去，发现墙上居然长出一个透明的圆碗形状的东西，看起来……和女人的胸有点像。

不对，不能说是像，那就是。

墙壁里似乎有什么东西，正在用力挤进来。

“连长……这边也有……有好多！”小多脸色煞白。

只见旁边的墙壁上，有什么东西正在一点点从对面挤过来，都是人身上的肢体，但这些肢体的皮肤和肌肉呈透明状，想看见里面的骨骼。

三个人不停后退，脸色都非常难看。

原来女体怪是这么进来的。

这些怪物的身体居然可以穿过实体，要不要这么离谱？

“有情况！都起来！！！”陆军怒吼一声，随后又拿起脖子上的哨子猛吹。

哨子的声音尖锐，不管睡得多沉一下子就能震醒。

陈歌他们三个刚回房间还没睡着，突然听到急促的哨声，立刻拿上武器装备冲出来。

而其他房间的士兵动作更快。

“怎么了？”林蕊从实验室里走出来。

正好看到墙壁上“长人”这一幕。

“开火！开火！”陆军喝道。

这时，第一个女体怪从墙壁里穿过来。

迎接她的是十几把自动步枪的点射。

“啪啪啪！！！”

子弹就像暴风雨一样射入她体内。

女体怪的身体结构很奇特，她们的皮肤和肌肉就像是果冻一样，看起来虽然透明可是极具韧性，步枪子弹虽然能射入她们的身体，但感觉并不能给她们造成致命伤害。

子弹被裹进她们身体里，通过身体蠕动，可以把这些子弹一点点排出来。

士兵们的脸色变得很难看。

这些玩意就是用枪打不死。

但可以确定，枪对女体怪能造成一定伤害，体内被射入子弹的怪物行动都变得缓慢。

“这边也有！”卫国突然转身大叫。

只见他们身后的墙壁也出现很多肢体。

这一幕简直就像佛经里描述的地狱。

一只只手，一只只脚，一个个恐怖头颅，从墙壁里缓缓穿过。

根本就不知道有多少个。

“咱们不会是掉人家窝里了吧？”小胖子举起手枪连开两枪，分别打中两个女体怪的脑袋，但影响似乎不大。

“不行，这里守不住了，快点出去！”陆军喝道。

林蕊动作飞快，一把抓住桌子上的N2试剂，一手把u盘放进口袋，然后立刻按动遥控器，科研基地的大门打开，夜晚的清凉空气关掉。

陈歌手里拿着黑剑，上去就是一剑。

两个女体怪被拦腰斩断。

女体怪连枪都打不透的身体却被黑剑轻松斩断，一瞬间，所有女体怪都远离陈歌。

这时，仓库墙壁上爬出两个女体怪，林蕊脸色苍白，还以为自己死定了。

结果这两个女体怪好像根本没看到她，直接从她身边走过去。

林蕊眨眨眼睛，突然明白了。

“这些女体怪不是攻击我们，她们只是想抢男人而已。”

“啊？”陈歌一愣。

此时，女体怪已经扑了过来。

卫国直接被扑倒在地上，这些女体怪都咧开大嘴，不知道是不是在笑，根本不管其他人攻击，拖着男人就往回跑。

这到底是有多饥渴？

这样的怪物少说也有几百上千。

陈歌虽然手里拿着黑剑，但这些怪物要是一拥而上，顷刻之间就会被淹没。

眼看这帮男人被女体怪淹没，林蕊心急如焚，这下该怎么办？

这要是被这帮怪物抓到巢穴里，都不敢想有多惨。

哥布林巢穴逆性别版。

突然，整个科研基地猛地震动。

刹那间，无论女体怪还是人类都停不住动作。

有什么恐怖的怪物过来了。

“牟！”

老黄站在不远处，突然眼睛一瞪，两道炽热的白光从双眼爆发，一大片女体怪被拦腰熔断。

“卧槽！我看见超人了！”林蕊目瞪口呆。

第141章 血战

现在可以确定的是，老黄和豆沙喝下的N2试剂并非没起作用。

眼睛放出激光这种能力是老黄之前从来没展示过得，应该是昨天晚上喝下N2试剂才开发出来的能力，不知道豆沙开发出什么新能力了。

女体怪数量众多，被老黄一发激光眼扫清一大片，但还是悍不畏死玩命往前冲抢男人，死活哪有男人重要？

庆幸的是之前抓着小多那些女体怪被老黄一发激光眼全都扫光，他狼狈的从一堆尸体块中爬出来，也算是死里逃生，惊魂未定。

女体怪的数量越来越多，光是实验基地里的女体怪最少都有上百个，更别说基地外面到底有多少根本不知道。

女体怪能穿墙，科研基地的防御对她们来说形同虚设，对他们反而不利。

“撤！撤出去。胖子，老赵，你们先走。”陈歌大叫一声，顺手一剑将一只冲上来的女体怪砍死。

黑剑的确锋利无比，但陈歌作为一个人类体力是有限的，如果继续僵持下去等到他体力耗尽也是个死。

“黄哥，刚才的镭射眼能不能再来一发？”陈歌转头看着老黄，发现老黄正在眨眼，看样子眼睛有点干。

估计镭射眼也不是随便乱用的。

现场最冷静的人就是林蕊，她做为女性，根本不会被女体怪抓取繁衍后代，女体怪将她当成空气。

只见林蕊从容的走到旁边的一个库房中，轻轻按了一下遥控器大门打开，发现里面竟然是两辆林地越野车。

陆军看着如潮水一样的敌人原本都绝望了，可是看见林地越野车又燃起了活下去的希望。

“有这好东西你不早拿出来！”陆军惊喜的大叫：“兄弟们，上车！”

此时，从大门处涌入一大批女体怪，让陈歌震惊的是这些女体怪手中竟然都拿着武器。

“林蕊！这些女体怪是什么进化来的？这附近有这么多女人嘛？”陈歌看见女体怪的外形，本能的认为这是女性人类变异的怪物。

林蕊此时已经坐在林地越野车的驾驶席上，一脚油门，在女体怪中横冲直撞，直接将车停在小胖子和赵医生身边：“快上车！”

小胖子和赵医生的战斗力是最低的，一直被其他人保护着，他们先离开也能给陆军他们稍微减轻点压力。

二人也不磨叽，立刻上车。

同时，五个士兵也急匆匆挤上车，并用手中的武器射击。

“连长！我没子弹了！”一个士兵大叫。

怪物实在太多了，他们身上带的弹药根本就不够用。

陆军额头上全都是冷汗，根本没时间回答，陈歌一人一剑生生杀出一条血路，来到越野车旁边，立刻坐上车点火驾驶。

“门口被堵住了！出不去了！”林蕊大叫一声。

原本她是女性，不会被女体怪攻击，但......你要是抢男人那就是你的不对了。

几乎同时，一把木质长矛从不远处飞过来，正对着林蕊的胸口。

看见林蕊抢男人这帮女体怪很生气，反正你也没啥用，直接弄死吧！

赵医生眼疾手快，对着林蕊肩膀狠狠一推，让林蕊偏离驾驶座，木质长矛刺穿玻璃窗，直接钉在林蕊身后的座位上。

林蕊吓得透心凉，如果不是赵医生推她一把，现在自己已经被长矛刺穿了。

就在所有人都陷入绝望境地的时候，老黄低着头“牟”的叫了一声，突然身体就像流星一样向着大门方向撞过去。

坚不可摧的身体，加上无坚不摧的力量和音速。

老黄所过之处，女体怪被撞得七零八碎，竟然硬生生撞出一条路。

林蕊一脚油门，顺着老黄撞出来的路狂飙，竟然奇迹般的从怪物群中冲出来。

现在是夜晚九点多，林蕊眼前一片混沌，只能凭借车灯勉强照亮一条路。

而且也不顾的其他人出没出来，这种情况能活一个是一个。

赵医生看着插在车座上的长矛，发现这根长矛竟然有加工过的痕迹。

长矛杆有微微弧度，而矛尖竟然是石头块打磨的。

“这些怪物、产生一定的智慧了。”赵医生心中有一种不好的预感。

变异种不是没有智慧，但能制造工具的群体他还是第一次看见。

当初他上学的时候，课本上写的人和动物最大的区别就是人类能制造工具。

其他的灵长类动物比如猴子或者黑猩猩，能利用自然界中的石头木头等工具砸坚果，但是没办法自己制造工具。

但是这些女体怪智商明显已经超越猴子了。

越野车后座挤着六个人，其中一个士兵从车窗探头去看看后面怎么样了。

结果头刚探出去，一根长矛直接刺穿他的头颅。

小胖子吓得脸色铁青。

树梢上传来悉悉索索的声音，看来女体怪紧追不舍，不抓到这些男人誓不罢休。

林蕊把油门踩到底，想要摆脱追上来的女体怪。

但山路颠簸，且正值夏季，很多地方都是淤泥，速度再快也比不上在高速公路飙车。

女体怪的体格虽然和人类相似，但灵活性和力量远远大于人类，凭借高超的身体素质在森林中任意穿梭，竟然没被落下多少。

“嗖！！！”

一把长矛从上方射下来，力量之强竟然一下子射穿车盖。

林蕊此时异常冷静，突然伸手按住带出来的N2试剂。

“别傻！我们还没到绝境呢！”赵医生低声喝道。

如果注射N2试剂，就没有回头路了。

小胖子将尸体丢下去，在一起生活了好几天小胖子也不忍，但人都已经死了也顾不上这么多了。

“到了安全地方我肯定给你多烧纸！兄弟！一路走好！”

剩下的四个士兵脸色铁青，但是他们也知道这是对的。

这种情况对他们太不不利了，如果有红外装备还能和女体怪一战，但人的眼睛在黑夜中啥都看不见，而女体怪能精准的定位他们。

“坚持住！我们走的是下山的路，最多二十分钟就能离开森林，到时候肯定能甩开这帮疯婆娘！”小胖子记得，科研基地距离外界其实不远，只是比较隐秘。

突然，正前方飞过来一道长矛，直接贯穿林蕊左臂！

第142章 鹬蚌

长矛刺穿林蕊的上臂，并将其钉在身后的驾驶座上。

剧痛让林蕊的大脑一片空白，方向盘乱转，越野车直接撞在旁边的大树上，挡风玻璃撞得粉碎，车头撞得凹陷下去，发动机发出“嗡嗡”声响。

庆幸山路崎岖，车速不快，否则这一车人必有死伤。

林蕊瞪大眼睛，全身紧绷。

赵医生清醒过来第一件事就是查看林蕊的伤口，但看着林蕊上臂的伤势脸色难看。

贯穿伤最难处理，更何况是这种理疗条件极度简陋的情况？

如果不好好处理伤口用不了多久就会感染，但更难的是长矛将林蕊整个人钉在靠背上，他手中没有切割工具，根本没办法展开施救。

就算赵医生遇见这种情况也难免汗流浃背。

“忍着点！谁有刀！快！”赵医生大叫道。

林蕊微微摇头，女体怪已经冲过来了，如果不快点走就来不及了。

她艰难的伸出手将衣服里的所有N2试剂递给赵医生。

“走吧！”林蕊虚弱一笑。

“你不能死啊！你要是死了制定的计划怎么办？”赵医生大叫。

“砰！”

一声闷响，一只女体怪已经落到他们车顶，小胖子举起手枪对着车顶连开两枪，但是都没打中。

林蕊苦涩一笑：“生死皆有命，半点不由人。走吧！再不走，都走不了了。”

此时，小胖子已经打开车门，四个士兵和小胖子离开车后座。

每个人都小心翼翼，生怕飞过来一根长矛。

赵医生一咬牙，从药箱里拿出一支止痛剂递给林蕊，他能做的只剩下这些了。

看着赵医生他们离开，林蕊艰难的拿起注射剂刺入自己静脉。

不久之前自己还因为失眠的事儿苦恼，现在好了，永远都醒不过来了。

“砰！！！”

高空一只女体怪落在车前盖，发出巨响，林蕊静静的看着女体怪，眼神中透着解脱。

科研基地内。

陈歌将第二辆越野车开出来，横冲直撞，但女体怪力量强悍，体格强韧，被车碾过去都不算重伤。

陈歌一路横冲直撞来到陆军身边：“上车！”

陆军双手扣住车顶，双脚一跃进入车内，动作行云流水一气呵成。

此时，所有人都被打散了，女体怪们不要命的冲过来。

“你来驾驶！我出去挡人！”陈歌伸手抓住鲨鱼皮，直接从主驾驶位置沉下去，陆军直接将油门踩到底，越野车原地漂移，以前轮为轴旋转。

女体怪再厉害也没能脱离这个世界的物理定律，车上所有的女体怪都被甩飞！

“连长！这边！”

小多在远处高举双手，陆军一脚油门冲过去，小多上车的姿势和陆军一样，双手抓住车顶，直接钻进来。

陈歌猛地从地下跃起：“挡我者死！！！”

手中大剑一挥，一排女体怪被拦腰斩断。

这些女体怪看见这么精壮的男人，非但不害怕，反而玩命的往上冲。

别怪妹妹不是人，只怪姐夫太迷人。

陈歌发现这些东西根本不怕死，之前遇到的忘忧蛛虽然也是成群结队活动，但忘忧蛛怕死啊！杀一片剩下的马上就怕了，可是女体怪这玩意根本不知道死是啥玩意，可能脑子里只剩下如何繁衍后代这一件事儿了。

陈歌纵然手中有神兵利器也挡不住潮水一样的怪物攻击。

大剑挥舞，但凡出现在陈歌一米之内的女体怪都会被一秒暴杀，但这些东西的数量实在是太多了，根本杀不完。

此时，陆军接了五个战友，实在顶不住了准备冲出去。

其他人已经找不到了，全都淹没在女体怪中。

“老陈，快上车！”陆军大叫道。

“你们先走，我有办法出去！”陈歌大叫，自己有鲨鱼皮，女体怪虽然可怕，但想要留下自己也不容易。

陆军也不磨叽，一脚油门，横冲直撞，生生从大门口撞出去。

陆军这边算上他自己也只剩下六个人，怎么都没想到，一夜之间，伤亡竟然如此惨重。

陈歌见到陆军脱困，深吸一口气直接沉入水下，往大门方向游去。

女体怪发出尖锐刺耳的叫声，一大帮怪物都对着陆军追去。

离开科研基地只是第一步，能从这帮女体怪手里逃脱才是更重要的。

陆军驾驶技术和心理素质比林蕊强多了，即使身后有一大帮女妖怪追自己，依旧十分冷静。

副驾驶上坐着的是小多，卫国在后座，还有三个士兵，其中，张大友失踪了。

陆军脸色阴沉如水，如果不是枪械对这些怪物的作用不大，陆军早就回头拼命了。

女体怪对着越野车二号投掷长矛，长矛威力巨大，能轻松刺穿车门，陆军只能不停蛇皮走位，躲避长矛。

“拿枪的被拿长矛的打的这么狼狈！真窝囊！”小多骂了一句。

这帮女体怪利用森林优势高来高去，再加上山林黑夜伸手不见五指，天时地利对人类这边都太不利了。

跑着跑着，陆军发现女体怪投掷的长矛少了很多，是不是这帮女妖怪长矛不够了？

就在陆军好奇的时候，从天上掉下来一个女体怪，砸在车盖上，挡风玻璃都震裂了。

陆军注意到，这只女体怪是掉下来的，而不是跳下来的。

怎么回事？为了抢男人内斗了？

就在陆军好奇的时候，一团黑布一样的东西飘过来，紧紧的卷住女体怪。

陆军一眼就认出，这东西是他们来到山林第一天晚上袭击他们的东西。

后来被林蕊一发照明弹逼退的怪物。

“两伙怪物怎么打起来了？”陆军一脚油门，鹬蚌相争，他们逃生。

两边都不是什么好东西，死了哪边都不心疼。

下山的路上，陆军他们再也没遇到其他东西，成功下山。

此时天上，一大帮女体怪和一大帮黑布打的脑浆迸裂。

等到大战结束的时候，天边已经微微泛白。

下山的路上，一个脑袋从地下钻出来，正是陈歌。

此时，女体怪没了，黑布也没了。

陈歌看着一片狼藉的山林，茫然的看着四周。

怎么突然就剩下自己了？人呢？人都拿去了！

黄哥和豆沙在昨天晚上的大战中也不知踪影。

这下子真成孤家寡人了！

第143章 追击

陈歌和女体怪激战一晚上，筋疲力尽，又累又饿，只能回到科研基地看看有什么吃的。

地上有很多女体怪的尸体，但一具人类尸体都没有，也不知道这些人都怎么样了。

陈歌最后在仓库里找到一些面包和清水，胡乱吃几口补充体力。

虽然和大部队走散了，但陈歌并不担心，他相信胖子和陆军肯定会想办法留下记号让他过去

而且陆军和小胖子昨天都往山下走，说不定这时候已经汇合正等着自己。

这种时候必须有个好心态，否则自己都能把自己逼疯。

陈歌拍拍脸，庆幸的是鲨鱼皮和黑剑还在自己手中，就算再遇上女体怪也有把握全身而退。

自己只要顺着山路往下走就行了，说不定能碰上陆军和胖子他们。

下山的路有两条车痕，陈歌打起精神，寻着车胎印往山下走。

山路崎岖难行，陈歌走的速度也不快，大约走了两个小时，陈歌突然看见脚下的轮胎印乱了，似乎开车的时候遭遇什么可怕的事儿，随后往不远处的大树上撞去。

陈歌立刻走过去，看见一辆越野车正撞在大树上。

陈歌心头一沉，难道胖子他们昨天晚上已经遭遇不测？

他拿起武器，小心翼翼走过去，看见车门是开着的，陈歌稍微松口气，这说明车祸之后小胖子他们打开车门逃走了，但再往里开，看见驾驶座上钉着一个人，赫然是林蕊。

此时林蕊双目紧闭，面无血色，左臂被钉在车座上，不知死活。

陈歌小心走过去，轻轻戳了一下林蕊的脸，林蕊眼睛睁开一条缝隙看着陈歌。

“还活着？”陈歌问道。

“快死了。”林蕊虚弱的回答。

昨天晚上赵医生他们离开以后，女体怪很快就追上来，林蕊以为自己必死无疑，但是没想到女体怪对她不感兴趣，并没有杀她，而是留她在这儿自生自灭。

林蕊已经做好死亡准备，没想到竟然遇到陈歌了。

“你怎么样？需不需要我救你？”陈歌问道。

林蕊的样子看起来不太好，虽然他不知道昨天晚上发生什么事儿了，但小胖子和赵医生他们应该脱险了。

“你随意吧。”林蕊淡淡的说道，完全没把自己的死活放在心上。

陈歌仔细林蕊的伤口，长矛完全贯穿左侧上臂，这种匮乏的医疗条件下，伤口用不了多长时间就会感染。

“忍着点！我把你放下来。”陈歌举起黑剑，直接将车座砍得稀碎将林蕊放下来，然后斩断林蕊上臂的长矛。

“怎么办？拔出来还是让这半截长矛留在里面？”陈歌问道。

如果拔出来说不定会大出血，如果没有有效的止血手段，几分钟人就没了。

但如果不拔出来伤口肯定会感染，没有抗生素迟早也是死。

陈歌实在没法抉择，如果赵医生在的话就好了，他肯定有办法。

林蕊死里得活，绵软无力的靠在车门上：“下山，如果天黑之前能找到赵医生说不定还有得救，如果找不到......也无所谓，生死有命。对了，你想尿尿吗？”

陈歌一时之间没反应过来林蕊什么意思。

“用尿液冲洗伤口。别小看尿液，比自然界中大多数液体都干净。”林蕊笑道。

“你还笑得出来？”

“不笑怎么办？哭？”林蕊反问。

“能动吗？要不我背你？”陈歌问道，不管怎么说这也是现在身边最后一个队友。

哪怕只有两个人，也多多少少有个念想。

“不用，你还是多节省点体力吧！我伤的是胳膊又不是脚。如果......如果再遇上危险，你不用管我，自己跑就行，我不会怨你的。”林蕊对自己现在这状态不抱太大希望。

茫茫大山，想找到赵医生他们太不容易了。

陈歌没多说话，从衣服上撕下一块布条，将林蕊的左臂绑在她脖子上，二人往山下走去。

一路上二人沉默不语，林蕊本身就受伤，再加上走的是山路，前进速度很慢。

一般受伤之后处理不当，伤口将在两三天之后感染，如果在这段时间里不能找到赵医生，自己真就在劫难逃。

而且林蕊心中一直藏着一件事儿没敢说出来，那就是：这个世界变异的可能不仅仅是动物和植物，微生物很有可能也变异了。

如果是这样，自己伤口感染的速度可能更快。

“没事吧？”陈歌已经发现林蕊情况不妙，林蕊脸色煞白，没有半分血色，听到陈歌问话微微摇头，表示自己还死不了。

想要继续赶路，却发现自己双腿灌了铅一样，寸步难行。

“你......你先走，我稍微休息一下就追上去。”林蕊发现自己的声音也越来越小。

突然，她身体一轻，发现被陈歌背起来了。

“都说了不用管我......”

“就你这百十来斤对我没啥负担。我也不是单纯为了救你。胖子说过，人是群居动物。这一路走来如果没有胖子和老赵，我都不知道死几次了，这次是我救你，等下次你救我就行了。”陈歌一边说话一边快步往前走。

林蕊微微一笑。

“而且遇到怪物我就把你丢出去当挡箭牌。不也算废物利用吗？”

林蕊的笑容一下子僵住了。

活该你单身一辈子。

突然，陈歌听到有什么东西急速飞过来，破空声刺耳，陈歌立刻低头，一把长矛贴着他头皮飞过去，抬头一看，上方的树干上竟然站着一只女体怪。

陈歌脸色一变：“抓紧我。”

“我怎么抓？”林蕊左臂稍微一动就剧痛，没办法只能将两条腿盘在陈歌腰上。

陈歌拔剑盯着高处的女体怪，长矛对于这些刚刚进入石器时代的女体怪来说十分珍贵，一人一根，丢出去就没了，陈歌一脚将长矛踹断。

但很快陈歌发现，赶来的女体怪不止一个。

两侧的树干上密密麻麻，最少有几十个。

陈歌二话不说，撒腿就跑！

女体怪动作灵活，在树梢上辗转腾挪，而且为了抓男人，她们并不对陈歌下死手，只想将陈歌体力耗尽好活捉他。

然后带回去嘿嘿嘿。

第144章 天使！

本来这段山路就难走，脚下荆棘丛生，在背这个人，陈歌想快也快不起来。

“你还是把我放下吧！你不是能钻到地下吗？你一个人跑吧。”林蕊道。

“还没到那时候……”陈歌两条小腿被荆棘划的皮开肉绽。

树上的女体怪似乎在大笑，脸上的大嘴裂开，流出诡异的粘液。

陈歌背着林蕊慌不择路，被女体怪追的到处乱跑，也不知道跑哪儿去了，似乎已经偏离了原本的路线。

突然，女体怪发出一声怪叫。

陈歌还是第一次听到这种怪物的叫声。

那声音就像是婴儿在哭。

同时，树上所有女体怪全部发动进攻，举起手里的长矛对着陈歌丢下来。

她们力量远胜于人类，丢长矛的时候十分讲究技巧，专门射陈歌的腿。

陈歌直接开始蛇皮走位，左摇右摆，但右侧大腿还是被长矛划破，肉都翻出来了，鲜血淋漓。

“不对劲！这帮娘们儿咋突然变得这么狠？”陈歌明显能感觉到这些女体怪变得很急躁，远没有刚才那种从容。

结合这一路走过来的经历，陈歌想到一种可能性。

如果再往前可能就脱离女体怪的势力范围了。

除了某些人游走的怪物以外，几乎所有怪物都有自己的领地。

想到这儿，陈歌精神一阵：“挺住，咱们有救了。”

越是往前，这些女体怪就表现的越急躁，更加印证了陈歌的猜想。

女体怪的数量虽然不少，但和之前遇到的降临种相比就是小巫见大巫，不值一提。

跑着跑着，陈歌发现正前方有一块圆形空地，这片空地寸草不生，十分怪异。

陈歌已经被这些女体怪逼到绝境，也顾不得前方还有什么妖魔鬼怪了，大步冲过去。

就在陈歌踏上这块圆形空地的时候，女体怪的追击戛然而止。

就像有一道无形的结界，完全阻隔她们追击。

女体怪数量众多，却不敢跨过雷池半步，全都在圆形空地外面嘶吼。

“有本事过来呀！”陈歌转身冲着这些女体怪竖起一根中指。

让你们嚣张让你们浪！

陈歌感觉自己体力也快到极限了，把林蕊轻轻放下准备稍作休息。

突然，所有女体怪似乎看到了什么十分恐怖的东西，以极快的速度后退，眨眼之间消失的干干净净。

陈歌脸上的笑容瞬间凝固，他感觉后背传来一股寒气。

不用想，这肯定是其他怪物的领地。

而且这个怪物的实力绝对非同小可。

否则也不会让这些女体怪畏之如虎。

林蕊用着颤抖的声音说道：“陈歌……你快回头……身后的是什么东西……”

陈歌拔剑回头！

但当他看见圆形空地最中心站着的那东西的时候，全身的血都凉了。

这东西他见过。

全身漆黑如墨，身后长着六片翅膀，身材纤细高挑，举止温润优雅。

“影天使！完了！”陈歌真想拿剑抹脖自尽。

影天使，他曾经遇到的怪物中最无解的一个。

至今为止陈歌都没想出任何一个战胜影天使的办法。

这玩意儿和人类根本就不是一个次元的生物。

之前他们在东陵市遇到一位，即使在有规则束缚的情况下还是大杀四方，无人能敌。

陈歌手里这把剑就是从影天使手里抢来的。

而眼前这位影天使绝对不是在东陵市遇到的那位。

陈歌感觉眼前这位影天使有性别，是一位女性。

因为这位影天使有很明显的性别特征，她有胸部。

胸口处有很明显的凸起。

如果这位影天使的身材同比例缩小成人类，绝对可以在人类世界做超模。

而之前在东陵市遇到的那位影天使并没有性别特征。

所以陈歌断定，这两个影天使并不是同一个人。

“这玩意儿……是有族群的？”陈歌一想到成千上万的影子天使手里拿着无坚不摧的武器，免疫一切伤害，可以随意出现在任何一个角落，杀人于无影无形……

太可怕了！

女性影天使姿态优雅的看着陈歌，伸手轻轻一抓，一条黑色锁链出现在她手里。

原来他们每个人的武器都不一样。

陈歌将林蕊放在地上，林蕊全身无力，根本就没法走动。

前有猛虎，后有群狼。

陈歌突然笑了，拔剑直指影天使。

女性影天使做了一个“请”的手势，意思是让陈歌先出招。

看来这些影天使各自的规则也不同。

之前在东陵时遇到的那个用沙漏计时。

但面前的女性影天使明显不玩那套。

陈歌知道，自己已经无路可退。

前后都是一死。

“死也要像个爷们儿！”陈歌肾上腺素快速分泌，力量速度反应力都超越巅峰状态，如同一只猛虎般扑过去，一剑劈在女性影天使的脖子上。

黑剑划过她的脖子，没能造成任何伤害。

意料之中！

女性影天使挥舞手里的黑色锁链横扫。

陈歌一个驴打滚趴在地上，黑色锁链贴着他的后背扫过去。

锁链所过之处，山石草木皆断！

一瞬间清空一大片区域！

黑色锁链长度超过一百米，但是被女性影天使用的非常灵活，轻轻一拉，百米长的锁链瞬间回到她手中，对着躺在地上的陈歌猛抽！

陈歌急忙翻滚，百米长的黑色锁链抽在地上，居然在地上留下一道长百米的裂痕。

这威力，只要在人身上轻轻一碰，人体马上就零碎了。

陈歌艰难的从地上爬起来，双手握剑锰的捅向女性影天使。

就算没用也要做最后挣扎。

但女性影天使出手速度更快，空出来的时候轻轻拍在陈歌手腕上！

无法抵御的巨力传来，黑剑脱手而飞，远远的钉在地上。

黑色锁链再次回到女性影天使手中，手腕轻轻一抖，锁链如同进攻的眼镜蛇，从正面刺过来。

陈歌知道自己躲不开了！

这次没人会来救自己。

突然，陈歌想到之前东陵市的影天使给自己一个奇怪的牌子，上面还刻着奇怪的条纹，他至今不知道那玩意到底干什么用的。

没办法了，死马当成活马医。

陈歌用最后的力气把牌子举起来！

此时，黑色锁链几乎贴上陈歌的额头，女性影天使看见黑色牌子突然手腕一抖，黑色锁链绕过陈歌的头颅钉在地上，掀起一片烟尘。

陈歌等了半天，发现自己还活着，睁开一只眼睛……

成了？？？

第145章 礼貌

双方就这样保持僵持。

陈歌也不知道这个牌子到底干什么呢，总之对面这大姐不继续攻击了。

活一秒是一秒。

多多少少有点用。

女性影天使伸出手，轻轻把牌子拿过去。

她的任何一个动作都在刺激陈歌的神经。

只要对方有一点点不开心，自己就死定了。

但女性影天使接下来并没有出手，而是把黑色牌子还给他。

陈歌心惊胆战的把牌子接过来。

他也不知道女性影天使到底想要干什么。

但女性影天使接下来的一个动作让陈歌彻底放心了。

只见女性影天使单手抚胸，微微鞠躬。

陈歌顿时受宠若惊。

他隐隐猜测黑色牌子可能代表某种身份。

只是他实在看不懂牌子上写的东西是什么。

总之应该能活下来吧？

陈歌悬着的一颗心总算是放下来了。

“如果没啥事儿……我就先走了，不打扰了。”陈歌一路小跑把剑拿回来，然后抱着林蕊准备离开。

女性影天使突然伸手拦住他们两个，陈歌还以为祂要动手。

自己和林蕊现在就像是砧板上的鱼肉，女性影天使就是一把快刀，人家想什么时候切就什么时候切，根本不用和你商量。

女性影天使伸出细长的手指捏起林蕊受伤的胳膊。

林蕊感觉胳膊一阵剧痛，但是又不敢叫出声了。

陈歌心里咯噔一下，难道一块黑色牌子只能放走一个人？

如果真是这样他也不会纠结，肯定是选自己跑。

哪知道女性影天使伸手在林蕊受伤的地方轻轻一抹，刺入林蕊手臂的二十公分长的木头没有任何阻碍的被取出来。

林蕊这个当事人都没有任何感觉。

如果让人类把这截木头取出来，肯定是一场大手术，而且这条胳膊两三个月内别想随便活动。

林蕊更惊奇的发现，自己胳膊上的伤口居然已经愈合，甚至连一丝伤疤都没留下。

陈歌和林蕊心中满是震惊。

但一想到影天使原本就是凌驾于人类之上的生物，展现出来这些手段也不足以惊讶。

影天使本身就是最离谱的。

“你放我下来吧，没事了。”林蕊说道。

陈歌将林蕊放下来。

这块黑色牌子上面写的到底是什么，居然能让影天使对他们有如此大的改观。

“你会说我们人类的语言吗？你知道这上面写的是什么东西吗？”陈歌壮着胆子问道。

女性影天使肩膀微耸，双手一摊。

你这是啥意思？是不知道还是不能说？

果然人类和以外的生物交流就是费劲儿。

“不说也没关系，那我们就走了。你不会拦着我们吧？”陈歌小心问道。

女性影天使双手交叉贴在自己小腹上，一副温柔贤淑的模样，完全看不出她一铁链能把地面抽裂。

陈歌脑子里突然出现一个很离谱的。

要是有这么个女朋友好像也挺靠谱的。

以后谁敢欺负我，就让她拿铁链子抽谁。

陈歌和林蕊紧张的离开这片圆形空地，他们是从另一个方向离开的，女体怪再也没追上来。

他们不敢有片刻停留，急匆匆的往前走。

也不知道走了多久，林蕊走了两条小腿生疼，她平时本来就很少锻炼，现在还要高强度的走山路，简直要了她的老命。

陈歌情况也不算太好，昨天晚上一晚上没睡，也没吃几口东西，刚才还被女体怪追杀，然后又被女性影天使吊打，虽然死里逃生，但体力也下降很多。

“我们找个地方吃点东西，休息一下吧。”陈歌抹了一把额头上的汗。

现在是七八月份的天气，稍微一动就是一身汗，死热死热的。

林蕊听到能休息了，几乎瘫软在地上，两眼紧闭脸朝上，大口大口喘气。

“你累成这样咋也不说一声？”陈歌问道。

林蕊手臂上的伤虽然好了，但也流了不少血，体力肯定比不上健康的时候。

为了不拖累陈歌，只能咬着牙硬挺。

“没事。能活下来已经很满意了，还要啥自行车。”林蕊感觉两条小腿发软。

长时间不剧烈运动的人突然剧烈运动，脱力后会感觉到全身发软难受。

林蕊虽然还没达到那程度，但情况并不乐观。

“林蕊，你知道这是哪儿？能不能找到下山的路？”陈歌问道。

陆军和小胖子他们肯定都已经到山下了。

而他们俩在山上已经彻底迷路，要是天上没太阳连东南西北都分不清。

“我这两个月来一直待在实验基地，根本就没出去。昨天晚上被追的慌不择路，我也不知道这是哪。总之试着往山下走。”林蕊硬撑着站起来。

陈歌突然走过来，林蕊抬头看着陈歌，还以为这男人良心发现了想背着她走，结果陈歌递过来一根拐棍。

“你干啥！”林蕊脸色铁青。

“手里有个拐杖多少能省点力。要是遇到危险还可以敲人。对了，你身上有武器吗？”陈歌问道。

林蕊从后腰拿出一把手枪和一个弹夹，但嘴上问着完全不相干的事：“你交过女朋友吗？”

“没有啊，怎么了？”

“没啥。活该你单身一辈子。”林蕊吐槽。

陈歌一头雾水，你怎么还骂人呢？

“你枪法准吗？”陈歌准备绕开这个话题。

“不准。也没怎么训练过。”

“那你把枪给我，我的枪法比你准。”

林蕊直接把手里的枪和弹夹递给他。

二人选定一个方向，准备往山下走。

陈歌进入北华山之前看过地图，北华山纵横百里，如果选错方向了，指不定要吃多少苦头。

突然，林蕊用手指按了一下嘴唇，让他别出声。

陈歌条件反射的握住黑剑。

林蕊依然兴奋：“你听！有水声。”

陈歌仔细聆听，果然，有微弱的哗哗啦啦的流水声。

他们俩已经断水了，之前陈歌背包里只有一瓶矿泉水，早上的时候就着面包喝完了。

现在喉咙都快冒烟了，一听到流水声，把人都兴奋起来，加快脚步，走了没几分钟，就看见前面有一条清澈的小溪。

“太好了。”陈歌刚想去痛饮，林蕊一把拉住他。

“我先喝。如果十分钟之内我没有出现异常状态你再喝，小心点总是好的。”

第146章 村子

林蕊用空的矿泉水瓶装了半瓶溪水，放在眼前轻轻摇晃，溪水非常清澈，没什么杂质。

第一次林蕊没敢喝太多，喝了几小口开始盯着手上的表。

十分钟很快就过去了，林蕊表示身体并没有什么不适。

保险起见，林蕊又等了五分钟的时间。

前前后后一共等了十五分钟，确定水质没有问题，两个人这才放心大胆的喝。

人在口渴的时候，管他什么玉液琼浆都没有清水好喝。

陈歌喝了两口水，从包里拿出一块面包，撕开两半，递给林蕊。

这点东西是肯定吃不饱的，两个人只能喝个水饱。

短暂的休息一下恢复体力。

接下来该何去何从？

陈歌以前遇到这种问题都是直接抛给小胖子，可是现在胖子不在自己身边，只能自己动脑子了。

感觉脑子好痒。

“学生时代的我做梦都想不到，我这一生会过得这么刺激。”林蕊一边揉捏自己小腿一边苦笑。

要是没有世界末日，自己还在某个地方搞科研呢。

陈歌却不以为意，要是没有这场世界末日，自己现在已经被枪毙了。

正所谓塞翁失马，焉知非福。

休息了差不多半个小时，陈歌缓的差不多了，林蕊两条腿就像灌铅一样，额头上全是虚汗。

常年不锻炼的弊端暴露出来了。

“我怎么感觉我要死在这！”林蕊吐槽：“你就不能背背我？”

“之前是你受伤了，没办法。现在你伤都好了，大家都是人，我凭啥背你？”陈歌瞪着林蕊，我还想多节省几份体力呢。

好好好，跟我这么玩是不。

林蕊一伸手。

“干嘛！”

“干嘛？拐杖给我呀！”林蕊喝道。

陈歌把刚才做的拐杖递过去。

这是他用旁边的树干削出来的。

二人一前一后，往山下走去。

这一走直接走到天黑。

两边还是密密麻麻的大树，根本看不见尽头，陈歌知道，方向肯定是错了，这么走下去没完没了。

“你不是科学家吗，有没有办法找到小胖子他们？”陈歌问身后的林蕊。

林蕊已经累得说不出话来了，身形就像个七十岁的老太太，佝偻着腰，一手拄的拐杖，一手不停摇晃。

好半天才有气无力的说道：“我是科学家，我不是神仙。我又不能能掐会算？我不行了，我真走不动了，你还是一枪崩了我吧，也算给我个痛快。以前上大学的时候最头疼的就是体测，哎呀，不行了。”

陈歌体力也消得很严重，但还没达到林蕊这个程度。

而且黑天赶路实在是太危险，实在不行……今天晚上只能露宿野外。

别说是末日阶段，就算是和平年代，黑夜的山林也同样危险。

陈歌找个地方坐下，刚准备拿点东西吃，突然才看见远方有什么东西闪了一下。

他还以为自己眼花了，急忙揉揉眼睛。

林蕊死死盯着远方：“不是你眼花了，我也看见了，远方有什么东西闪了一下。好像是灯光。”

陈歌第一个想到的就是：小胖子和陆军他们来找自己。

因为除了昨天走散的那些人以外，山上也没别人了。

林蕊脸色凝重，但是没发表意见。

“你说……那边的人会不会是赵医生和小胖子他们？”陈歌不敢确定，询问林蕊的意见。

林蕊摇头，他也不能给出确定答案。

而且现在他们身边连个发光物体都没有，哪怕有个手电也好，可以告诉对面这边有人。

到底要不要过去呢？

万一不是赵医生他们怎么办？

林蕊伸手从自己口袋里摸出一枚硬币：“要是拿不定主意，就听天由命。你选哪边？花还是字？”

陈歌默默的说道：“这么黑你能看得清吗？”

林蕊：“……”

的确，他们手边没有光源，哪怕是丢硬币，是花还是字他们都看不清。

陈歌摸了半天把打火机摸出来。

用了这么长时间，打火机里的液化气只剩三分之一不到了。

“我记得你也抽烟，你的打火机呢？”陈歌问道。

林蕊摸出一个非常精致的铁制打火机，看起来就很高档。

两个人把身上的衣服撕成布条，缠绕在木头上，做成两个简易火把，用打火机点燃。

但等他们两个再向远处看去的时候，发现光源的数量居然变多了。

陈歌向远处挥舞火把，希望远方的人能看见。

但他们这挥舞半天，远处却没什么反应。

陈歌眉头紧皱，突然，林蕊尖叫一声！

陈歌立刻看去，发现林蕊身后的树竟然活了。

那棵大树树干上浮现出一张张人脸，似哭似笑，七窍还在不停的流血，裂开的大嘴发出尖锐的笑声。

不仅仅是这一棵树，四周所有的树居然都变异了。

林蕊脸色苍白，陈歌却冷静的多。

他之前就遇到过大树变异的事情。

知道这些东西怕火。

“把火把举起来。这些东西不敢把咱们怎么样。”陈歌说着一剑砍断身边一棵大树，但没想到树干折断以后，从断面喷出大量鲜血和内脏。

“还我命来！还我命来！”

树上的人脸发出凄厉悲惨的哀嚎。

这大半夜的，还在深山老林中，听着这帮人面树凄惨哀嚎，鸡皮疙瘩都起来了。

但也仅此而已。

根据这一路的经验，但凡这些看起来比较吓人的，实际上都没什么本事。

真有本事的根本就不用吓人。

但很快，陈歌就知道自己判断出错了。

这些人面树从中间缓缓裂开，从内部挤出一个又一个被剥了皮的尸体，在火光的照耀下这些尸体全身鲜活，肢体扭曲，一步一步逼过来。

林蕊尽管强装镇定，但她不停颤抖的手已经把她出卖了。

而且这些剥皮尸体的数量太多了，恐怕整个丛林里都是。

“跑！还能跑动吗？”陈歌大叫道。

这个节骨眼上，跑不动也得跑。

林蕊在极度恐惧下已经把“筋疲力尽”这件事彻底给忘了，爆发出有生以来最快的奔跑速度，跟着陈歌玩命的跑！

庆幸的是，那些剥皮尸体移动的速度不快，不远不近的吊着他们。

陈歌和林蕊慌不择路，也不知道跑哪儿去了。

等气喘吁吁停下来一看……

面前灯火辉煌，二人眼前，竟是一座村庄。

林蕊上气不接下气的问道：“怎么办？进去吗？”

“当然不进去，回头。”

第147章 莫逃

陈歌这一路上遇到过太多稀奇古怪的东西了。

现在的他和惊弓之鸟没什么分别，这荒山野岭的突然出现一个村庄，不管怎么想都十分不合理，假如这是个荒芜破败、鬼气森森的地方，陈歌还有可能进去看看。

但这座村庄灯火通明，十分繁华，要知道现在可是世界末日，别说小村子，城市里的人都没了，而且当初在看地图的时候，地图上完全没标记这里还有个村子。

有鬼。

陈歌额头上都是冷汗，根据他的经验，这种地方绝对不能进去，进去就等于送死。

“回头。”陈歌厉声喝道，林蕊也感觉这里不太对劲，立刻跟着陈歌准备离开。

但二人一回头，陈歌竟然一脚踩进淤泥里，吓得他立刻后退几步。

用火把一照，陈歌脸色煞白，原本他们过来的路此时已经不见了，变成一滩淤泥。

“路呢？”陈歌跪在地上寻找脚印，可让陈歌惊慌的是，竟然连脚印也看不见了。

“不可能！不可能！我们绝对是从这边走过来的！为什么没有脚印？为什么路凭空消失了？”陈歌脑袋都要想爆了也想不明白这其中的缘由。

“要不、我们进去看看？”林蕊建议道。

“绝对不行，你没看出来吗？有东西想把我们逼进村子里。既然没有退路了，我们往两边走。跟着我，别落下。”陈歌伸手抓着林蕊的手，但不知道为何他突然想起当初在医院里，在黑暗的走廊上握住一个未知东西的手的经历。

现在想起来还毛骨悚然。

“林蕊，你怎么证明你是林蕊？”陈歌突然问道。

能让人陷入幻境的怪物他们也遇到过，现在必须证明他们眼前看见的东西都是真的。

“证明我是我？”林蕊一下子有点犯难了：“有了，我知道小胖子和赵医生的全名，他们以前和我说过一次！”

“不行，说点我不知道的东西。万一你是根据我的记忆制造出来的怎么办？”陈歌果决的看着林蕊。

林蕊有些惊讶，陈歌看起来傻大三粗的，竟然还有这种逻辑。

“之前我研究一个课题，叫《基因无限进化论》，根据达尔文的进化论，生物会根据环境进化，从而更加适应环境。我提出的课题是：人为制造极端环境，然后让各种生物去适应，说不定能进化出超越常理的生物......”

“好了，你不用多说了，我信你。”陈歌点头，记忆会骗人，但是逻辑不会骗人。

林蕊说的头头是道，而且都是自己知识范围以外的东西，并且逻辑严密，应该不是假的。

“现在轮到我了。”陈歌正想着怎么证明自己是自己，突然林蕊走过来，伸手放在陈歌脸颊上。

“你干嘛？”陈歌好奇地看着林蕊。

“别说话。“林蕊低声喝道，大概过了二十秒，林蕊点头：“嗯，我知道你是陈歌。”

“这......这什么原理啊？你能不能和我解释一下？”陈歌一脸好奇。

林蕊却催促他快点想办法，一直在这儿待着也不行啊。

陈歌借着微弱的火把光亮看了看四周的环境。

往前走大约五十米就会进入村庄，身后是一片淤泥潭，深不见底，要是不小心掉下去基本上就晾凉了，鲨鱼皮能地面变成水面，但没办法在水下游泳，最开始的食人鲨就是掉进水里淹死的。

而左右两边一片漆黑，啥都看不见。

“往右走。总之不能往前走。”陈歌抓着林蕊的手往右侧的山林走去。

林蕊默默的跟着，陈歌就算艺高人胆大，但面对这种场景心里也直发毛，再加上强力队友都不在身边，底气不足。

如果胖子在就好了，肯定能想到破局的办法。

陈歌带着林蕊穿过森林，但是走了不到十分钟，前方又传来微弱的灯火。

陈歌心中“咯噔”一下，小心翼翼的往前看。

果然，他们正前方还是那座灯火辉煌的村庄，不知道是不是错觉，村庄距离他们更近了。

最开始他们距离村庄有五十米，可是现在连三十米都不到了。

陈歌额头上全都是冷汗，林蕊突然说道：“你知不知道奇门遁甲？”

“啥甲？”陈歌一愣。

“那三国演义总应该知道吧？传闻诸葛亮部下巨石阵，困住东吴五万大军。用的就是奇门遁甲，我们会不会一不小心闯入奇门遁甲阵里了？”林蕊眉头紧蹙。

“你懂这些东西？”陈歌看见一丝希望。

林蕊摇头：“不懂。”

好吧！希望破灭。

“而且，这到底是不是传说中的奇门遁甲我也不知道，只是猜测。”林蕊小声说道。

“往回走。”陈歌说道。

可是等他们两个一回头才发现，原本的森林不知道什么时候已经变成了泥潭。

路又断了。

陈歌抓着林蕊的手忍不住用力，他最烦的就是这些看不见摸不着的东西。

如果是货真价实的怪物，什么女体怪、什么影子天使，干就完了，能不能干过另说。

但现在，陈歌感觉自己被又有一双无形的手，一直在推自己，就要把自己推进村子。

不管自己怎么挣扎都没用。

这种无形的压力让陈歌心绪不宁。

林蕊突然一笑：“怕了？“

“你不怕？”陈歌反问。

“不怎么怕。人这一辈子总是要死的。什么轻于鸿毛，什么重于泰山，都一样。人总是认为自己很伟大，想让后人永远记住自己的丰功伟绩。但对于整个世界来说，什么伟人、什么英雄，都微不足道。人都会死，结局已经注定，怕什么？”

“你倒是看得开！”

“不是我看得开。是不管怎么看都没用。”林蕊笑道。

随后，二人同时看着眼前的村子，发现就在他们交谈的时候，村子距离他们更近了。

已经不到二十米了。

“反正也没别的地方去了，要不，进去看看？”陈歌问道。

“嗯，进去看看。”林蕊一笑。

反正也没什么，大不了就是一死。

“我真白活三十年，到头来看的还没个女人透彻。有时间应该多读点书。”陈歌自嘲道。

“有时间，我教你。”

第148章 囍酒

村子。

二人一起踏入了这个村子。

天色昏黑，天上没有一丝星光，更看不见月亮。

一条土路贯穿村子南北。

之所以灯火通明，是因为每家每户门口都挂着一个鲜红的灯笼。

灯笼里的蜡烛闪烁着幽幽的光芒。

这幽光让整个村子都变得鲜红。

林蕊死死的抓着陈歌的手，手心里全是冷汗。

“你不是不怕吗？”陈歌问道。

“谁说我不怕？害怕是本能，看透人生是理性。理性和本能不能一概而论。现在我们该往哪儿走？”林蕊问道。

“顺着这条道一直往前走，看能不能走出去。”陈歌踩着脚下的土路。

其实他们也知道，出去的可能性不大。

虽然他们不知道面对的是什么东西，但对方竟然把他们逼进来，恐怕不会这么容易放他们出去。

但即使如此，还是要慢慢往前走。

林蕊借着红灯笼的光看了一眼自己的手表。

表停了。

林蕊拍了两下手表，指针纹丝不动。

林蕊一边小步往前走，一边不停给自己催眠：“我是坚定的唯物主义者，这个世界上没有鬼的，我受过高等教育，打倒一切牛鬼蛇神。要是……要是真的有鬼……列祖列宗保佑，我回去一定给你们多烧纸。还有历代的烈士们，再保佑我这一次，回去以后我年年去给你们扫墓。”

“你在那嘀咕啥呢？”陈歌问道。

“你别管。我自己安慰自己不行啊！早知道遇到这种场景，我就应该少看点恐怖片。”

两个人走着走着，突然都僵住了。

路没了。

这条土路的尽头是一间巨大的宅邸，就像是封建时代那些地主家的大院。

大院里挂满了大大小小的红灯笼，红光诡异又妖艳，恨不得把黑夜照成白天。

大院的正门上，贴着一个大字。

囍！

原本应该很喜庆的一个字，此时让她们两个感觉头皮发麻。

“我们……还继续往前走吗？”林蕊说话的声音忍不住微微颤抖。

“要不咱们还是回去吧！”陈歌也隐隐感觉事情不妙。

两个人急忙回头。

却差点撞到一个人！

他们身后什么时候多了个人？

这里环境死寂，连风声都没有，如果有人跟着他们陈歌肯定能听到。

只见，那是一个佝偻着腰的老婆婆。

身高不满五尺，缩成一团，手里提着个红灯笼，垂着头，陈歌和林蕊都看不见她的脸。

陈歌一只手拿着火把，另外一只手轻轻挣脱林蕊的手，握住腰间的枪。

就在这时……

老婆婆缓缓抬头。

那是一张苍老的脸，脸上密密麻麻全都是皱纹，就像用刀在她脸上划了又划，割了又割，

唯独那双眼睛出奇的亮，亮的有些妖异。

老婆婆慢慢提起灯笼，发出嘶哑的笑声，用着随时都要断气的声音说的：“二位贵客，今天是小女大婚，进来喝一杯喜酒吧。”

陈歌突然拔枪，一枪直接打穿老婆婆的头。

不管她是人是鬼，总之自保最重要。

子弹射穿老婆婆的头颅，连一滴血都没流。

老婆婆脸上的笑容丝毫未变，眯着眼睛：“还没到放炮仗的时候呢！年轻人，喝一杯我女儿的喜酒吧。”

“我一眼就看出你不是人！”陈歌随手把枪插到腰间，抓住后背的黑剑，一剑把这老太婆的人头砍下来。

老婆婆头掉了也不生气，弯下腰，随手把人头捡起来，按在脖子上，就连脸上的笑容也没有丝毫改变。

“二位……喝杯喜酒吧……”

老婆婆一把抓住林蕊的手，快步往府邸里走去，别看她身材瘦弱，手上的力道似有千万斤重，林蕊不管怎么挣扎都没用。

别看她走的慢，陈歌在后边狂奔都追不上。

“砰！”

老婆婆一把推开大门，拽着林蕊大步踏入。

陈歌来到门口的时候犹豫一下，最后一咬牙，也闯了进去。

偌大的宅院里，摆着十二张桌子。

每张桌子上都有丰盛的酒饭。

老婆婆带着林蕊来到最前面的桌子坐下：“二位，该吃吃，该喝喝，千万不要和我客气。李家婶子，快点过来帮忙啊。还有王家她叔，那边的灯都歪了，你过去给正一下。新郎新娘就要拜天地了！”

林蕊和陈歌二人环视四周。

这偌大的庭院里除了他们三个哪还有别人呢？

老婆婆在旁边忙得欢，叫这个，嚷那个。

陈歌和林蕊后背直冒凉气。

“林蕊，你刚才不提到……什么奇门遁甲……你会不会开天眼，你看这四周……是否真的有许多人！”陈歌就算胆子再大，说这句话的时候牙齿也微微打颤。

怕是肯定怕的，害怕是人的本性。

林蕊颤着声音说道：“我是生物学家，我不是道士，没研究过易经八卦……这次回去以后我肯定要研究个透！”

酒桌的正中央摆着一只肥鸡。

陈歌壮着胆子用手指轻轻试了一下，还是温的。

“你要干什么？你不会想吃吧？你没听过鬼故事吗？那些深山老鬼把癞蛤蟆和蜡烛变成吃的款待客人，一旦吃了，就再也走不了了。”林蕊小声道。

“你刚才不说你是坚定的唯物主义者吗？怎么现在还说有鬼？”

“没看到鬼的时候当然是坚定的唯物主义者。现在鬼都快贴咱们脸上了……你让我怎么坚持？”林蕊哭的心都有了。

你的信仰还真灵活。

这时，那个老婆婆走过来，手里还抱着一坛酒。

“这可是封了二十年的好酒。今天我女儿大婚，二位一定要尝尝。”老婆婆在二人面前各放了一个碗，每一个碗里都倒满了酒。

“嘟噜！”

陈歌看得清楚，有什么东西从酒坛里掉出来的。

林蕊双手死死的捂着自己的嘴，努力不让自己叫出声来。

只见从酒坛里掉出来的，赫然是两颗新鲜的眼球，瞳孔还在咕噜咕噜转动。

“这是好酒，二位喝吧！”

陈歌和林蕊相互对视，这东西实在是无法下咽。

这时，陈歌感觉有很多目光正盯着自己，猛的回头……

那房梁上挂着的哪是大红灯笼？分明是一颗颗血淋淋的人头！

感受到陈歌的视线，人头纷纷转动，直勾勾的盯着陈歌，笑了。

ps：这一章写了俩小时，写着写着把自己带进去了，现在不敢睡觉了咋办

第149章 新娘

“林蕊，看见了吗？”陈歌后背直冒凉气。

“看见了？怎么办？”林蕊小声问道。

“假装没看见。不用怕，按照我这一路走来的经验，越吓人的东西实际战斗力越低，说不定这些东西不过是外强中干！”陈歌不停的给自己打气。

“你说你不怕，那你的腿为什么一直在抖？”林蕊毫不留情的戳穿陈歌。

陈歌咽了口唾沫：“生理反应而已，问题不大。一会儿我直接打出去，你就跟在我后面。”

老婆婆笑眯眯的看着陈歌：“小伙子，你怎么不喝酒啊？这可是美酒！喝呀！”

陈歌一拍桌子，刚想发飙，突然听到身后悉悉索索，似乎有很多人在聊天。

陈歌意识到情况不对劲立刻回头，只见灯火通明的大院里，不知何时多了许多人。

这些人推杯换盏，相谈甚欢，借着血红色的灯笼，陈歌发现这些人脸上都带着相同的笑容。

诡谲、妖异、让人毛骨悚然。

就像走在大街上，所有人脸上的表情都一样，而且所有人都在直勾勾的盯着自己看。

任谁心中都会产生恐慌。

“老太婆，我现在要出去，给我指条路，否则......信不信我抢了你女儿当压寨夫人？”陈歌放出狠话。

老婆婆笑眯眯的看着陈歌：“这位小哥，你还没看明白吗？这村子一进来就再也出不去了。上你想娶我女儿？那太好了！小红，来见过你夫君！哈哈哈！我要抱孙子啦！”

陈歌眨眨眼，这什么情况？

“嘎吱~~~”

内堂大门突然打开，一股寒气扑面而来。

在诡异的灯火下，一个新娘子站在内堂，大红嫁衣，凤冠霞帔，喜庆的很。

但在这种情况下，陈歌别提心里有多慌了。

“那个，老人家，其实我刚才是开玩笑的！我们就是问个路！”陈歌脸上的笑容比哭都难看。

“可是我当真的！我的好女婿呦！快点入洞房吧！嘎嘎嘎！”老婆婆笑的都快背过气去了。

手轻轻一推，陈歌顿时感觉自己身体腾云驾雾，等回过神来的时候，自己竟然已经站在新娘子身边，身上还穿着婚服。

怎么回事？这到底是怎么回事？

陈歌心急如焚，但却发现自己的手脚根本动不了。

远处，林蕊正一脸焦急的冲他招手，陈歌心里干着急，却一点办法都没有。

“新郎新娘拜天地！”

挂在屋檐的人头灯笼齐声声喊道“拜天地！拜天地！”

陈歌觉得自己的身体就像傀儡一样，被什么未知的东西操控着，一步步走向内堂。

“一拜天地！”

新娘站在陈歌身边，对着苍穹微微欠身，陈歌完全无法控制自己身体，也跟着欠身。

“二拜高堂！”

新娘对着老婆婆叩头，老婆婆笑的就像一朵花。

陈歌极力控制身体，但身体在未知力量控制下还是跪下去，磕了一个头。

“夫妻对拜！”

新娘对着陈歌微微欠身，陈歌恨不得把自己脖子都扭断了，还是没法阻挡这股力量，被强行按着行完最后一个礼。

“夫妻二人交换定情信物，送入洞房。”

只见新娘从鲜红的袖子里伸出一只惨白无色的手，递过来一枚鸳鸯玉佩。

“我哪有什么定情信物啊！”

陈歌自己的身体不受控制，最终从怀里摸出影子天使送给他的黑色牌子。

“这玩意不能送人啊！大姐！换个东西行不行？”陈歌额头上都是冷汗。

黑色牌子意义非凡，万一再遇到影子天使的同族说不定能救命。

新娘好像听懂了陈歌的话，竟然真的将黑色牌子还回去了。

陈歌再次从身上摸出一个东西，竟然是林蕊的手枪。

万般无奈之下，陈歌只能把手枪递过去。

“礼成！夫妻二人入洞房。”

陈歌只感觉自己的手脚轻飘飘的，根本用不上力气，就这样飘到旁边的婚房里。

林蕊在下面大喊大叫，但陈歌却听不见林蕊的声音。

等到了婚房，大门紧闭，陈歌发现自己的手脚能动了，他本能的去抓身后的黑剑，但却抓了一个空，黑剑不知道什么时候被人拿走了。

新娘子坐在床上，双手缩在袖子里，微微低头，不知道是紧张还是害羞。

陈歌艰难的咽了一口唾沫：“大妹子，你别看我长得五大三粗，其实我胆子很小。也不是什么好人，杀人如麻，草菅人命。你就放了我吧！”

新娘子没有任何动作，就这么坐在床沿，一动不动。

陈歌小心翼翼的后退两步，伸手去推门，结果发现不管自己怎么用力，门纹丝不动。

陈歌心里发狠，一脚踹在门上，结果反倒把自己震退好几步。

这扇门根本就不是用武力能打破的，陈歌心里十分焦急，还不知道林蕊怎么样了。

自己多少还懂些拳脚，林蕊如果遇到危险，唯一能做的就是摆个好姿势，让自己死的不要太难看。

陈歌指着新娘：“你不要逼人太甚，我告诉你，我可不是好惹的！我一生气我自己都害怕！”

新娘还是纹丝不动。

陈歌找遍房间，发现除了门窗根本就没有别的出口，但门窗偏偏打不开。

“对了！我记得入洞房第一步是要揭盖头......难道必须走完流程她才放我走？”陈歌大着胆子，小心走过去，捏住新娘的红盖头。

陈歌心里没底，天知道红盖头揭开以后自己看见的是一副什么样的面孔。

以恐怖片的一贯套路，看见的肯定是个怪物。

说不定是一张七窍流血的死人脸。

但现在也顾不上这么多了，一咬牙，将红盖头掀开。

映入眼帘的是一幅......

林蕊心急如焚，她眼睁睁看着陈歌被一大堆怪人拽走，和一个看起来就很恐怖的新娘子拜堂成亲，不管自己怎么叫，陈歌都听不见。

“不行，我必须想办法把陈歌救出来！”林蕊壮着胆子，往婚房走去。

可是还没走几步，突然林蕊的后脑勺被人狠狠敲了一下，两眼翻白直接昏了。

老婆婆手中拿着林蕊的拐杖笑呵呵：“我还想抱孙子呢！可不能让你去捣乱！”

第150章 诸葛

林蕊被一拐杖砸的迷迷糊糊的，她也不知道自己在地上趴了多久，等恢复清醒以后马上从地上爬起来。

但等她看清楚四周环境以后却彻底懵了。

“这是什么鬼地方？我这又到哪儿了？”林蕊惊骇的看着四周。

这是一个很难用语言去解释的地方。

如果非要用一个词语来形容就是混沌。

天空和大地是完全颠倒的，混浊的光合在天上流动，长着人脸的巨大蝴蝶在水里游泳，只剩白骨的鱼在天上飞翔，地上的花骨朵生长出一颗颗人头，又哭又唱，诡异绝伦！

这里的一切都违反人类逻辑，本身逻辑性很强的林蕊看见这一幕以后，只感觉全身别扭。

唯一让人感觉正常的地方就是前面的大树，那是一棵大松树，地上躺着几个松果，松树下有个人，那是面前放着一盘棋，似乎正在等着林蕊。

林蕊想要找个武器防身，但是摸来摸去全身上下只摸到一个打火机。

没办法，林蕊只能硬着头皮走过去。

树下坐着的是一个中年人，五十岁上下，林蕊一眼就认出了对方的身份。

“诸葛慈！怎么是你？”林蕊心中别提有多吃惊。

当初做实验的时候，诸葛慈没有任何预兆的凭空消失，至今都是一个悬案。

没想到诸葛慈会出现在自己面前。

但眼前的诸葛慈很不对劲，因为他居然长着三只眼睛。

虽然诸葛慈一直闭着眼睛，但是他的三只眼睛一直在流血，只是流的鲜血并没有滴在地上，而是飘向天空。

“林博士，我们又见面了。不用怕，我是不会伤害你的。”诸葛慈温和的说道。

“你到底去哪儿了？这里是哪儿？你知不知道地球现在……”

“你不用说，我都知道。我都已经看见了。”诸葛慈轻轻摆手：“这里并不是现实世界，你可以理解你的做梦。我正在给你托梦，你的身体还躺在那个小镇子里。”

林蕊轻轻握拳，果然没有那种真实的感觉。

“你有什么问题可以尽快问，你一旦醒来我们的联系就会中断。从现在算起大约还有四分钟。”诸葛慈道。

林蕊心思如电：“你到底去哪儿了？”

“我哪也没去。”诸葛慈回答。

林蕊无法理解他的话。

“你到底看见了什么？”

诸葛慈沉默数秒：“用儒家的说法，那是理。用道家的说法，那是道。用佛家的说法，那是缘。用基督教的说法，那是上帝。用科学的说法，那是万物归一的真理。如果非让我自己去形容，我看见了神。”

林蕊心头震荡。

“那个村子到底是怎么回事？村子里到底有什么？那个村子经过怎样的变异！”林蕊并没忘了现在当务之急是和陈歌离开村子。

“那个村子从来就没变异过。”诸葛慈凝重的说道：“那个村子早在末日爆发前几百年就存在，里面有一个非常恐怖的东西。杀不死，灭不了，镇不住。其实我达到这个状态以后才知道，地球上隐藏着很多很多秘密。人类对地球的探索不过是冰山一角。祂们很久之前就开始窥探地球，这次末日不过是一个契机。”

“祂们？祂们是谁？”林蕊追问。

“不能说。我只能告诉你，生命本身就是奇迹。至于那个村子，我用科学的角度给你解释，那个村子是一个非常庞大的磁场，会吸收附近人的灵魂，只要被吸住就再也走不了了。想要脱离，必须把这个磁场破掉。”

林蕊心中别提有多震撼了，这个村子的形成居然和末日无关？

地球本身竟然就有这么恐怖的东西。

林蕊三观再次重铸。

“最后一个问题，你为什么要帮我？咱们两个在科研基地只是见过一面，并没有太深的交情。”林蕊质问。

诸葛慈脸上带着苦笑：“当然是有事要求你。如果你能安全离开村子，一路向东走，在未来的某个阶段你们会遇见一个女孩叫诸葛柔，她是我女儿，今年二十岁。一定要救她，她拥有和我同样的能力。如果有她在，说不定人类还有一线生机。”

“诸葛柔。这个名字我记住了。”林蕊点头。

“我现在就告诉你如何破村子的磁场。”

诸葛慈嘴唇微微一动，西北的声音牢牢印在林蕊脑子里。

“你现在到底是什么状态？”林蕊问道。

诸葛慈突然站起来，林蕊发现他的身体居然是空的。

只有一件衣服顶着一个三眼人头。

“半人不人，半鬼不鬼。”

话音刚落，天空中突然出现一个巨大眼球，这只眼球几乎占据整个天幕，直勾勾的盯着诸葛慈。

“不好，祂来了。”诸葛慈三只眼睛流血的速度加快。

“林博士，拜托你了，一定要救我女儿。”

随后，诸葛慈的身体在巨大眼球的注视下直接爆开。

林蕊也在这一刻猛吸一口气，从梦境中脱离。

虽然梦醒了，林蕊还是被惊出一身冷汗。

这到底是怎么回事？诸葛慈说的那些话到底是什么意思？万物归一的真理？缘？道？理？上帝？神？

难道说末日降临，是一场阴谋！

是某些超脱人类的高等生命的一场游戏？

还是更深层次的东西？

林蕊伸手拍拍自己脸颊。

诸葛慈之前说的那些东西她还能记住。

他们脚下的村庄就像一个巨大磁铁，会吸收附近人类的灵魂，只要看见村庄就再也走不了了。

想起他们之前经历的事，只是看了村庄一眼，这个村庄就不断逼近，硬生生把他们拽到村庄里。

那种感觉想想都毛骨悚然，明知道前方是死路，却被人逼着不停往前走。

“诸葛慈！我要是能活着出去，肯定守约去救你女儿。但你可千万不要坑我！”林蕊深吸一口气，环视四周。

此时，她发现整个庭院只剩下她一个人，之前那些街坊邻居都已经不见了。

林蕊冲过去一脚把庭院大门踹开，大步往外走。

根据诸葛慈的说法，她脚下是一个巨大磁场，想要脱离这片磁场控制就只有一个办法。

破阵。

第151章 红姐姐

林蕊扛着铁锹来到大宅后院，四周阴风阵阵，鬼气森森，之前那些喝酒的人不知跑到什么地方去了。

林蕊搓搓手，小声嘀咕：“诸葛慈说的这个法子到底行不行啊？”

按照诸葛慈的说法，这栋宅邸的后院肯定埋着什么东西，先把那东西挖出来。

林蕊记得，上次自己用铁锹还是小学时候老师带着他们去做公益，给河岸边除草。

没挖几下，林蕊就感觉手指磨得生疼，但现在情况危急也顾不上这些了。

挖了二尺深，林蕊突然感觉铁锹碰到什么硬硬的东西，林蕊心头一震，立刻加快挖掘速度。

等将埋在下面的东西挖出来以后，林蕊只觉得后背发凉，那竟然是一口棺材。

林蕊深吸一口气，费尽全身力气才打开棺材盖，发现棺材里躺着两具白骨。

“诸葛慈，我可都是按照你说的去做了，如果我不能活着离开，变成鬼也要找你算账！”林蕊不停嘀咕，因为诸葛慈所说的“破阵”的方法实在太离谱了。

对尸体，林蕊是不害怕的，她不知道亲手做过多少人体标本。

按照诸葛慈教她的办法，林蕊将两具尸体从棺材里拽出来，然后......

自己躺进去了。

甚至还将棺材盖上来，只留下一丝缝隙用来透气。

按照诸葛慈的说法，让她安心在里面睡一觉，一觉醒来如果天亮了，他们就能离开。

如果一觉醒来天还是黑的......

那就真的神仙来了也没用，等死吧。

原本林蕊以为自己在这种环境里不可能睡着，但是没想到片刻之后，困意袭来，林蕊在不知不觉间睡着了。

也不知道等她在睁眼睛的时候到底是黑天还是白天。

与此同时，陈歌壮着胆子将新娘的红盖头掀开。

映入眼帘的是一张十分清秀的脸，但让人觉得毛骨悚然的是这张脸的眼睛和嘴巴被人用针线缝上，鲜红的血液顺着眼角和嘴角滴下。

而且那脸色怎么看都不像是个活人。

陈歌伸手，轻轻摸了一下新娘的脸，冰凉，没有一丝温度。

新娘突然伸手抓住陈歌的手，陈歌不知为何感觉身体急速下坠，仿佛脚下是无底深渊。

刹那间，一片昏黑！

我这是到了地狱吧！

陈歌忍不住想到，但是片刻之后，他的眼前竟然出现一丝光亮。

一个女人的声音传到他耳朵里。

“红儿，起来啦！”

陈歌发现自己睁开眼睛，不，不是他睁开眼睛！

他发现自己的灵魂好像附在另外一个人的身上，他根本不能控制这具身体。

这个人动了，从木床上爬起来，穿衣梳妆。

也正在此时，陈歌从镜子里看见，自己这具身体，竟然是那位新娘子。

我叫红儿。

我家住在红灯笼村。

我有爹，有娘，还有个小我一岁的弟弟。

我家里有几亩田，娘还会胡灯笼，我们一家虽然不算富裕，但衣食无忧。

再过半个月，就是我十五岁生日，娘说了，等我生日那天，给我做一件新衣。

村里的小孩儿们都叫我红姐姐，总喜欢跟在我身后让我陪他们玩。

每次去小河边洗衣服的时候，村里的阿婆们都喜欢拿我开玩笑。

“红丫头！你长大想嫁个啥样的老公？我们帮你物色！”

我总是自豪的说：“我以后要嫁个英雄。”

这些阿婆哈哈大笑：“我们都活了这么大年纪了，也没见过啥是英雄，我看村长的儿子就不错，要不我给你说个媒，你是没见到，村长家的儿子那叫一个俊俏，要不是我早生三十年，那轮得到你啊！”

我只是笑，没说话。

其实，我也不知道英雄是什么，反正大家都说，英雄肯定是个很厉害的人。

过了半个月，我十五岁的生日到了。

但是我没能等来娘亲答应好的新衣服。

“红儿！你弟弟到了快娶媳妇的时候了，咱们尽量多省点，去年的衣服不也挺好吗！”

我笑着点头，家里的确不宽裕，娘亲说的没错。

但就在我过完生日的第二天，家里突然来了很多人，敲锣打鼓，好不热闹，还送来了很多绸缎，爹和娘笑的都合不拢嘴了，我不知道这是为什么，但我爹娘开心，我也跟着开心。

“好消息！好消息！村长看上你家红丫头，想让你家丫头给村长当儿媳妇！这都是村长送过来的聘礼。”媒婆一脸喜庆。

但我感觉媒婆的眼神躲闪，似乎在隐瞒一些东西。

爹娘和脸色都僵住了，喜庆的唢呐声听起来有些刺耳。

媒婆走过来小声劝道：“你们家二小子也快娶亲了吧？聘礼凑够了吗？要我说没啥犹豫的。等你闺女和村长儿子的喜事成了，我再给你家二小子说门亲事，让你早点抱孙子。”

爹娘脸上的僵硬散开了，对于他们来说，天大的事儿都比不上弟弟。

他们答应了。

娘之前承诺的新衣也帮我做好了。

是我最喜欢的红色。

但从这天开始，爹娘就不许我再出门了，说马上就要嫁人了，要规规矩矩的。

爹娘是不会害我的，爹娘不让我出门，我就在家等着。

接亲的日子到了，我穿上了红嫁衣，我喜欢红色，喜庆。

但爹娘脸上的笑容越来越少。

可能，是有点舍不得我吧！

外面很气派，我等着媒婆口中的俊朗的新郎，但奇怪的是，来接亲的除了村长家的人以外，走在最前面人手中的竟然抱着一只大公鸡。

我有点害怕！但爹娘笑着说：没事儿，没事儿。

我跟着接亲队伍来到村长家，一路上那些阿婆指指点点。

我去看她们的时候，这些人又都闭上了嘴。

终于，拜天地的时候到了。

我听人家说拜天地的时候能看见未来的丈夫，但是让我没想到的是，和我拜天地的竟然是一只大公鸡。

“红丫头！把这杯酒喝了！然后就和你丈夫入洞房了！”媒婆一脸狞笑。

酒喝了，又有些晕晕的，媒婆笑的更开心了。

这些人终于把我未来的丈夫抬出来了。

我也终于看清那是个什么人了。

那是个......死人。

第152章 阳光

这一刻，我终于知道为什么村长给我爹娘那么丰厚的聘礼。

原来这是一场冥婚。

我要嫁给一个死人。

想反抗的时候已经来不及了，酒里下了药，手脚没法动弹。

四周的人都在笑，都在恭喜村长得了一个好儿媳。

村长儿子不久之前病逝，根据老人的说法，男人死的时候还没成亲就会变成孤魂野鬼，要配冥婚，这样死后在阴曹地府也有伴了。

我用力转头去看爹娘，却看见他们正在数钱。

媒婆拿着针线走过来，一脸笑容：“姑娘，这就是你的命。别怨我，村长一家为了买你你可是花了不少钱。以后到了阎王爷那千万别告状，来，乖，让我把你的嘴缝上。”

一针又一针，钻心的疼！

媒婆笑的更开心了：“姑娘，能嫁给村长家这是你的福气，你要感恩戴德，你别瞪着我啊！我也是拿人钱财办事。姑娘，以后到了阎罗殿上为了让你认不出我来，我没办法，只能把你的眼睛也缝上了。”

“入洞房喽！”

媒婆一声厉喝，新娘新郎都被封在棺材里。

“礼毕！恭喜村长得了个儿媳妇。恭喜恭喜！”

……

好疼！

好冷！

好怕！

好恨！！！

……

不久后，村子里起了闹鬼的传说。

总有人能看见天黑以后，有个新娘子打扮的人在村子里逛来逛去。

婚礼三天后。

媒婆被人发现吊死在村口的大树上。

她的嘴和眼睛被人一针一针的缝起来，死相极惨。

人们议论纷纷。

又过了三天，红儿的父母都吊在大树上，眼睛、嘴都被缝起来，他们唯一的儿子变得痴痴傻傻，后来不知所踪。

村长怕了，花重金请了一位得道高僧，希望能化解红儿的怨气。

高僧了解事情的前因后果以后，长叹一口气。

“你们害人性命，现在她怨气冲天，找你们报仇来了。但人鬼殊途，贫僧愿意帮她化解怨气。你们有没有她贴身的物件给我一个。”

村长拿出红儿死前她娘给她缝的新衣服。

高僧在红儿坟前跪了三天三夜，诵读金刚经，希望红儿能化解怨气。

“贫僧知道你苦，也知道你冤，但人各有命这就是你的命。希望你来世投胎到了好人家。”

说完，高僧穿上红儿的衣服，希望红儿能跟他走，不要再祸害村子里的人。

第二天一早，人们发现高僧的尸体就挂在树上，缝眼缝口，死相极惨。

村长万般无奈，只能打开棺材。

红儿被埋着的时候还活着，棺材内侧全都是她的抓痕。

有人在棺材里看见两行字。

“我落难时，神佛闭眼，无人搭救。”

“今要报仇，神挡杀神，佛挡屠佛。”

次日，村长死了。

不仅缝眼缝口，更是被剖腹剜心，极其惨烈。

村长夫人吓的神智恍惚，最终来到山上有名的寺庙祈求平安。

但次日，村长夫人的尸体被发现。

她死的时候就跪在佛像前，和村长一样，缝眼缝口剖腹剜心。

佛就这么看着她。

村里的人都说红丫头死的冤，化作厉鬼回来索命。

但死亡并没有就此停止。

村民们一个接一个的死，有人试着往外跑，但不管跑多远都会死在村子里。

短短半个月，红灯笼村就变成一片死地，生人勿近。

村内数百口人无一幸免。

这期间也有一些所谓的大师过来看，但来的人没一个能回去。

最终，人们也逐渐忘了山中还有个小村子。

后来有人评价村子里的东西：“杀不死，灭不了，镇不住。”

一入既亡。

慢慢的，红灯笼村彻底荒废。

直到陈歌和林蕊慌不择路看见红灯笼村，被一步步逼近来。

……

陈歌睁开眼睛，新娘还在那儿坐着。

红盖头整整齐齐的放在地上。

“这次……真看见了个了不得的东西。”陈歌脸色铁青。

他带入的是红姐姐的第一视角。

只有他知道当初在棺材里红姐姐身上发生了什么。

陈歌颓废的坐在地上。

他有生以来第一次感觉无力。

“如果……如果人类最终面对的是那个东西……哼……哼哼……”陈歌痛苦的抱着头。

他曾经见过的一切，在那东西面前都太渺小了。

什么肉太岁，什么影天使，什么巨型眼球……

陈歌发现，自己虽然刚刚看了红姐姐的记忆，但是自己已经想不起来那东西到底长什么样了。

突然，陈歌给了自己一个耳光。

“怕个毛啊！人最终不就是一死吗？”陈歌拍拍脸颊，让自己振作起来。

自己看到的东西可能这辈子都不会降临地球，自己还是想办法解决眼前的问题吧。

此时，红姐姐在他眼中已经没那么恐怖了。

看的久了还有点眉清目秀。

“我知道你惨。这些事儿都过去这么多年了，是非对错我也说不清，我脑子不好使。你要是愿意放了我，我感恩戴德。你要是不愿意放我，我也无所谓。但……林蕊和你无冤无仇，你把她放了，你让我给你当上门女婿都行。”陈歌说道。

“对了，你眼睛和嘴不疼吗？我帮你把线拆下来怎么样？”陈歌问道。

红姐姐从袖子里递过来一把剪刀。

你都准备好了？

陈歌也不矫情，轻轻的把红姐姐眼睛嘴巴上的线拆下来。

就在刚刚，陈歌在红姐姐的记忆中看见了了不得的东西。

陈歌脑子不聪明，但不代表他傻。

红姐姐之所以变得这么凶，应该和那个东西有关。

拆掉所有针线。

红姐姐百年来第一次睁开眼睛。

那双眼睛有点红，有点亮，有点好看。

那双眼睛一直盯着陈歌，反而给陈歌看的有点不好意思了。

陈歌小声问道：“你当初最大的心结就是想找个盖世英雄当老公。我老陈也不知道算不算英雄，总之咱们也拜堂了，你的心愿也了了，是不是……是不是该放我走了？”

红姐姐没说话。

只是在恍惚之间，红姐姐已经消失的无影无踪。

陈歌反应过来的时候，婚房里只剩下他一个人。

向外看，阳光普照，明媚满天。

第153章 汇合

林蕊在棺材里睡的很香，还做梦了，梦到小时候的事情。

等醒过来的时候，棺材缝透进来明媚的阳光。

“真的行？”林蕊还以为诸葛慈在忽悠自己，没想到真的破阵了。

推开棺材，林蕊看见陈歌就在外面站着，笑呵呵的看着她。

“早上好。”陈歌伸手把林蕊从棺材里拽出来：“你怎么想到睡死人的地方？年纪轻轻别这么想不开。”

林蕊拍拍身上的土：“你以为我想睡在这儿？不都是为了救你吗？”

陈歌一笑。

“你是怎么跑出来的？那个女鬼长得好看吗？”林蕊好奇的问道。

“还行吧。”陈歌点头。

红姐姐消失以后，村子就变成一个正常的地方，陈歌推开婚房的门，发现自己的装备就在外面放着。

当然，林蕊睡着的地方并不难找，房后就是。

二人核对一下身份，确定对方没被鬼上身。

“你的意思是说，诸葛慈让你躲到棺材里的？”陈歌不是第一次听见这个名字了。

传说这人有一种特殊能力，遥视。

可以看见别人看不见的东西，甚至能够看见另外一个世界。

“诸葛慈一直没说当初他到底看见啥玩意了，神神秘秘的。”林蕊最喜欢的就是探究某件事情的真相，作为一名科学家她的求知欲比大多数人都强。

可是现在这些人说话都只说一半，急死个人。

陈歌脸色凝重，突然说道：“的确不能告诉你。”

“嗯？你说啥？”林蕊没明白陈歌这句话的意思。

“没啥，关键是咱们现在应该往哪走？”陈歌假装看向四周。

林蕊敏锐的感觉到陈歌肯定有什么事儿在瞒着自己，但既然他自己不愿意说，林蕊也不能逼着人家说。

“往东走。诸葛慈说一直往东能找到他女儿，那姑娘叫诸葛柔，和他一样拥有【遥视】能力，如果能加入我们，有莫大的好处。”林蕊回想起诸葛慈的话。

“你说的那个诸葛慈，到底能不能相信？”陈歌问道。

他没亲眼见过诸葛慈，无法判断这人的话到底能不能信。

其实林蕊心中也没底，但他们已经别无去处。

陈歌看着放在棺材外面的两具尸骨，长叹一口气。

“要不，咱们把他们埋回去！”林蕊试探性的问道。

“别埋了。她不喜欢棺材。”陈歌将红姐姐的尸骨放在阳光最充足的地方：“你啊，多晒晒太阳，补钙。”

林蕊看着陈歌和一具尸骨说话，后背发凉。

“冤有头，债有主，当年害你的人早就死了，保佑我们一路平安。”陈歌对着尸骨拜了两下，随后带着林蕊离开。

他们刚刚离开红灯笼村，村子如同梦幻泡影一样消失。

二人认定东方，不敢有丝毫停歇。

只希望能早点离开这个鬼地方。

路越走越顺，最开始坑坑洼洼，荆棘丛生。

走了一个小时以后，他们竟然发现一条小路。

又走了一个小时，路越来越宽。

林蕊知道，他们终于要走出这片要命的山林了。

突然，陈歌蹲下来盯着地面。

“你看，地上有脚印。”陈歌惊喜的看着地面。

林蕊仔细查看鞋印确定这就是陆军他们一行人，陆军他们穿的是统一发放的军靴，鞋印和普通靴子略有不同。

不管怎么说，林蕊和陈歌看见一丝希望。

二人甚至激动的抱在一起。

走了大半个小时，陈歌看见前方有两个人影，从身形判断都是自己的熟人。

前方的两个人也看见陈歌，冲他们招手。

走近一看，这两个人竟然是张大友和他的一个战友。

“大友！”

“老陈！林博士！你们还活着！”张大友看见陈歌悲喜交加。

“大友，我还以为完犊子了。”陈歌激动的给了张大友一个拥抱。

根据林蕊说，当初从科研基地逃出来的时候，除了她以外一共有七个人，其中一个人被女体怪杀了，还剩下六人，其中包括小胖子和赵医生。

陆军带走五个人，陈歌确定这五个人中绝对没有张大友。

张大友身边还有个小兄弟，叫李环，今年刚二十岁，年轻的很。

“大友，你是怎么杀出来的？”陈歌问道。

张大友脸上的喜悦逐渐消失，他轻轻拍了一下自己后背：“你是不是忘了我还有这东西？”

陈歌恍然大悟，原来如此，如果不是张大友说，他都忘了想法有后背有一个人面疮，那是一个面具变化而来，根据张大友的说法，面具能给予人超乎寻常的能力，但会带来巨大的副作用。

“面具会吞噬人的情感，老陈，我现在不知道如何去恐惧。我的恐惧没了。”张大友镇静的看着陈歌。

“恐惧没了？”陈歌有点不能理解：“那不是挺好的吗？”

林蕊却皱起眉头，恐惧虽然是负面情绪，但也是人体情绪组成的一部分。

如果一个人长时间感觉不到恐惧，说不定情绪调节系统会出问题。

她将这些话都压在心底没敢说出来。

“这次是恐惧，下次说不定是开心，然后是难过……”张大友呆滞的盯着面前的大树：“总有一天，我会变成一个行尸走肉。”

陈歌感觉有些心酸，末日中，为了活下去都不容易。

“你看见我们连长了吗？”张大友突然换了一个话题，可能是这个话题太沉重了。

“陆军应该是想办法跑了。你放心，你们连长厉害着呢，咱们不用担心他。”陈歌虽然心里也没底，但现在总要给大家一个希望。

“你们准备往哪走？”张大友问道。

“一路往东。有高人指点，说往东走有美女。”陈歌半开玩笑。

张大友咧嘴一笑，旁边的李环也跟着一起笑。

“那好，大家一起往东走。”

队伍从两个人变成四个人。

多多少少增加一点安全感。

也不知道一路往东都能遇到什么东西。

“对了，你牺牲了自己恐惧的情绪，到底换来什么能力啊？我很好奇。”林蕊问道。

张大友笑容更苦涩了：“能力只是短暂的。不过我当时记得，能控制怪物体内的血液，让她们全身血液逆流，直接暴毙，只可惜这能力只维持了一个小时。”

第154章 食盒

控制血液的能力，听起来好像很厉害，但实际上并没有想象中那么离谱。

因为很多怪物体内都是没血液的。

通过这件事情，陈歌对面具有一个初步评估。

这玩意儿的确能短暂的给予人超能力，但从长久来看这就是个坑。

人的任何一种情绪都非常重要。

喜怒哀乐，爱恨情仇，缺一不可。

而且人的情绪一共就有这几种，而且只能换来并不算强力的技能，至少在陈歌看来不值。

但张大友当时遇到的情况一定非常危急，否则他也不会动用最后的底牌。

陈歌拍拍的肩膀，再也没说什么，四个人一起往山下走。

一路走到天黑，他们四个终于脱离山林的范围，再往前看是一望无际的大平原。

李环别提有多激动了，他还以为自己再也出不了这片山林。

陈歌警惕的看着四周，脱离山林不代表安全，指不定什么时候就会跳出个怪物。

“天黑了，咱们在这里稍微休息一下。”陈歌说道。

四个人中，林蕊的体力是最差的。

一听都可以休息了，也顾不上淑女形象直接坐在地上。

张大友和李环体能非常优秀，两个人轮流巡逻，确保安全。

陈歌在旁边烧火做饭。

结果发现四个人身上只带了两袋方便面，以及一些面包和压缩饼干。

张大友苦涩的说道：“跑的时候太匆忙了，哪管得上带口粮？”

当时女体怪就像潮水一样扑过来，但凡跑得慢点都被那群怪物抓回去当老公了。

光顾着逃命，哪有时间去仓库里带吃的？

三个大男人加上一个成年女性，这些东西最多也就能吃一顿。

“ 我把这些东西平均分成两份，咱们明天还能再吃一顿。”张大友问道。

“然后我说咱们就把这些东西都吃了。说不定咱们都活不到明天，还不如当个饱死鬼。”陈歌道。

张大友一听，直接把两袋方便面都煮上了。

李环的背包里有个小锅，里面还有固体燃料。

但除此之外也没别的东西了。

四个人美美饱餐一顿。

至于明天该吃什么东西？那是明天该担心的事。

吃饱喝足，四个人围成一圈躺在地上休息。

等陈歌再睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮。

他站起来转头一看，嗯？人都去哪儿了？怎么就剩下自己了？

不对！不对劲！不只是人的问题。

陈歌惊骇的看着眼前的场景。

睡觉之前他记得非常清楚，这是一片大平原，一望无际。

可是现在，他四周全是高墙。

这些高墙都是荆棘构成，稍微不慎就会被刺到，陈歌冷静的观察四周。

这种情况也不是没发生过，之前他还看到过草地一夜之间变成森林。

冷静点，没什么大不了的。

先找到那几个失踪的人再说，这种事对他来说已经习惯了。

“林蕊！大友！李环？你们三个跑哪去了？要是能听到回答一声。”陈歌大声说道。

就在他准备前进的时候，突然发现面前有东西。

放在他面前的居然是一个食盒。

这个食盒的形状非常古朴，以前在电视剧里看到过，是古代人送饭时候用的那种圆形食盒。

陈歌环伺四周，前后左右都是荆棘墙，可是自己面前突然出现一个诡异的食盒，怎么看着都有问题吧？

陈歌警惕的走过去，用手轻轻碰了一下，发现食盒是温的，就表示里面应该有热的东西。

突然，陈歌想到一种可能性。

食盒里装着的……会不会是这三个人的人头？

陈歌后退几步，拿起黑剑，轻轻把食盒挑开，然后壮着胆子往里看。

结果里面的东西让他大吃一惊。

一壶热茶，一碗米饭，一根鸡腿，一碟炒菜，四块点心，一个苹果。

有荤有素，有茶有饭，搭配的那叫一个齐全。

陈歌眨眨眼睛。

这看起来更诡异了好吧？

荒郊野岭的突然出现个食盒，里面装着热气腾腾的美食，怎么想都有问题吧！

食盒里还放着一双筷子。

陈歌不停的抿着嘴，说不馋是不可能的。

从末世爆发到现在，他只吃过一顿炒菜。

几乎没怎么吃过肉。

“我就尝一口，应该没事吧？”陈歌在原地转了一圈，确定四周没人，悄悄把鸡腿拿起来咬一口。

烤的酥脆的鸡皮混着松软的鸡肉，一口咬下去油香四溢，上面还涂着特制的酱料，咸淡适中，香辣可口。

说好的吃一口，一不留神，整条鸡腿都吃光了。

茶是温的，陈歌嘴对嘴长流水，吨吨吨喝了几口，他也分不出茶是好是坏，反正挺香的。

炒菜炒的是小白菜，清脆爽口，只吃一口就让人欲罢不能，再配上这白米饭。

一不留神就吃光了。

四块点心口感分别是甜、酥、咸、香。

分别用糯米、大米、蛋黄、紫米做的。

每一个都小小的一块儿，放在嘴里轻轻一抿就进肚了。

最后又美美的吃了个苹果。

“突然感觉进仙境了。”陈歌吃饱喝足，躺在地上拍着肚皮。

“对了，我是不是还得找人呢？”

一起身，发现放在面前的食盒居然已经不见了。

“反正没毒死，还挺香。”陈歌吃饱喝足又美美睡一觉，状态调整到最巅峰。

是时候去找自己的队友了。

“林蕊！大友！李环！你们三个跑哪儿去了？能不能听见？听见的话吱一声！”陈歌大叫。

然后顺着荆棘墙不停往前走。

很快他发现，荆棘墙并不是直线，而是横七竖八，乱七八糟。

陈歌很快就反应过来。

这是个迷宫。

“哼，雕虫小技。”陈歌冷笑。

所谓的迷宫，就是利用错综复杂的路线把人搞晕，但只要顺着一个方向一直往前走，肯定能走出去。

陈歌拿着黑剑，轻松把旁边的荆棘墙砍得粉碎，大步向前。

但陈歌发现，这些被砍碎的荆棘墙片刻之后恢复如初，没有一点破损，看起来和之前一模一样。

陈歌并没放在心上，准备一直往前砍出一条路。

但就在这时，陈歌看见正前方的墙里居然裹着一张人脸。

陈歌立刻走过去，惊骇的发现，裹在墙里的尸体竟然是李环！

第155章 荆棘

看见李环死了，陈歌并没有多惊讶，而是拿着黑剑将李环身边的荆棘丛砍碎，将尸体放下来。

李环的尸体表面布满了细细密密的伤口，看样子应该是被荆棘丛划出来的。

但陈歌却发现，那些布满细刺的荆棘竟然是从李环的肚子里长出来的。

陈歌意识到事情不对劲，警惕的后退两步，突然，李环的肚子就像吹气球一样涨起来，数不清的荆棘就像毒蛇一样从李环的肚子里钻出来，看的人头皮发麻。

但是这些荆棘并没有马上攻击人，反而聚在一起，片刻之后，这些黑色的、满是尖刺的荆棘竟然凝聚成一个人形，看样子还是个女人。

简直就像神话中的荆棘魔女，荆棘魔女诞生的一刹那，整个迷宫里所有的荆棘丛都跟着震动，看眼前这个情况，林蕊和张大友恐怕也凶多吉少。

可是这些荆棘丛为什么不在自己睡觉的时候攻击自己？说不过去啊！

“你能听懂我的话吗？还剩俩人被你抓哪去了？”陈歌问道。

荆棘魔女娇俏的看着陈歌，不知道是不是单身久了，看一堆荆棘丛凝聚在一起的怪物竟然还有点眉清目秀。

特别是荆棘魔女的下半身，紫绿色的荆棘丛就像少女的长裙拖在地上。

荆棘魔女看见陈歌对她说话，伸手拿出一个荆棘围成的戒指递过去。

陈歌一皱眉，难道最近这段时间自己命犯桃花劫？怎么都是这种奇奇怪怪的东西看上自己了？先是红灯笼村的红姐姐，然后是荆棘魔女......

陈歌眼神无意中扫过李环的手指，发现他的手指上有伤痕。

“哼！去你妈的！”陈歌一剑砍过去，直接将荆棘魔女的半个手臂砍碎。

“你以为我不知道？李环就是这么中招的吧？”陈歌冷笑。

先是摆出一副可爱少女的姿态递上戒指，但只要一戴上戒指，戒指上的荆棘马上就会钻进人体内，入肉生根，吞噬人的五脏六腑。

荆棘魔女气急败坏，发出怒吼，脚下的荆棘立刻填补好她的手臂，随后双臂一动，整座迷宫都开始震动。

这些荆棘就像毒蛇一样钻来钻去，只要爬到人身上，顿时就会被扯去一块皮肉。

但陈歌现在最不怕的就是这种单纯的物理攻击，伸手抓住鲨鱼皮，陈歌立刻来到地下。

到了嘴边的肉就这么没了，荆棘魔女发出极其刺耳的尖叫声。

但荆棘丛再多也没办法影响到地下的陈歌，任由她怎么发脾气也没用。

就在荆棘魔女尖叫的时候，陈歌从地下跃上来，一剑斩断荆棘魔女的头。

荆棘魔女惨叫一声，陈歌发现那些掉在地上的荆棘丛开始快速枯萎，顿时明白，这些荆棘丛就是荆棘魔女的本体，只要有荆棘丛被破坏，荆棘魔女就会受到不可逆转的伤害。

对付这种东西，当然使用火啦！

陈歌背包里还有半截火把，还是之前去红灯笼村的时候做的，想到此处，陈歌跳出地面，点燃火把，一把火将荆棘丛烧着。

原本陈歌以为这些荆棘丛充满水分，肯定不容易点燃，但是没想到火星一碰“呼”的一声，满天大火，陈歌自己都懵了，一个小火把的火力有这么大吗？

“这么大的火，林蕊和张大友不会被当成烤兔子了吧？”陈歌低声嘀咕。

而荆棘魔女这时候惨叫连连，挥舞双手想要扑灭荆棘丛上的火焰。

但是她本身就是易燃品，越扑火越大，荆棘魔女口中发出诡异的惨叫声，突然对着陈歌下跪求饶，希望陈歌能想办法灭火。

陈歌看了一眼李环的尸体，冷笑一声，现在想起来求饶了？晚了！

手中大剑一挥，荆棘魔女被斩成两段，那些带火的荆棘丛去填补荆棘魔女的身体，结果把荆棘魔女也引燃了。

熊熊烈火中只剩下荆棘魔女的惨叫和陈歌听不懂的咒骂。

陈歌这一路上遇到这么多妖魔鬼怪，荆棘魔女算是比较弱的。

“不对啊！张大友的能力不弱，不应该输给这种菜鸡啊！”陈歌十分好奇。

林蕊的战斗力虽然不高，但多少还有点脑子，尽管在决断层面比不上胖子，但有时候也能出谋划策。

这两个人不应该这么轻易就被荆棘魔女干掉，至于李环，只可惜他太大意，戴上了荆棘魔女的指环。

大火又烧了半天，荆棘魔女的咒骂声停止了，看样子已经被烧得魂飞魄散。

火焰熄灭以后，陈歌去查看荆棘魔女的遗骸，突然眉头一皱。

“这是......”陈歌伸手从地上捡起一点灰烬。

这不太像是植物燃尽的灰烬。

陈歌小时候照顾弟弟，冬天起来在家里引火炉取暖，煤炭、木头、稻草烧出来的灰烬都是不一样的，煤炭烧完黑色会变成灰白色，俗话叫煤灰渣。

木头烧完能维持木头原本的形状，只不过会变成黑色，一碰就碎。

稻草燃尽则是纯纯的灰烬，以前种地的时候将稻草灰和米田共放在一块发酵，是最好的天然有机肥。

而现在，烧完的灰烬完全看不出荆棘丛原本的样子，那场火虽然不小，但不至于变成这样吧？

总之，这不像是水分很足的植物烧出来的灰烬。

但他也没深究，现在最重要的是找到林蕊和张大友，也不知道他们两个现在是死是活。

陈歌在地上挖了个洞，将李怀的尸体放在里面。

“小兄弟，一路走好。”陈歌拜了拜，转身离开。

原本他以为荆棘魔女死了以后，这片迷宫就会消失，可是没想到迷宫还在。

而且从最开始的荆棘迷宫变成了石头迷宫。

陈歌百分百确定，这些石头刚才是不存在的。

这到底是怎么回事？怎么打了一架四周的环境还发生改变了？

陈歌表情凝重，现在的情况他已经理解不了了，必须快点找到林蕊，说不定她能弄明白到底发生什么事儿了。

走着走着，陈歌突然抬头，凝视天空。

太阳还在，白云也在，可是、可是什么地方不对劲？

找了一圈以后陈歌突然发现，天上的黑洞，不知道什么时候竟然不见了！

第156章 风雪

陈歌盯着天空，足足四五秒的时间才反应过来。

天上的黑洞为什么不见了？

这玩意儿在天上挂了快一个月，现在莫名其妙的消失了？

陈歌做了两次深呼吸，让心情稍微平复下来。

“冷静下来，现在最重要的是找到林蕊和大友，至于其他的事情都可以放在后面。”陈歌不停深呼吸。

黑洞突然消失了肯定是有原因的。

但自己现在要解决的是迷宫问题。

这个迷宫到底是怎么构成的陈歌还不知道。

最开始他以为是荆棘魔女塑造的迷宫，可是现在荆棘魔女已经死了，迷宫还存在，甚至改变了形态，这就证明迷宫和荆棘魔女并没有特别紧密的关系。

就在陈歌思考的时候，天空突然投下来一道阴影，陈歌紧张的抬头去看，惊骇的发现一只翼龙正在自己头顶盘旋。

“这又是怎么回事？一般来说一个地区不是只有一个怪物吗？为什么会出现第二个？”陈歌还在灵压，翼龙已经对着陈歌扑过来。

翼龙的速度极快，转眼间已经来到陈歌脸上，这只翼龙体型巨大，翼展超过十米，力量也十分惊人。

但血肉之躯是挡不住黑剑的。

陈歌手中黑剑横扫，瞬间斩断翼龙的身体，黑漆漆的液体喷了陈歌一身。

“这啥玩意儿啊？”陈歌甩了甩身上黑漆漆的液体，这些液体有点发臭，但是没有血腥味，自己好像在什么地方闻到过，一时之间想不起来了。

就在陈歌无意中回头的时候发现迷宫消失了。

难道迷宫和被自己斩杀的翼龙有关系？翼龙死了迷宫消失了？但……

陈歌看着面前的风景又陷入迷茫。

青山绿水，景色如画，阳光明媚，阴雨连绵……

陈歌抬头看着天上的太阳，没错，明明天上一丝乌云都没有，可是偏偏却下着雨。

太阳雨？

陈歌活了三十年也见过几次。

不对，现在最重要的地方在于，这里根本就不是昨天晚上睡觉的地方，这到底是哪啊？我跑到什么地方去了？

现在看来，并不是张大友和林蕊跑丢了，丢了的人是我！

说不定现在张大友和林蕊正在找我。

陈歌生怕翼龙身体里喷出来的黑色液体有毒，就把衣服脱下来，准备去前面的小湖里清洗一下身体。

前方的小湖泊看起来不远，可是陈歌发现不管自己怎么走都走不到。

“怎么回事？这到底是哪？这也太古怪了吧？”陈歌额头上全都是冷汗。

他最怕的就是遇到这些稀奇古怪的东西。

突然，陈歌听到什么地方传来一个笑声。

“谁！谁在笑？”陈歌厉声问道。

那个笑声非常古怪，听起来根本就不是人类能发出来的声音。

陈歌警惕的看着四周，可下一秒，眼前的景色竟然在他面前发生变化。

原本的太阳雨突然停了，改成下雪。

四周的温度骤降，大地上卷起了白毛风！

雪打在人身上就像石头块一样疼，顷刻之间，陈歌身上的汗水和雨水就结冰了。

现在本来是七八月份的天气，非常炎热，陈歌身上的衣服也不多，可是现在突然下起大雪，气温骤降到零下30度。

刮过来的哪是风？那明明是冰刀！

陈歌只觉得裸露在外面的皮肤刀割一样剧痛，但片刻之后又不疼了，已经冻的麻木了。

陈歌以前上网，经常能看见南北方人争论哪边更冷。

南方人说自己的冷是魔法伤害。

北方人说自己的冷是物理伤害。

陈歌觉得，零下30度的低温极端天气已经不能用“魔法”或者“物理”来形容了，这明明是真伤！

如果没有良好的保暖措施，陈歌感觉自己一个小时都撑不住。

很多人对暴风雪没什么概念，以为所谓的下大雪就和电视剧里《林教头风雪山神庙》那段一样，雪花软绵绵的。

其实在大风的加持下，雪花打在人身上生疼生疼的，连眼睛都睁不开。

片刻之间，雪埋到陈歌的膝盖了。

陈歌十根手指都冻僵了。

只能咬着牙往前走，希望能找到取暖的地方。

明明之前陈歌还看见前方有个湖泊，但一眨眼的功夫就不见了。

“这到底是什么鬼地方！”陈歌破口大骂。

牙齿不停打颤，再过一会儿恐怕连一句完整的话都说不清了。

“没想到我老陈没死在影子天使手里，没死在肉太岁手里，最终竟然死的这么莫名其妙！”陈歌心有不甘，到头来自己竟然要被活活冻死。

“咚！”

陈歌都做好必死的准备了，突然他脑袋撞到一个东西，疼的他急忙捂住头。

仰头一看，发现面前啥也没有。

陈歌却精神一振，伸手去摸。

他发现前方有一堵墙，自己看不见却摸得着。

陈歌大脑疯狂运转。

诡异的迷宫，荆棘魔女，突然出现的翼龙，消失的黑洞，莫名其妙改变的地形，突然下起的大雪……

这一切都太不合理了。

那种感觉就像是……一个小孩子在随意涂鸦。

以自己的意志力改变这个世界。

想怎么改变就怎么改变。

“那我现在摸到的地方……是不是这个世界的边缘！”陈歌扭动一下快要被冻僵的脖子，拿出黑剑。

不管前面是什么东西，先给他来一剑。

如果不想办法破局，自己很快就要被冻死了。

没有时间让自己浪费了。

陈歌一剑砍在看不见的墙壁上。

“咚！”

一个奇怪的声音传来。

陈歌看见面前的空间竟然出现一道裂痕。

从裂痕那边传来一股热气。

陈歌感觉自己来到天堂一样，想都没想就跳下去。

那种感觉非常奇妙，好像经历了一瞬间，也好像经历了一万年。

等到陈歌再次睁开眼睛，发现自己正躺在地上，天朝泛起微微晨光。

黑洞还挂在天上，没有丝毫变化。

陈歌立刻挣扎着站起来，环视四周。

眼前的一幕让他彻底惊呆了。

一个类人型生物正坐在不远处，手中拿着一根画笔，面前放着一幅画，画里飘着漫天大雪，画卷上还有一处裂口，那就是陈歌离开的证明。

“原来如此，你把我们……封印在画里了！”

第157章 画师

正在画画的是一个和人类很相似的生物，头异常的大，比正常人类足足大出两三倍，十指纤长，指尖就像毛笔芯一样，在面前的画纸上随意勾勒。

他的身边放着六七个画框，想在哪个画框上作画随心所欲。

陈歌看见，画师手指旁边的一幅画画的是一片大沙漠，烈日高照，炽热的阳光洒在沙子上，热气蒸腾。

画的远处慢慢走过来一个人，陈歌看得清楚，那正是林蕊。

此时，林蕊脸色苍白，嘴唇干裂，也不知道在这片沙漠中走了多久，无论如何都走不出去，双眼透着绝望。

再边上的一幅画或者是一片热带雨林，毒虫毒蛇遍布，虎豹豺狼横行，一个人影正在树上辗转腾挪，躲避猛兽的追击。

不用说，画中的人正是张大友。

看来他们两个也被关在画里了。

“放人。”陈歌举起手里的剑，一剑砍过去。

画师根本就没抬头，专心勾勒手里的画。

就在陈歌即将碰到画师的时候，突然感觉天旋地转，等他清醒过来，发现自己被困在一个孤岛上，四周是一望无际的大海。

陈歌知道，自己再次被打入画中。

“这是什么妖孽能力！”陈歌艰难的咽了口唾沫，画师居然能把自己的画变成真实世界，并把人困在其中。

陈歌用力挥舞手里的剑，想像刚才那样砍出一条路来。

但这个世界的边缘隐藏的很好，至少不在这个海岛上。

陈歌脚下这块海岛说起来是个岛，但实际上不到十平方米，岛上长着一棵孤零零的椰子树，上面还挂着三五个椰子。

“哼，你太小看我老陈了。你知不知道我小时候在村里被叫做什么？村里的人都叫我海龙王，把鱼淹死都不可能把我淹死。你千不该万不该，不然把我困在一片有水的地方！”陈歌冷笑。

他的水性堪称一绝。

鲨鱼皮之所以能在他的手中变成无往不胜的利器，很大一部分归功于他的水性。

不过在水里鲨鱼皮是没法用的，陈歌把它放在背包里，背着大剑，直接跳入海中。

这次他已经有经验了，画里的世界虽然是真实的，但这个世界的面积不会太大，一直朝着一个方向游肯定能到达边界。

就在陈歌得意洋洋的时候，一条巨大的触手突然从海底伸出来，这条触手的直径足足有三四米，长百米有余！

巨大的触手直接拍在海面上，掀起巨大的波浪！

陈歌玩命的往回游，比出海时候的速度快了一倍不止！

这到底是啥玩意儿啊！

你不讲武德，居然还在海里画怪兽。

陈歌知道，之前遇到的荆棘魔女和翼龙都是画师用自己的笔画出来的。

画师在外界可以随意更改画卷里的环境或者增添怪物。

他在画卷上画的一切都会化作现实。

在画师的勾勒下，一个巨大的海洋怪物出现在陈歌面前。

这只海洋怪物看起来像个巨型八爪鱼，陈歌记得自己曾经看过一部电影，叫什么《极度深寒》，其中就有一只巨大的八爪鱼怪物。

现在海洋里出现的怪物和极度深海里的八爪鱼有六七分相似。

黑剑虽然锋利无比，但这怪物实在是太大了，直径超过百米，黑剑最多能给人家修修脚。

“你是不是玩不起？你到底想干啥？有本事当面把话说明白了。你我知道你有本事，想弄死我就想捏死一只蚂蚁，但士可杀不可辱……我跟你个怪物废什么话呀！”陈歌一剑把椰子树砍倒，并且把椰子切个小口，喝里面的椰子水。

不得不说，这椰子水清甜甘美，味道是真不错。

在末日爆发之前，超市里一个椰子都得二十块，陈歌拿着三四千的工资，既要赡养母亲，又要供弟弟上学，根本舍不得买个椰子尝尝。

“喂！外边那个，我说的话你能听见吗？你再给我画两棵椰子树！”陈歌大叫。

结果椰子树没等来，反而等来一场暴风雨。

天空中一片乌黑，电闪雷鸣。

随后，黄豆大的雨点儿如同子弹一样拍下来，打在人身上生疼。

陈歌只能站在原地淋雨，是一点办法都没有，整个小岛上除了一棵椰子树就没啥了。

可能在画师看来，陈歌这样的人类就像只小小的蚂蚁，自己随意就能捏死，但在捏死之前要玩个够。

陈歌站在暴风雨中冻得脸色发青。

这个王八羔子缺了大德了！

再这样下去肯定会被活活冻死。

有一种刑法叫做水刑，让冷水流过犯人的身体，水会带走犯人大量体温，最后会因为体温流失过多而死。

陈歌现在的情况和受刑没什么分别。

万般无奈之下，陈歌咬牙跳入大海里。

不就是百米长的海怪吗？

这一路走来各种各样的怪物我见的多了，不差这一个！

海怪伸出触手，卷住陈歌的腰。

陈歌一剑砍在海怪的触手上，也只是砍断了三分之二。

海怪直接把陈歌扔回小岛上，也不吃他也不杀他，就是玩。

而且还怪受伤的地方很快就痊愈。

对于外面的画师来说，想让海怪痊愈不过是多添一笔的事儿。

陈歌苦笑一声，现在真是叫天无路叫地无门。

打也打不过，跑也跑不了。

留在这里最后肯定会被这个变态画师活活玩死。

可能在画师眼中，人的命都不如蝼蚁，随手就捏死了。

陈歌深吸一口气，他想点火取暖，可是天上下着瓢泼大雨，火根本就点不起来。

至于这个世界的边界指不定有多远。

继续这么耗下去自己必死无疑。

陈歌不停用手指弹着自己脑瓜，你快点想想有什么办法能破局。

他们就像是画师养的的金丝雀。

无论如何也逃不出画师的能力。

陈歌已经被逼到绝境，实在是想不出破局的办法。

他把身上所有的装备都拿出来。

黑剑，打火机，鲨鱼皮……

这些东西现在根本派不上用场。

如何才能让自己逃出生天的？

陈歌坐在沙滩上苦思冥想，任由冷冷的暴风雨在他脸上胡乱的拍。

第158章 玩乐

首先可以确定的是，当前这个世界肯定是画师创造出来的。

但画师并不是全知全能。

否则陈歌第一次不可能逃离画之空间。

那只有一种解释，画师只能控制他创造出来的东西，陈歌并不是由他的画笔创造出来的，画师只能在外界影响陈歌的行动，但不能控制陈歌的行动。

“就算想透了这个有什么用？我还是在画师的监视下……有没有办法脱离他的监控呢？”陈歌努力回想画师画的那些世界。

画之空间之外的人只能用第三视角来看这幅画。

陈歌不知道画师能不能以全上帝视角观测画内的情况，但至少陈歌当时只能以第三视角观察那些画。

举一个简单的例子：面前有一张纸，纸上画了个小房子，猜猜房子里面有几个人？

除了画师本身以外，没人知道房子里有几个人。

但是现在，陈歌本身就不在画师的控制范围内。

“也就是说，如果我建一个小房子，三百六十度无死角把我自己环绕起来，画师根本看不见我在干什么？”陈歌一想到这儿怦然心动。

“说不定我找到出去的办法了！”

……

画师正在欣赏自己的画作。

他虽然是个画师，但他最喜欢做的事情是收集各种各样的奇怪生物。

“人”这种生物画师第一次见到，有点可爱，所以他收集了四个。

其中一个好像和自己画里的怪物冲突死掉了？没关系还剩三个。

画师看向旁边的沙漠画。

林蕊脸色土灰，嘴唇干裂，因为环境实在是太热了，她的汗水已经浸透了衣服。

再这样下去，用不了多长时间她就会脱水而死。

画师不想让这些小家伙死，挺可爱的，养着玩多好啊。

画师抬起手指在沙漠画上画了几片乌云，画了几滴细雨。

顷刻间，大沙漠中飘起了柔柔的细雨。

雨水虽然不多，林蕊却如同来到天堂中一样，张开嘴接雨水喝。

清冷的雨水打在身上，酷暑全消。

画师觉得好玩，又在旁边画了几颗椰子，甚至还贴心的附送匕首，用来刺穿椰子壳。

林蕊很快就看见了椰子，但林蕊脸上一片茫然，为什么沙漠里会有椰子？而且旁边还有把刀？

“难道说……这个世界是被什么东西控制的？”林蕊看着天上的细雨猛然醒悟。

自己一睁开眼睛就出现在这片沙漠，身边的同伴都不见了，全身上下只剩半瓶清水，能坚持到现在已经算奇迹了。

但就在她自己都撑不住的时候，天上居然下雨了，地上还有椰子？

林蕊顾不上这些场景有多离谱，立刻用刀将椰子壳刺开一个小孔，疯狂的吸吮甜美的椰子汁。

一连喝光两个椰子，林蕊又撬开椰子壳，吃了几口椰子肉，体力总算有所恢复。

“难道这个世界是被我的意志控制的？我最缺什么它就会给我什么？”林蕊轻轻闭上眼睛：“给我一管N2试剂。”

结果并没有什么卵用。

现在她可以确定，这个世界绝对被什么东西给控制了，而且这个东西就在看着自己，让林蕊毛骨悚然。

如果动漫人物意识到屏幕外有人在看着他，他会是什么感觉？

林蕊用匕首轻轻刺了一下自己手指，殷红的鲜血渗出。

有痛觉，说明这并不是在做梦。

这个世界和自己都是真实的。

“难道是某种结界？”林蕊想起自己以前没事看的那些玄幻小说。

某个大能临死之前布置一个结界，等待有缘人继承自己衣钵。

不过放眼看去，尽是黄沙，传承什么的好像不太可能。

画师看着焦急的林蕊非常开心，人类在他笔下就和玩具一样。

怎么才能让自己更开心一点呢？

有了，稍微给他们一点难度。

画师举手在画纸上画了一只蝎子，这只蝎子体长五米，身高丈余，全身披着坚硬的铠甲，简直就像一辆战车。

蝎子顿时从地下钻出来，林蕊看到一只五米长的巨蝎脸都绿了，转头就跑！

“不可能！沙漠中环境恶劣，不可能有大型生物。生物体型越大消耗的能量越多，这片地方鸟不拉屎，根本没那么多猎物给它捕捉。”林蕊一边逃跑一边分析。

她是生物学家，对这些东西非常敏感。

就像人类对深海的探索，通过现在的知识可以确定万米深海之下虽然有生命，但不可能有巨型生物。

因为没那么多吃的。

生物链是个巨大的循环，没有任何一种生物能脱离生物链独自生存，人类也一样。

这只巨蝎出现的就离谱！

“只有一种可能！要么这附近有一片绿洲，我可以早点稍微休息。要么我脚下有一条地下河，那里有很多生物，没有第三种可能……现在说这些还有毛用啊！！！”林蕊体能很差，最近一次高强度锻炼是大学时候体测八百米。

那都是六七年前的事儿了！

跑了不到两百米，林蕊肺都快要炸了！

“我对天发誓……我要是能活着离开……绝对加强锻炼……”

画师看着狼狈不堪的林蕊十分满意。

他画里的空间的确有限，但并不是每个人都和陈歌一样有神兵利器，能一剑砍碎自己的画。

对了，刚才那小子怎么样了？是不是已经被冻死了？

画师再次看向陈歌。

他惊讶发现陈歌竟然用椰子树的木头盖了个非常简陋的小房子。

陈歌用黑剑将椰子树砍成一片一片的木板，用木板将自己围起来。

画师只能看见自己的画上多出来一个小房子，但小房子里的陈歌在干什么他看不见。

好像更有意思了！

画师在画上随便填了几笔，海面上骤然刮起大风。

强风之下，陈歌好不容易建起来的小房子一下就被吹倒了。

画师非常满意，他要看看陈歌到底在干什么。

但他定睛一看……

人没了。

小岛只有不到十平米，可陈歌并不在小岛上。

画师有点懵，突然，一把黑剑从他身后砍过来。

画师瞬间引入自己的画中。

陈歌一剑砍了个空！

“孙贼！爷爷来了！有种和我单挑啊！”陈歌一脸狰狞。

第159章 召唤

陈歌发现自己赌对了。

画师虽然能通过画创造一个小世界，但他并不能对创造出来的生命加以干涉。

更何况陈歌原本就不是他创造的。

而且画师也好，其他人也好，只能从外面观察这幅画，无法观测画内部的情况。

这也给了陈歌可乘之机。

首先他利用木板做了一个非常简陋的小房子，阻挡画师的目光。

在这种环境里鲨鱼皮是不能用的，鲨鱼皮虽然能让大地变成水面，但是穿上鲨鱼皮以后不能在水里游泳，否则就会像食人鲨那样被活活淹死。

所以陈歌把黑剑当成铲子，在小木屋里生生挖了一条隧道，一直通向外面的大海。

海怪虽然被画师创造出来，但很可惜画师并不能控制海怪的行为。

海怪就这样趴在旁边睡着了，根本没去理会逃走的陈歌。

就这样陈歌来到大海里，没过一会儿就摸到了这个世界的边缘，他拿着黑剑轻轻给这个世界拉了个小口，悄悄的出去。

这时候，画师正在给林蕊画椰子，他也没想到陈歌竟然能在这么短的时间内看破他画作的弱点。

这才有了以上一幕。

……

“孙贼，过来跟爷爷单挑！”陈歌手里拿着黑剑。

他猜测画师的战斗力可能不高，否则根本用不上这些乱七八糟的手段。

画师的反应很快，第一时间遁入自己画的画里，陈歌一剑砍了个空。

画师事后被吓到，轻轻拍拍胸口。

甚至挥手嘲讽陈歌。

咱们两个之间隔着一幅画，我看你怎么伤我。

这简直就像电视里的人在嘲讽电视外面的人。

陈歌冷笑一声，我被你困在画里都能杀出来，更别说现在老子已经出来了。

陈歌举起手里的黑剑，一剑砍在画上。

画被齐刷刷的砍成两半。

一股非常玄妙的力量爆发，画中的世界突然消失了，画师也重新出现在现实世界。

“原来如此！只有从外面破坏的画，里面的那个世界就会消失。”陈歌也看见了被困在沙漠里的林蕊和被困在雨林中的张大友。

他二话不说举起手里的剑，直接把这两幅画砍得稀碎。

世界消失，林蕊和张大友再次回到现实世界中。

两个人都是一脸懵，不过二人的反应都很快，顷刻间就理解了是眼前这个怪物搞的鬼。

画师面对三人的围攻并不慌张，他的手指就是画笔，手指在空中随意挥洒，居然在半空中画了个怪兽。

陈歌意识到事情不对立刻冲上去，但是已经来不及了，怪兽已经成型。

只听到一声怒吼，一只暴龙出现。

林蕊脸色苍白：“这也太离谱了吧，居然可以随意创造生命？”

只要给画师足够的时间，让他创造一个世界都不是问题。

对于人类来说这种力量还是太超前了。

毕竟以人类现在的科技，连一个有机细胞都做不出来。

暴龙张开大嘴冲着三个人咬过来。

“你们两个先走，这里就给我断后。”陈歌十分冷静。

画师的能力虽然很强，但并不是无敌的。

他画出来的东西也都有血肉之躯。

只要是有实体的东西，就没有这把剑砍不了的。

现在陈歌都不知道影子天使的能力上限到底在何处。

这把黑剑对于影子天使来说可能只是随手创造出来的，但对于陈歌这样的普通人，这就是神兵利器。

但这还没有停止，画师再次的用笔在半空中勾勒，各种各样的奇异怪兽出现，很多都是见所未见、闻所未闻的东西。

“这混蛋是神笔马良吗？”林蕊忍不住吐槽。

虽然她的体力已经快到极限了，但看见一大堆乱七八糟的怪物冲过来，林蕊的肾上腺素爆发，她突然感觉自己又行了，踉踉跄跄的往远处跑。

张大友紧紧捏着拳头：“要不要帮忙？”

他还有面具，再牺牲一种情绪，说不定能换来比较强大的力量。

陈歌手里的大剑上下纷飞，但凡敢靠近的东西都被他一剑砍死。

“你还是省点吧！你的能力用不了几次。”陈歌大叫。

人的情绪其实一共也没几种。

每一种情绪都很重要。

这种坑爹的能力张大友之前在科研基地突围的时候已经用过一次了，如果再用一次……后果不堪设想。

现在这种情况一个情绪稳定的队友比啥都重要。

张大友之前在热带雨林里弹药已经用光了，没办法只能在枪上装刺刀，掩护林蕊撤退。

在这么多怪物的包围下，画师已经高枕无忧。

手中的画笔继续勾勒。

这次出现的并不是凶猛的怪物，而是一只只灰毛老鼠。

这些老鼠的体型也不大，每个只有巴掌大小！

但架不住数量多！就像是潮水一样涌过来！

人是有极限的。

陈歌从孤岛上逃出来已经耗费了很多体力，再和这么多怪兽厮杀，体力下降的飞快。

而且老鼠体型又小，砍着非常不顺手，再加上这个数量简直太恐怖了，那势头就像一道灰色的海浪直挺挺扑在陈歌身上。

陈歌虽然不害怕老鼠，但全身上下都爬满老鼠想想也挺吓人的。

他立刻伸手抓住鲨鱼皮，直接缩到地下。

准备擒贼先擒王。

他以前也偶尔打游戏，还玩过一款叫毒奶粉的游戏，狂战怎么打召唤？

开双刀大崩跳过去，近身之后一顿祸祸！

就是这么暴力！就是这么简单。

要是和召唤类的角色打消耗，能被她活活玩死。

画师似乎早就理解了陈歌的能力，大笔一挥，画了一条巨大的蠕虫。

这条蠕虫长约三米，嘴里密密麻麻的七八层牙齿，一口能把人咬成肉酱，并且这玩意儿能在土里快速移动。

巨型蠕虫被画出来以后直接跳到土里，开始和陈歌搏斗。

陈歌在地下的速度很快，但是这条蠕虫的速度这么快。

那张大嘴和七鳃鳗很像，咬人一口可不是脱层皮那么简单。

陈歌脸色难看，在地下不停躲闪，根本就没法近画师的身。

而且画师开始大量画这些蠕虫，可能是感觉这些巨型蠕虫很可爱。

第160章 极限

陈歌以前看过一部电影，叫《蒙古死亡蠕虫》，这是根据当地传说所改编。

传闻在蒙古大草原里有一种巨型蠕虫会吃人和牲畜，见过蒙古死亡蠕虫的人都没回来。

这些大虫子和电影里的蒙古死亡蠕虫很像，如果把这些虫子烤了不知道是不是鸡肉味。

陈歌抓住一个机会，一剑把一条最肥的虫子从中间劈开，直接爆浆了，看着就非常爽。

突然，地表传来林蕊的尖叫声。

陈歌顾不上这些大虫子，直接从地下跳出来，看见林蕊那叫一个惨！

身边有好几只怪物正虎视眈眈的盯着她，身上还爬满了老鼠。

林蕊胆子还算大的，只要是普通女人可能早就吓晕过去了。

林蕊伸手抓住一只趴在身上的老鼠，直接捏死往怪物的嘴丢去。

旁边的怪兽就像一只大型犬，看到有东西飞过来，乐呵呵的去追死老鼠。

老鼠越来越多，根本就抓不完。

再这样下去，几分钟的时间所有人都会被老鼠啃成白骨。

“陈歌，如果你没别的办法……我来！”张大友说道：“我这里还有一个光荣弹，本来是给我自己准备的……”

张大友把子弹填进枪里，他的内心在挣扎，不知道应该把这颗子弹留给自己，还是用这颗子弹打怪兽。

“打那个画画的！他才是罪魁祸首！”陈歌一剑扫过去砍死一大片老鼠，但更多的老鼠扑上来啃食他的血肉。

陈歌怒从心中起，连砍带敲，老鼠成片成片的。

张大友能在军队中当一个班长，自然也有他的过人之处，这一枪完全凭感觉，瞄都没瞄，只听枪声一响，子弹正中画师眉心。

画师的脑袋被打的往后一仰，但居然完好无损，只是伸手轻轻揉了揉自己额头。

“这是什么妖怪？怎么连枪都打不死？”张大友脸色苍白，伸手按住自己胸口。

没办法了，只能借助面具的力量。

失去一种情绪固然很痛苦，但怎么也比死了强，还是被成千上万的老鼠活活啃成白骨。

林蕊已经快坚持不住了，陈歌挥着大剑杀过去，把她身边所有老鼠和怪物都清除。

张大友用手按着自己心脏，突然，他脸上浮现一个面具。

那是一个诡异的笑脸，看起来让人毛骨悚然，张大友最终还是发动了自己的能力。

面具出现在他脸上，张大友感到自己体内有什么东西被抽走。

这次，他失去了愤怒的情绪。

从现在开始，他永远都不会再生气。

瞬间，怪物也好！老鼠也好！都在一刹那炸裂！

让所有人都得到喘息的机会。

林蕊已经处于半昏迷的状态了，陈歌体力也下降到极限。

没想到这时候峰回路转。

“这次我获得的是……爆破的力量。”张大友手往前轻轻一伸，半径十米之内所有怪物和老鼠直接被炸成碎肉，飞得满天都是！

“牛逼！”陈歌惊喜的看着张大友。

画师在远处看着张大友脸上的面具，似乎在沉思。

“老陈，还能动吗？恐怕需要你那把剑的力量。”张大友低声说道。

“没问题。”陈歌虽然已经精疲力尽，但还是拿着剑站起来。

二人同时向着画师冲过去，隐藏在地面之下的巨型蠕虫纷纷跳出来，但只要出现在张大友的视野范围内，身体就会纷纷爆炸。

“我的能力好像对画师没作用！”张大友小声说道。

他已经试过让画师的身体爆炸，但并没有发生。

“没关系。只要让我接近他……一瞬间就够了！”陈歌将自己身上每一分力量都榨干，不要命的冲过去。

生死成败在此一举。

张大友伸手凌空一握，既然他的能力对画师没用，那就炸了他脚下的土地，让他站立不稳。

脚下的大地却爆炸了，但画师的身体却漂浮在半空中，没有丝毫摇晃。

之前画出来的怪物已经被清理光了，现在画师身前一个挡箭牌都没有。

“知道召唤被狂战近身是什么命运吗？”陈歌脸上露出狂笑，这时候他距离画师已经不足三米，两步就能窜过去！

画师并没有看他，而是看着远处的张大友，或者更准确的说，是看着张大友厉害的面具。

这个东西充满艺术感，很着迷。

张大友全力对画师发动爆破能力，就算不能伤到他，也要吸引他的注意力。

但仅仅一刹那，张大友的身体被一股看不见的力量击飞！

画师悠然的缩回手。

“咔！”

张大友脸上的面具突然脱落，面具上出现三条裂痕。

张大友满脸惊骇！

“老陈！！小心！！！他不只是画画这么简单！”张大友撕心裂肺的喊道。

此时，陈歌已经冲到画师面前，举起手里的黑剑，不顾一切的砍下来。

在此之前，没有什么东西是黑剑砍不了的。

其实现在也一样，画师虽然很浪，但并没有空手去挡黑剑。

画中的世界都能被斩碎，更别说他的本体。

画师迅速后退，陈歌一剑落空。

生死就在一瞬，陈歌绝不允许自己失败。

但就在这时，陈歌感觉有什么东西以极重的力道轰在自己身上。

这个东西看不见摸不着，却真实存在。

“砰！”

陈歌被轰退十几米，狼狈的躺在地上，嘴里鼻子里全都是血。

远处的林蕊这个时候已经醒了，看到这一幕，林蕊嘴唇微微颤抖：“空间实体化！是空间实体化！那才是他真正的能力。画画只不过是指能力延伸的一部分，他可以将虚无缥缈的空间具象化。”

画师转头看着林蕊，很聪明，一定会是个很不错的藏品。

画师手轻轻一抓，林蕊只觉得四周空间压缩，被硬生生提了起来。

然后就是陈歌。

这是个很危险的人物。

应该马上抹除。

至于那把黑色的长剑……

没见过，但很厉害，可以当做藏品。

画师缓步走道陈歌面前，慢悠悠的举起手，只要他的手往下一落，实体化的空间会把陈歌压成肉泥。

可就在这一刹那，画师猛然回头。

只见不远处，站着一抹红色的身影。

危险！！！

第161章 死了

画师回头看着那一抹红色的身影。

无法理解，无法分析，无法观测。

美丽，却又极度危险。

画师慢慢后退，似乎不想和眼前的红色身影为敌。

被禁锢在半空中的林蕊脸色惨白，这东西怎么跟过来了？她不是应该跟着村子一起消失了吗？

只见红姐姐一身红色嫁衣，站在远处头上盖着红盖头，让人看不见她的真正样子。

林蕊突然想起来，诸葛慈对红姐姐的评价是“杀不死、灭不了、镇不住”。

一想起之前在村子里的遭遇，林蕊鸡皮疙瘩都起来了。

画师松开林蕊的禁锢，表示自己不想和完全无法观测的敌人战斗。

未知才是最恐怖的。

红姐姐隔着红盖头盯着他，似乎并不打算这么放过他。

画师突然挥手，铺天盖地的画纸从他掌心飞出来，白色的画纸和红姐姐鲜红的嫁衣形成极其强烈的视觉对比。

只要被一张画纸碰到，红姐姐就会被封印在画之空间里。

但就是那么一眨眼的功夫，红姐姐不知怎么的就站在画师面前，画师双手、双脚、身体加上头颅瞬间扭曲成一团碎肉。

漫天的画纸片片破碎，就像漫天飞舞的蝴蝶。

张大友哭的心都有了，原本他以为画师已经很离谱了，轻松打破自己的面具，碾压在场所有人。结果现在来了个更厉害的，从人类的视角根本看不出红姐姐用的到底是什么手段。

画师就这么稀里糊涂的领盒饭了。

“我们还要在挣扎一下吗？这新娘子到底是谁啊？”张大友连挣扎一下的心态都没有了。

“你问陈歌，他老婆。”林蕊忍不住调侃一下，虽然她也不知道红姐姐接下来会做什么，但无所谓了，这种情况他们再怎么挣扎都没用，还不如认命。

张大友转头看着陈歌：“你在哪娶的老婆，能不能给我也介绍一个？”

陈歌艰难站起来，他也没想到最后关头竟然是红姐姐救他一命。

一时之间陈歌的心情也十分复杂，刚准备道谢，突然陈歌感觉眼前一黑，全身软软的，一点力气也没有，直接倒在地上。

林蕊立刻跑过去查看陈歌的伤势。

结果一搭陈歌的脉搏，发现陈歌不是昏过去了。

他死了。

等陈歌再醒过来的时候，太阳还在天上挂着，陈歌稍微活动一下自己手脚，有点麻木。

林蕊就在旁边守着陈歌，看见陈歌醒了立刻扑过来。

“怎么样？身体有没有不舒服的地方？这是几？你叫什么名字你还记得吗？”林蕊不停的问道。

陈歌摸摸自己脸颊，发现自己全身都有点僵硬，努力支撑着坐起来。

林蕊还盯着陈歌，生怕他的身体再出现什么岔子。

“我这是昏过去了吗？“陈歌好奇的看着林蕊。

这时候，旁边的张大友开口说道：“你不是昏过去了，你是足足死了二十四个小时。你现在的状态是起死回生。要不是亲眼所见我绝对不信。”

陈歌没理解张大友的话是什么意思？我死了？我死了还能在这儿和你们说话？

“我来解释。准确来说，你的心跳、呼吸、脉搏、一切生理体征都停止运行二十四小时。不过因为手边没有更多仪器，我无法确定你的脑电波是不是还在活动。毕竟现在医学对死亡的判定是脑死亡。”林蕊说道。

陈歌看着自己双手，几乎不敢相信这是真的，自己竟然莫名其妙的死了二十四个小时。

“是不是我伤得太重了？”陈歌问道。

以前他在手机新闻上看见过假死和起死回生的事儿。

“吃点东西。”张大友递过来一碗肉汤，陈歌一脸好奇，哪来的肉？

张大友指着不远处的怪物尸体：“画师画出来的怪物，虽然画师已经死了，但是这些怪物尸体竟然还存在，而且这些尸体不会腐败。我们两个已经吃过了，应该没毒。”

陈歌虽然“死”了一天一夜，但肚子并不饿，只是呆呆的看着眼前的肉汤。

这一路走来稀奇古怪的事儿发生的多了，起死回生好像也不是什么大不了的事儿。

“你们两个挺够意思，没把我埋了！”陈歌一脸苦笑。

张大友尴尬挠挠头，如果不是林蕊执意守着陈歌，他已经挖个坑把陈歌埋了。

谁能想到还有起死回生这件事儿？

陈歌喝了两口肉汤就吃不下去了，一点食欲都没有。

林蕊突然把陈歌拽起来：“能走了吧？跟我来！老张，你在这守着。”

张大友指着自己：“不是、你俩啥事儿神神秘秘还背着人？”

林蕊拽着陈歌硬是来到二三十米外。

“那个鬼新娘到底咋回事？为什么会突然出现？而且她消失以后你也紧跟着进入死亡状态？你那种情况根本不可能是假死。昨天你一点呼吸都没有了，大脑一旦缺氧超过六分钟就会进入不可逆转的脑死亡。你足足二十四小时没呼吸，怎么都说不过去。除非你告诉我，生物学是不存在的。你那个样子，简直就像被拿走了一天的寿命。”

陈歌看着自己双手，他也不知道怎么回事。

当初他也以为红姐姐已经走了，没想到她一直跟着自己。

这么想来，之前自己在迷宫里吃的那顿饭应该就是红姐姐送的。

“我脑子不好使，我也不知道怎么回事，你说说。”陈歌现在无比怀念胖子，胖儿，你到底在哪啊！

林蕊沉默良久：“我猜测，你和鬼新娘之间有某种看不见的联系，很有可能在精神层面。人的精神状态和身体健康息息相关。最直观的就是情绪越好的人，身体越健康。”

“同意。以前打工天天被老板骂，心情没一天好的，我都瘦了好几斤。”陈歌点头。

“别打岔。鬼这种超科学的东西，可能就存在于精神层面。你和她成亲了，说不定你们两个的精神已经连接在一起。但她每次现身，都要拿走你一部分寿命。当然，这是我自己猜的，到底对不对我也不知道。”林蕊凝重的看着陈歌。

第162章 小镇

陈歌突然想起之前在成亲的时候红姐姐送给自己的玉佩，急忙拿出来看看。

他小时候曾经听老人说过，玉养人，但古玉有时候也是凶煞之物，年久日深，会有一些不干净的东西附在上面。

难道红姐姐就附在玉佩上？如果自己把玉佩丢了是不是就能摆脱红姐姐了？但仔细想想，这次如果不是红姐姐，他们三个必死无疑，哪怕真的和林蕊说的一样，这东西吸收了自己一天的寿命也值了，至少现在还活着，而且自己的身体没有出现任何不良反应。

“这件事儿就到此为止吧！不要再说了。既然事情已经发生，再怎么说也没用。”陈歌说道。

“怎么能不说了呢？不搞清楚我心里痒痒的！”林蕊伸手把玉佩拿过来对着阳光看看，也没看出什么名堂，林蕊对玉石研究不深，但看见玉佩里面全都是棉花形状的斑纹就知道这并不是什么好料子，如果是和平年间在市场上也不值多少钱。

“总之先留着吧！说不定哪天就能用得上。”林蕊玉佩递过去。

陈歌将玉佩和黑色牌子放在一起，这两个东西都不一般，指不定什么时候就能救命。

“我们接下来怎么办？”林蕊问道：“是继续往东走，还是......另想办法？”

诸葛慈这个老登到底靠不靠谱？林蕊心中暗骂，他们离开村子不到一天就差点团灭。

别告诉我这也在你的预料之内，老娘不信这套。

“我觉得现在最重要的是找人。”陈歌现在太想念小胖子了，小胖子的战斗力虽然不高，但分析情报的能力太强了，林蕊在知识储备方面虽然很厉害，但在决断层面远远比不上胖子。

另外还有赵医生，团队中太需要一个医生了，否则在野外受点伤、生点病都有可能要了他们的命。

陆军也不知道跑哪去了，好好的一个团队现在四分五裂，都怪女体怪，要不然他们现在还在科研基地里好好待着呢。

二人聊完以后来到张大友身边。

“聊完了？这么快？”张大友一脸笑容。

“你这次失去的是什么情感？”陈歌有些紧张的看着张大友，张大友虽然身怀异能，但每用一次都要付出巨大的代价。

张大友沉默片刻：“这次失去的是愤怒的情绪，从今往后我都不会再生气了，想想其实也挺好的。不都说情绪稳定的人更长寿吗？”

陈歌和林蕊都没说话，特别是林蕊，任何一种情绪对于人体都非常重要，你可以不生气，但是不能没有“生气”这种情绪。

“答应我，下次别再用这种力量了，代价太大了。”陈歌凝重的看着张大友。

张大友一脸苦笑：“以后我就是想用都用不了了。你看！”

张大友拿出一个白色的面具，面具上有三道裂痕：“这东西被画师打坏了，现在不管我怎么叫它都没反应，我猜测不是死了就是重伤。不知道是喜是忧。”

陈歌一阵无语，原本他一直在担心张大友身上的面具会不会有危害，结果现在直接被画师打碎了，这算不算是因祸得福？

“可惜，被它吞噬的两种情绪再也回不来了。”张大友有些失落的说道。

他也知道面具不怀好意，但不管怎么说，遇到危险的时候面具总能给他带来一丝希望。

现在可倒好，面具被画师干得稀碎。

“要不我学学你，娶个老婆吧！”张大友半开玩笑的说道。

陈歌也不知道红姐姐为什么要跟着他，的确不排除红姐姐真把自己当成老公看的原因，但也有可能红姐姐跟着自己有别的目的。

当然，现在没有证据，也不用在这儿乱想。

“大友，你能不能想办法联系到陆军他们？你身上应该有对讲机吧？”陈歌问道。

张大友拿出自己身上的对讲机，打开开关，对讲机发出吱吱啦啦的电流声。

“没信号。末日爆发的一瞬间，不知道为什么通讯设备全都失灵。我们根本就联系不上连长。”

陈歌挠头，胖子他们到底会去哪呢？

林蕊却冷静的说道：“我倒是有点想法。人想要活下去最重要的是什么？”

“吃饭。”陈歌想都没想就回答道。

“没错，吃饭。最容易找到食物的地方是城市里的超市。我记得你们当初说过，是通过地图找到北华山的，如果我是胖子或者陆军，肯定会去距离这最近的城市或者城镇。”林蕊分析道。

陈歌眼睛一亮，不管林蕊分析的对不对，总归让他们有个方向。

“距离我们最近的城镇在哪个方向？”

张大友立刻说道：“这个我记得，应该是在北华山的正东方向，我们只要顺着日出的方向走，就算找不到连长他们，再不济也能找到城镇。”

三人稍作休息，将那些怪兽的肉切下来一些装好，这可是他们未来很长一段时间的口粮。

林蕊一言不发，没想到最后还是往东走。

庆幸的是前方的路都是在平原上走，不用再走山路了，林蕊激动的都快哭了。

“对了，我之前发誓，如果能活着回来肯定要加强体能锻炼。你们两个一个是当兵的，一个壮实的和牛一样。我倒是要请教一下快速增加体能的办法。”林蕊一边走一边问。

张大友脸上露出坏笑，这让他想起以前在军队里训练士兵的场景了。

“我也不为难你，先做一组俯卧撑让我看看你的底子。”张大友笑道。

“一组是多少个？”林蕊问道。

“我们都是两百起步。”

“打扰了。”林蕊摆个白眼，两百俯卧撑，你直接要了我的命算了。

上次做俯卧撑也是在大学体测的时候，还不及格。

林蕊记得很清楚，女子引体向上自己一共做了一个，还是上去的时候提跳了一下，老师看她成绩可怜给她记了一个。

“陈歌，你呢？”

“我天生的，基因好，没办法。要不我给你留点我的基因？”

“滚。”林蕊老脸一红。

走了三个小时，他们终于看见前方有个小镇子。

“进去？”张大友问道。

陈歌却说道：“绕着小镇外围转一圈，如果胖子他们来过，肯定会留下暗号。”

第163章 蹬车

这个镇子不算小，从外侧来看最少有两三千户人家，三人围绕镇子走了一大圈。

就在这时，陈歌看见一处房子的墙壁上有几道划痕，看起来还很新鲜，他立刻走过去，仔细检查。

这几个划痕非常生硬，一看就知道不是美术生。

不过这些划痕组合起来的意思一眼就能看明白。

图案下面是一只手，图案上面是一个大拇指。

这是他和小胖子约定好的暗号，代表安全。

看见小胖子留下来的暗号，陈歌大喜。

小胖子来过这儿，而且还留下过暗号，这就说明他的情况还算不错，至少没到山穷水尽的地步。

“太好了，我们进去吧。”陈歌对小胖子是绝对信任的，之前一路走来，如果不是胖子他都死了好几回了。

林蕊和张大友多少还有点犹豫。

“你们根本就不用犹豫，胖子的智商比咱们都高，他认为这里安全，那这里一定是安全的。”陈歌率先走进城镇。

林蕊紧随其后，张大友断后。

“你这么信任胖子？那个人应该很不一般吧？”张大友小声问道。

“怎么说呢，那个人看起来挺简单的。但……你要是和他相处的深了就会发现他这个人一点都不简单。”陈歌回想起之前和胖子在一起的日子。

小胖子看问题看的是最透彻的，无牵无挂，决断准确，有长远目光。

张大友没想到陈歌对胖子的评价居然这么高。

“这个镇子这么大，咱们现在应该去哪儿？”张大友问道。

林蕊伸手捏着自己下巴，立刻有了答案：“咱们去小镇的最中心。一般来说，城镇的最中心是最繁华的地方。那边肯定有商店，如果胖子他们真的来我这里，也肯定去过商店，说不定那里有他们留下来的线索。”

小镇的东西、南北各有一条公路，他们顺着公路走了二十分钟，终于来到小镇最中心。

可惜在这期间他们没有遇到任何人。

小镇最中心有菜市场，有超市，五金店，烟酒店，看来和平时候这里的经济挺不错的。

其中，在最大的超市上，陈歌又看见了小胖子留下来的记号，还是一个大拇指。

代表这里非常安全。

三个人立刻进入超市。

这里面的情况混乱不堪，各种杂物堆的满地都是。

但在收银台上放着一个硕大的包裹。

陈歌可以断定，这个包裹肯定是小胖子掉下来的，因为包裹旁边还放着一把蜘蛛剑。

陈歌激动的打开包裹，里面有各种各样物资。

压缩饼干，清水，固体燃料，指南针，地图，以及一包药物，上面还特地标注了各种药品使用说明，有感冒药，拉肚药和抗生素，都是最常见的药物，从字体上来判断应该是赵医生写的。

背包的最下面还有一把手枪和一个弹夹。

陈歌激动的快哭了：“胖子！我爱死你了！”

这个包里的物资一下就解决了他们的燃眉之急。

如果省着点用，最少能解决他们七八天的食物问题。

陈歌再看地图，地图上有个地点被红色的记号笔画了个圈，旁边还写了一行小字。

“如果你是陈哥，我们在那儿等你。”

地图上标记的那个城市叫做新安，在这个小镇的正东方，距离他们有六十公里。

如果步行，考虑到各种因素，两天左右应该能到。

张大友看着眼前这些物资，突然笑了：“我突然有点相信你说的话了，那胖子可能真不是普通人。”

居然能考虑这么周到。

他们三个原本不知道该往哪儿走，但现在知道了。

陈歌把包背在身上，然后又在超市里找了两个学生用的书包，让张大友和林蕊尽可能多的收集物资。

就算不用脑子想都知道，这一路上必定不太平。

陈歌立刻去检查手枪，枪里一共七颗子弹，子弹顶上膛了。

旁边的弹夹里还有七颗子弹。

陈歌把枪和蜘蛛剑都交给张大友，不管怎么说也是正规军人，战斗力比林蕊强多了。

“你……你怎么也给我个东西防身吧！”林蕊叫道。

陈歌递过去一把从超市里找的水果刀。

林蕊眨眨眼，还是把水果刀收起来了。

“看看胖子给我们留了什么宝贝。”陈歌突然惊喜的大叫。

只见背包的侧面插着两条华子，不仅如此，背包侧面的小口袋里还放了六七个打火机。

绝了。

陈歌和林蕊立刻打开一包烟，一人一根，美美的吸了一口。

他们两个都算是老烟枪，吸口烟比吃肉都痛快。

“大友，你也来一根？”

张大友摆手：“不用，我不会抽烟。”

三个人在小镇里稍作休息，吃点东西恢复体力，准备上路。

小镇子里非常安静，没有遇到任何危险，这也是不幸之中的万幸。

陈歌原本还想弄辆车，但是很可惜，小镇子里所有的车都无法发动，这个情况和当初在开门市遇到的情况一模一样。

就这么一小会儿的功夫，林蕊没了踪影，片刻之后，她骑着一辆三轮车回来了。

“铁子们！看看我发现了什么？果然偷懒才是最大生产力。”林蕊一脸开心。

这种脚蹬式三轮车在城市里已经很少见了，前面是三个轮子，后面还有个车斗，可以坐人也可以放东西。

以前拉人拉货都是老黄的活。

现在老黄也不知道跑哪儿去了，只能用人力脚踏车。

“我建议三个人一人踩一个小时。”陈歌举手。

“不是……这个……我也要踩！”林蕊指着自己鼻子，我可是为了偷懒才弄了这辆三轮车的。

“妇女能顶半边天。”张大友说道。

“现在提倡男女平等。”陈歌说道。

“不是……你们两个……你们……”林蕊现在想骂人。

“为了防止你偷懒……”

“我们决定让你先蹬一个小时……”

陈歌和张大友似乎已经商量好了。

林蕊气的笑出声来：“好！哼哼哼，你们两个干的好！”

“不用夸我们，我们知道干的很好！”陈歌和张大友笑嘻嘻的看着林蕊。

“你以为我是在夸你们吗？行，末日，我认了。”

第164章 陷阱

第164章

林蕊在前面蹬车，陈歌和张大友笑呵呵的在后面说闲话。

“林蕊，我们不是欺负你，你之前不是说要增强自己体力吗？我们这是在帮你锻炼，你要感恩。”陈歌看着累的汗流浃背的林蕊强忍着不笑出声。

“是啊！我们可都是为了你好啊！你要信我们。”张大友忍不住调侃林蕊。

林蕊已经累得说不出话了，这两个混蛋也太气人了吧！

“一个小时、一个小时是不是快到了？”林蕊现在累的没心情和他们扯犊子。

陈歌一拍自己脑袋：“我都忘了自己手上没表，大友，你有计时工具吗？”

“有倒是有，只不过我刚才忘看了。要不咱们还是从现在开始算吧。”

林蕊想哭，自从大学毕业以后自己什么时候遭过这罪？当初自己为什么好好读书？不就是为了不干体力活吗？结果书读好了，末日来了，体力活一样都没少。

陈歌突然伸手摸了一下林蕊的头发，发现林蕊头发里全都是汗水，现在可是七月份天气，本来就很炎热，林蕊的体能本来就差，他和张大友也只是在开玩笑，不可能真的把林蕊当黄哥用，万一中暑了或者脱力了，他们就笑不出来了。

“好了，逗你玩的。去歇一会儿，我来吧。对了，这大夏天的你还留着一头长发，我帮你把头发剃了怎么样？别看我五大三粗，剃头发的手艺可好了。”陈歌拍着胸脯说道。

林蕊欣然答应，这鬼天气留着长头发的确遭罪。

陈歌直接把黑剑掏出来，吓得林蕊跳出三米多远。

“不是说好了剃头发吗？你干嘛？”林蕊紧张的看着黑剑。

“给你剃头发啊！”

“你确定是剃头发不是给我脑袋开瓢？陈歌，你要认清黑剑的威力，只要你手稍微一抖，我脑袋就没了。咱们就不能换个不太锋利的玩意？我这儿有水果刀。”林蕊把自己的水果刀递过去。

陈歌唉声叹气，正所谓工欲善其，事必先利其器。

一把水果刀怎么能和黑剑比呢？不过林蕊强烈要求，陈歌没办法只能用水果刀。

很快，林蕊换了一个新发型，原本林蕊的留着长发，不过这女人平时邋里邋遢很少搭理，看起来毛毛躁躁的，发质也不是很好，陈歌主打的就是一个斩草除根，要不是林蕊以死相逼，陈歌就把她剃成光头了。

终于，林蕊成功换了一个新发型，可惜手边没镜子。

“怎么样？我的新发型好看吗？挺凉快的。”林蕊伸手去摸。

陈歌眨眨眼，能不凉快吗？原本的及腰长发现在只剩下不到一寸，因为工具不顺手，林蕊的新发型就像狗啃的一样，东一块西一块，有的长有的短。

“大友，你是个老实人，你说，我的新发型怎么样？”

张大友一本正经：“我认为你的头发还是有点长。再短点就更好看了。你说是吧！老陈。”

林蕊算看出来了，这俩人就在这儿耍自己。

陈歌蹬车的速度比林蕊快得多，最开始，公路两边都是种的庄稼，不过不知道什么原因，很多庄稼都已经枯萎了。

等到远离小镇子以后，只剩下一片荒淀，两边的草足足有半人高，青翠欲滴。

“小心点，说不定草丛里趴着什么怪物，一旦遇到奇怪的玩意先开一枪再说。”陈歌低声说道。

张大友警惕的看着四周，在这种大时代下，任何疏忽大意都有可能要人的命。

林蕊虽然没力气了，却也能担任起放哨的工作。

突然，陈歌停住了。

林蕊和张大友立刻向前方看去，只见前方大道中央竟然横着一棵大树。

陈歌伸手握住黑剑，这种手段他太了解了，很多人烟稀少的地方打劫用的就是这种手段。

开大车的司机很多时候都要送货去比较偏僻的地方，古人有句老话，叫穷山恶水出刁民。

当初陈歌还在混黑道的时候认识一个朋友，后来为了养家糊口去当大车司机。

又一次二人相遇，陈歌请客吃饭，结果看见这个朋友的右手少了四根手指。

一问之下才知道，这哥们又一次去西部一个偏僻的地方送货，打车走到半路，突然听到爆炸声，这哥们儿还以为车胎炸了，立刻停车准备下车查看情况，结果刚下车一把斧头迎面砍下来，多亏这哥们反应快，急忙用手去挡。

这一斧头没要了他的命，但将他四根手指头齐刷刷砍下来。

吓得他玩命的往车上跑，一脚油门发疯的乱撞，最终侥幸逃脱。

根据他回忆，当初包围自己的最少有十多个人，甚至有的人手里还拿着土枪，魂都要吓出了。

从此以后，这哥们告别大车司机这一行，在老家做点小买卖。

陈歌脑海里想起这一幕，心中冷笑，看样子将这棵大树锯断放在大道中间的应该是人。

如果是人，那这件事情就好办多了。

张大友更是见多识广，一眼就看破这个简陋的陷阱。

只有林蕊不知道这棵树的作用：“要不，你们两个把大树抬走？”

“抬走没问题。”张大友掏出手枪，指着四周，一脸狰狞，厉声喝道：“哪来的兔崽子，敢惹到老子头上了，给我滚出来。”

不远处的一片草丛微微晃动，陈歌知道人肯定就藏在这儿，他微微斜眼，发现地上有块石头，他一弯腰将石头捡起来，卯足了劲，拳头大的石头顿时射出去！

“啪！”

陈歌听见石头好像击中一块木头，发出“咚”的一声，随后是人的惨叫声。

虽说对方是人，但陈歌可没有手下留情的意思，末日中人类对同类的威胁程度并不比怪物小。

最了解人类的永远是人类。

但紧随其后的是一个年轻人的惨叫声。

“别打！别打！”

草丛里站起来好几个人，挥舞双手。

“我们没有敌意，你们先把枪放下。”草丛里的人叫道。

陈歌冷笑一声，做梦呢？

“大友，这帮人但凡有什么异动，直接对着头打。你要是有心理负担我来。”陈歌道。

第165章 牛神

陈歌大致数了一下，前前后后一共有七个人，这些人脸上都戴着木头做的面具，打扮的稀奇古怪，不知道是不是被怪物附体了。

总之现在这种情况，必须以自己的安全为先，管这些玩意儿是什么，只要敢异动，先打死再说，管杀不管埋。

“冷静点，我们没有恶意。我们不是拦路抢劫的。”说话的是一个中年男人，他身上穿着奇奇怪怪的衣服，就像一个黄色的破麻袋，脸上戴着诡异的面具，面具上还插着两根树杈。

中年男人急忙把面具拿下来，是个看起来挺普通的人。

刚才被陈歌用石头撂倒的那个是个小年轻，从年龄来判断不超过二十岁。

虽然石头没直接打中他的脸，但架不住陈歌手劲大，就算这块石头打在木质的面具上，强劲的冲击力也把这个少年打的鼻孔窜血。

这些人看着张大友手里的手枪，眼神都变得非常清澈。

“几位，我们真的没有恶意。我只是想问问你们……信教吗？”中年人双手高举，表示自己没有敌意。

“什么教？佛教道教还是基督教？”陈歌问道。

中年男人一听陈歌搭话，立刻来了精神：“什么教也不是，是末日爆发以后新兴的宗教，一共只成立了三五天，你们一定要来。”

陈歌和张大友心中都是冷笑。

末日还没结束，这帮人就搞起邪教了？

看陈歌一脸不屑，中年人急忙解释道：“你们误会了，我们搞的绝对不是邪教。我们信的是货真价实的神。以前佛教基督教那些都是骗人的玩意儿，什么上帝佛祖？谁看见了？都是那帮混蛋打着神佛的名义骗钱。那些什么主持、大主教才是最害怕这世界上有神的，那帮王八蛋，死了也是下地狱。但是我们不一样，我们信的神肉眼可见。”

陈歌和林蕊对视一眼。

这个世界上哪有什么神？

这帮人信仰的东西十有八九是某种怪物，只不过对人没有害处。

“你们几个马上把树搬开，我们不信教，我们也不想惹麻烦。给我放老实点。”陈歌威胁道。

“大兄弟，我说的都是真的，我们信的教神明堂中坐，保得一方平安。可惜我们现在教众太少了，加起来也不到二十个人。”中年人叹了口气。

“我劝你一句，信天信地都不如信自己，走了。”陈歌一挥手。

那几个戴着诡异面具的教徒只能乖乖把拦在路中间的树搬走。

陈歌骑着三轮车，张大友手里拿着枪，谨防这几个人鱼死网破。

不过这七个人表现的很老实，一看就知道陈歌他们三个不好惹。

之前的那个中年人看着陈歌的背影，唉声叹气：“人心不古，咱们黄牛神教怎么这么难发展？”

陈歌骑着三轮车已经离开五六米了，突然听见“黄牛神教”这四个字一脚刹车。

一脸诡异的转头看着中年人：“你刚才说你们的宗教叫啥名？”

中年人小声说道：“黄牛神教，我们的神是一个……”

“大黄牛？”陈歌脸色诡异。

中年人一脸惊诧。

陈歌看着这些人的打扮突然脑中灵光一闪，木头面具加上两根树枝，看起来就是牛头，身上披着黄不拉叽的衣服，看上去就像牛的身子。

陈歌从车上翻下来，一把抓住中年人的衣服。

中年人就像个小孩一样被直接拎起来，吓得他哇哇大叫：“你干什么，我可没害过你们，你们不要乱来，否则我们的神不会放过你的。”

其他几个戴着面具的人也急了，这怎么突然就动上手了？

可是这些人本来素质就良莠不齐，所有人都忌惮张大友手里的枪，不敢上前。

“带我去见你们的神。”陈歌喝道。

“兄弟，你要是信教的话没必要这样，咱们以后都是异父异母的好兄弟……”中年人感觉抓着自己的这个男的根本就不像个人，力气大的简直离谱。

自己以前也练过块儿，但和这男人一比差的不是一星半点。

“谁和你是好兄弟？少废话。”陈歌喝道。

中年人没办法，只能带着陈歌他们回到自己的临时基地。

其实离这里不远有一条弯弯曲曲的小河，小河旁边有一个临时聚集地，旁边有几个帐篷，还有砍的木柴和锅。

有四个男人手里拿着木质的长矛正在这里守着。

而营地的最中间，一头黄牛正站在那里慢悠悠的吃草。

但最吓人的还是小河对面的一具怪兽尸体。

那一看就是某种动物变异之后的样子，头似犬，牙似刀，身似虎，背生双翼，凶神恶煞。

但现在，这具尸体被拦腰斩断。

尸体的断触还有灼伤的痕迹，一看就知道是被什么东西给强行烧断的。

陈歌看见这头黄牛自己激动都快哭了。

“黄哥！！！”

老黄抬头看见陈歌，“牟”的叫了一声。

一路小跑来到陈歌面前。

营地里面这些人一脸懵逼。

他们这些人是远处的难民，费尽千辛万苦逃到这里来，结果就在昨天晚上遇到怪物袭击。

一个老虎那么大的会飞的怪物，一巴掌能把直径四十公分的大树拍断！

全身上下刀枪不入，一口利齿，断金崩石。

他们这里原本有三十多人，怪物一出现直接杀了十多个。

所有人都以为他们在劫难逃，结果就在这时候，远处一道激光走过来，把怪物拦腰扫断。

就在这些人好奇是谁救了他们的时候，黄哥悠哉悠哉的走过来，吃着河边丰美的水草。

最开始这些人是懵逼的，他们也想不明白一头牛为什么会这么厉害。

但很快这些人反应过来，这肯定是上天赐给他们的礼物，不，这头牛就是神，是他们的守护神。

原本他们的想法是把老黄拴住，但老黄这一身力气何止千万斤？

你就算把如意金箍棒拿过来老黄也能背着以超音速狂飙。

最后这帮人想了个办法，那就是跟着他们的牛神走，老黄走到哪儿，他们就在那安营扎寨。

还在极短的时间里搞出个黄牛神教。

每天对着老黄叩拜，还给老黄哥最鲜美的水草。

老黄不管这些，有草吃就行，就这样，双方互惠互利。

第166章 对讲

陈歌用力揉着老黄的头。

“老黄，怎么只有你自己？看见陆军了吗？看见胖子了吗？豆沙和你在一起吗？”陈歌很担心这些人的安全。

老黄只是一个劲的摇头，表示自己什么都不知道。

陈歌记得，当初大家被女体怪包围，老黄直接一个音速冲击从千军万马里冲出来，之后就再也没了踪迹。

看样子老黄并没有碰到其他人。

不过这已经让陈歌很开心了。

有老黄在，至少那些乱七八糟的小怪不敢靠近。

营地里的人一看老黄跟着陈歌走了，立刻都跳出来。

“你们干什么的？凭什么牵走我们的牛？”一个戴着眼镜的三十岁左右男人喝道。

“你们的牛？你叫一声它答应吗？”陈歌瞪着他。

眼镜男喝道：“你们这不是强词夺理吗？”

“我叫它它就答应。”陈歌轻轻摸着老黄的头：“黄哥。”

“牟。”

“黄哥。”

“牟。”

“你看。”

这一营地的人都无语了，他们还以为这头牛是天降神物，没想到还是都家养牛。

可是事到如今无论如何也不能让这三个人把牛神带走。

营帐里的女人慢慢后退，男人们都拿起各种自制武器。

有简易的长矛，菜刀，斧头，榔头……

张大友直接掏出手枪。

哗啦！

一大排人全都跪下。

大哥，你有枪你早拿出来呀，我们何苦和你多费口舌？早就给你跪下了。

不过一帮人里总有几个那么不怕死的。

“他一把枪，七颗子弹，咱们这里二十几个人，怕什么？都站起来，把这些个王八蛋弄死。”一个染了黄毛的青年大叫。

“砰！”

张大友一枪崩断他的小腿。

真当军用手枪的威力和警枪一样？

“啊啊啊啊啊啊！”

黄毛躺在地上惨叫。

一把枪七颗子弹可能无法震慑二十个人。

但一把枪六颗子弹绝对可以震慑十九个人。

剩下的人要么蹲着要么跪着，瑟瑟发抖。

陈歌却将目光放在远处那个怪兽尸体上，他发现这只怪兽的两颗利齿在阳光下微微闪烁，看样子应该是个不错的东西，他拔出黑剑，把这两颗牙撬起来。

可惜不知道这怪兽的肉有没有毒，要不然非砍下两块带走。

“你们一直往西走有个小镇，还算是安全，小镇里面也有不少物资，你们可以暂时去那里落脚。”陈歌对着这帮人说道。

不到万不得已他也不想赶尽杀绝。

能遇到人本来已经很不容易了。

陈歌拿着怪兽的牙齿，带着老黄直接离开。

良久之后，这些人才敢从地上站起来。

只有黄毛躺在地上不停惨叫。

“咱们这里没医生啊，如果不快点给他止血，用不了多久他就会……”一个女人小声说道。

众人看着躺在地上的黄毛，眼神非常复杂。

有的不忍，有的幸灾乐祸，有的冷漠，有的根本就不去看。

眼镜男伸手轻轻推了一下眼镜：“黄毛触怒神使，这是他咎由自取，怪不得别人。神使不是已经给咱们指明方向了吗？西方有个小镇子，我们可以暂时落脚。至于黄毛……”

眼镜男的眼镜上闪过一片白光，让人看的毛骨悚然。

“我们的粮食快吃完了……”

在场的每个人都不寒而栗，却没有一个人反驳。

黄毛脸色煞白：“等等，你们要干什么，住手！救命！”

……

聚集地之后发生的事情陈歌他们不知道，就算知道也不想管，尊重他人命运。

这次轮到张大友蹬车，陈歌正在研究那对从怪物嘴里撬下来的牙。

这对牙齿质地莹润如玉，却极其坚硬，甚至凌驾于蜘蛛剑之上。

陈歌把这两颗牙齿打磨成匕首的形状，其中一把递给林蕊。

“你不是一直嚷嚷自己没有一把武器吗？这个给你。”

林蕊抿嘴一笑。

“大友，这把送给你。”陈歌将第二把匕首递给张大友。

林蕊脸色一垮。

张大友眨眨眼：“我这装备都够多的了，你留着吧，说不定什么时候就能派上用场。”

陈歌握在手里挥舞两下，还算顺手。

难道以后自己改行双刀流？

他们在前面蹬车，老黄在后面悠哉悠哉的跟着，时不时低头啃两口嫩草。

偶尔还能从草丛里揪出两个变异的植物，吃的那叫一个开心。

林蕊一直在把玩刚得到的装备，突然，张大友没有任何预兆的突然把车停了。

陈歌立刻握紧黑剑，警惕地看着四周：“大友？”

张大友紧张的盯着正前方：“老陈，我是不是眼花了？大街上怎么有只兔子？”

陈歌心底一沉，立刻看去。

只见马路正中央站着一只雪白的兔子，两只猩红的眼睛直勾勾的盯着他们。

这只兔子他实在太熟悉了。

曾经好几次遇到过这只兔子，每次遇到都没好事。

“大友，后退后退！立刻往后退。”陈歌紧张的盯着兔子。

陈歌一共遇到过三次兔子。

第一次没多久就碰到了食人鲨。

第二次碰到了忘忧蛛。

第三次遇到了魔音。

玛德，这次又会碰到什么？

“老陈？”张大友和林蕊都不知道这只兔子有多邪门。

“总之听我的，先往后撤，到了安全的地方我再解释给你们听。”陈歌厉声喝道。

林蕊和张大友看陈歌这么紧张也不敢怠慢，一个警惕一个蹬车。

那只兔子就站在原地，直勾勾的盯着他们。

张大友玩命的蹬车，很快那只兔子就从地平线上消失。

一直蹬出二里地，林蕊这才开口问道：“到底发生什么事了？”

陈歌小声说道：“那只兔子出现在什么地方，什么地方就有危险。最后一次见到它，我和陆军他们遇到了一种通过声音传播的怪物，谁说话谁就死。你认不认识刚子？他就是死在那个怪物的手里。”

张大友脸色难看，刚子正是他手下的兵。

就在他们三个精神紧绷的时候，张大友的腰间突然发出一连串电流声。

三人都吓一跳。

张大友脸色微变，急忙伸手去摸，发现发出声明的是自己的对讲机。

对讲机里发出一连串诡异的电流声，但电流声很快消失，里面传来一个清朗的男人的声音。

“喂，有人吗？能听到吗？”

林蕊欣喜若狂：“对讲机能用？”

张大友脸都白了：“可是……对讲机是关着的，我根本就没开机！”

第167章 逼近

气氛一下子变得诡异起来。

陈歌抬头看看天上的大太阳：“你们说鬼能在太阳底下现身吗！”

林蕊举手发言：“我认为能。我这辈子唯一见到的鬼就是红姐姐，你看红姐姐在太阳下不是嘎嘎乱杀？至少目前没有证据证明阳光对比有绝对的克制作用。”

就在这时，对讲机又响了。

“有人吗，听到请回答。”

陈歌非常想骂一句“我听到你麻逼”，但最终还是忍住了，咱老陈是个有涵养的人，绝对不能随便骂人。

而且万一回话以后，把对讲机那边的东西叫过来怎么办？

“对讲机给我。”陈歌伸手把对讲机拿过去，卯足了劲儿，对着远处的草丛甩过去。

对讲机足足飞出去四五十米远，落到草丛中不见踪影。

“这下好了，眼不见心不烦。”陈歌一摊手。

林蕊小声嘀咕：“要是真这么容易解决就好了。”

“咱们现在怎么办？不能往前走了总不能退回去吧？”张大友因为失去了恐惧和愤怒，所以都没什么感觉。

只不过他们的目标在正东方，现在道已经被堵上了，是硬着头皮闯过去还是另想办法。

大道两边全都是荒地，草都有半人高，鬼知道里面都躲着什么。

但如果不继续往前走，就没办法和小胖子他们汇合。

陈歌：“你们都别看着我呀？我本来也不是脑力劳动者呀。”

他们就这样被堵在这儿，进也不是，退也不是。

现在的时间是下午三点四十五分。

距离天黑大概还有三个小时。

必须在三个小时之内想到解决问题的办法。

就在他们三个冥思苦想的时候，旁边突然传来一阵刺耳的电流声，陈歌和林蕊吓得一个哆嗦。

只见刚才被陈歌丢出去的对讲机，不知道什么时候就摆在马路上。

三个人都紧张的盯着对讲机。

刺耳的电流声拨弄着他们的神经。

“滋啦滋啦……我们接到消息……滋啦滋啦……就在你们3公里……滋啦滋啦……前往救援……”

3公里外？你敢不敢说明白到底是在哪个方向？

不对，现在更重要的是弄清楚到底什么东西用对讲机和他们联系。

这个对讲机到底是怎么回来的？

这一切都是未知数。

林蕊感觉后背发凉，伸手拽住陈歌的袖子，却发现陈歌出乎意料的冷静。

“看看地图，这附近有没有城镇？我们过去对付一宿。”陈歌说道。

“你心咋这么大？我们都要被怪物缠上了，你还想着去睡觉？”林蕊哭笑不得。

“是福不是祸，是祸躲不过。这一路时时刻刻小心翼翼，但这些劫难咱们躲过一次了吗？”陈歌直接拿起对讲机：“对面那个，我不知道你谁，有本事就来我面前，咱们比划比划，没这本事就别在这吓人。”

对讲机：“……”

张大友这个时候已经把地图拿出来了，仔细比对之后指着旁边的一条小岔路：“顺着那条小路走能看到个村庄，我们可以进去休息一晚上。”

“好，就去那儿。”陈歌看着手里的对讲机，再次用力把它丢到远处的草丛里。

这片地区的村镇很密集，每隔十里八里就能看到个村子，而且这片地区紧靠着河流，种的是水田地，穿过荒地能看到成片成片的水稻。

这些水稻长得还挺茂盛，如果不是世界末日突然降临，今年肯定是个好收成。

走了不到十分钟，那刺耳的电流声再次传来。

对讲机就摆在土路的正中央。

“正在支援……滋啦滋啦……正在支援……距离2公里。”

陈歌眉头微微上翘，比刚才近了足足1公里。

不过这一路走来他们各种各样的怪物都遇到过，该怕的也都怕过，该打的也都打过。

要是被这么一个小小的对讲机吓住，他们也做不到现在。

陈歌正在研究这个对讲机。

会不会问题本身出现在这个对讲机身上？

难道无机物也能变异？

陈歌立刻把自己这个想法说给身为生物学家的林蕊。

“你的意思是说，并没有什么怪物，变异的是对讲机本身？”林蕊问道：“这好像不太可能，从生物学角度上来说，无机物是不可能进化成生命的……”

“我见过。”陈歌凝重的说道。

曾经那个杀人于无影无形的魔音算不算无机物成精了？

不对，准确来说那东西连物质都不算，只是一顿音波。

那玩意儿都能有自我意识，对讲机成精好像也不是不可能。

陈歌拿起黑剑，直接把对讲机砍的粉碎，然后用剑尖儿把里面的电子元件一块块挑开。

为了确保这玩意儿不再缠着他们，陈歌把这些砍的粉碎的电子元件一把火都烧了，空气中散发着烧塑料的焦臭味。

三人一牛继续往前走。

紧张的盯着四周，生怕四周的稻田地里突然有东西跳出来。

老黄低头去啃麦穗。

这可是平常吃不到的好东西。

陈歌伸手轻轻摸了摸老黄的头，这一路勉强还算太平。

前面就是村庄，一片死寂，没有一点动静。

看样子里面的人不是死了就是跑了。

而且从房子的建筑可以判断村子的经济条件并不算好，房子都是土坯房，房间内部的装饰也非常简陋，可能在末日之前这个村子已经没多少人了。

陈歌小时候就经历过这种事，一个村子的人都去外地打工，把土地承包给其他人种，一年下来能获得两份收入。

就在他们三个精神稍微放松的时候，刺耳的电流声再次传来。

只不过这次并没有看到对讲机。

“滋啦滋啦……滋啦滋啦……正在前往支援……距离1公里。”

陈歌立刻拿着剑冲出房间，1公里也就是一千米，这个距离如果有什么危险玩意，用眼睛已经能看见了。

更何况这边还是稻田地，一望无际。

根本没有什么东西阻挡视野。

但即使如此，陈歌还是什么都没看见。

滋啦滋啦……

“正在支援，距离0.5公里……”

这么快？这才几秒钟就跨越了五百米？

“正在支援，100米……50米……10米……”

这时，声音戛然而止。

陈歌紧张的咽了口唾沫。

“支援到达……我在你身后。”

第168章 第五

陈歌眼角微微往后斜，看见林蕊和张大友还在房间里，他双手握着黑剑，没有丝毫犹豫，转身一剑。

结果身后什么都没有。

只有空气中传来电流被干扰的声音。

最后，就连电流声也彻底消失。

只有风轻轻吹过，好像这一切都没发生。

陈歌额头慢慢渗出一滴冷汗。

男人的第六感告诉他，刚才这里肯定有什么东西，只是现在已经不在了。

或者说以人类的感知根本察觉不到那东西。

陈歌慢慢后退，警惕四周，一直等他退到房间里都没发现任何异常。

林蕊和张大友正在收拾房间，房间里唯一一张床已经烂的不成样子了。

不过对于她们来说能有个房子住就已经很满足了，打地铺也不是不行。

林蕊看见陈歌脸色凝重，小声问道：“怎么样？”

陈歌微微摇头：“我总感觉不太对劲，要不咱们还是快点走吧。”

结果三个人向外一看，太阳已经落山了。

大地一片漆黑，连一点点光都没有，月亮和星星也都被乌云遮起来了，这种情况下赶夜路。

陈歌不敢置信的揉揉眼睛，现在应该只有四点多，夏天的四点多是不可能黑天的。

按常理来说最少要三个小时才会天黑。

“老张，现在几点了？”陈歌突然问道。

张大友这个时候点燃火把，看了一眼自己手表：“现在已经七点半了。”

“啥？七点半？你逗我呢？怎么可能七点半？我们来的时候才三点四十五，我一来一回绝对不超过五分钟。现在最多也只有三点五十，怎么可能七点半了？你是不是发高烧了？”陈歌伸手去摸张大友的额头。

张大友和林蕊都一脸诧异的看着陈歌。

林蕊一脸警惕的看着他：“你在说什么胡话？我们来这已经三个多小时了，你看房间我都收拾出来了。”

陈歌转头看向房间。

原本稀烂的床板已经被林蕊扔出去了，旁边还有一些柴火准备引火做饭。

地上的灰尘也大致清扫一遍。

总体来说房间里简洁很多。

可是……

陈歌伸手敲了一下自己脑袋，这些事情自己怎么不记得？

“冷静，冷静。好好想想到底发生了什么。”陈歌轻轻按揉自己太阳穴。

他们在公路上遇到一只兔子，然后对讲机开始胡言乱语，紧接着他们发现这个小村子进来避难准备绕道。

然后有声音说有东西正在快速靠近他们。

陈歌急忙出去查看情况。

以陈歌的视角，这一切只是在几分钟内发生的事，现在时间应该是三点五十左右。

可是林蕊和张大友告诉他，现在的时间是七点半，外面天已经黑了，房间也收拾一遍，火也升起来了……

陈歌紧紧抓着自己的头：“卧槽！我好像中招了。”

陈歌不敢有丝毫隐瞒，立即把自己身上发生的事说了一遍。

林蕊神色凝重：“你的意思是说，你突然失去了三个小时的记忆？”

“不知道。”

以陈歌的大脑，根本就无法理解到底发生了什么，就像时间错位一样。

“对了，我不记得这三个小时发生什么，你们呢？在这三个小时里面你们没看见我吗？”陈歌急迫的问道。

“当然看见你了，这个床的木板还是你拆的，这三个小时你一直和我们在一起，没分开过呀？”林蕊好奇的看着陈歌。

到底是我的记忆出现混乱？还是你们的记忆逐渐混乱？

陈歌这个时候已经意识到，那个怪物已经对他们发动一次进攻，只不过他们所有人都没意识到。

恐惧的心理滋生。

“林蕊，你站着别动。”陈歌突然走过去。

林蕊一脸好奇，不知道陈歌要做什么。

陈歌突然把手伸到她的腿内侧，林蕊有些窘迫的看着陈歌，旁边还有人呢~

突然，陈歌伸出食指和大拇指，揪住林蕊大腿内侧的一块肉用力一拧劲。

林蕊惨叫一声！

一脚踹在陈歌肩膀上。

“你、啊~你有病啊，掐我干什么！”林蕊紧紧的夹着腿，脑门儿都疼出汗来了。

“我在想这些是不是我的幻觉，我看你疼的那么真实，应该不是幻觉。”陈歌实话实说。

林蕊脸颊微微扭曲，你就庆幸吧，生在末日年代。

只要是法治时代非让你赔两千块钱。

“来，为表歉意，你也可以打我一下，如果我感觉到疼，就说明这个世界是真实的，我们不是在幻觉中。”陈歌说道。

林蕊一脸狞笑，让你刚才掐我。

就在林蕊准备报仇的时候，张大友突然说道：“你们俩别闹了，过来搭把手。”

张大友正在做饭。

陈歌和林蕊同时转头看着张大友。

大哥，都啥节骨眼了你还想着吃饭？

咱们现在周围可能有怪物随时准备袭击咱们。

陈歌刚想说些什么，林蕊突然抓住他的手，让他不要多说。

张大友失去了愤怒和恐惧两种情绪。

表面上这都是负面情绪，但情绪这个东西很难说正面负面。

就比如恐惧，人害怕的时候滋味肯定不好受，但恐惧能让人感觉到危险。

大部分人看到蛇都会感觉恐惧，因为蛇很危险，会咬人，从而避而远之。

可是张大友已经失去了恐惧，不管看到什么东西他都不会害怕。

时间长了会影响到他的正常判断。

或者说，影响已经开始了。

陈歌和林蕊都没有说破，当初张大友可是为了救他们才失去恐惧情绪的。

张大友生了一堆火，煮了一锅白米粥，一人再分一块压缩饼干，挺好的伙食。

突然，房间外面的老黄“牟”的叫了一声。

陈歌还以为老黄想要喝粥。

但等他走近的时候才发现，老黄眼神有点不对劲，它正直勾勾的盯着空荡荡的房间。

陈歌被老黄的眼神盯得非常不自在，转头去看房间。

突然，陈歌好像也发现了什么地方不对劲。

在篝火的照耀下，每个人的影子都来回闪烁。

陈歌看了看自己脚下，自己的影子还在，老黄的影子也在。

林蕊这时已经成了一碗粥，正小口小口的吸着，她的影子也在。

张大友正在往火堆里添柴火，他的影子也投在墙上。

张大友，陈歌，林蕊，老黄，三人一牛，一共四条影子。

“那……”陈歌盯着自己正对着的那面墙：“那这第五条影子是谁的？”

第169章 迷眼

房间里的火苗还在燃烧。

陈歌手心里全都是冷汗。

他目光微微往上看，想要看清楚多出来的影子到底是谁的，结果发现火堆前根本什么都没有，就像有一个完全透明的人坐在那。

陈歌轻轻举起手，对着林蕊招手。

林蕊还没反应过来发生什么了，看见陈歌的动作，好奇的走过去。

陈歌悄悄的指着墙壁上的影子。

林蕊最开始还没意识到，但很快就反应过来，影子多了一个。

汗流浃背。

曾经看过的诸多恐怖电影在她脑子里浮现，特别是一部叫《透明人》的外国恐怖电影。

讲述的故事就是一个科学家变成透明人以后将心中的邪恶无限放大，开始无恶不作。

难道说这次的怪物是个能隐身的东西？

陈歌突然以迅雷不及掩耳的速度拔剑，把黑剑当成标枪刺向墙壁。

黑剑锋利无比，陈歌力量惊人。

黑剑划过篝火，剑刃刺入墙壁，墙壁上的影子也跟着散了。

张大友抬头看着他们：“是不是发现什么东西了？”

陈歌一言不发，只是直勾勾的盯着墙壁。

房间里死一般的安静。

足足过了四五秒，陈歌才走过去把剑拔出来。

“我们被什么东西给缠上了，无论如何，必须马上离开这个鬼地方，别吃了。”陈歌立刻收拾东西。

林蕊一脸担忧的看着外面，现在房间外面漆黑一片，一点光亮都没有，如果在这种环境下的攻击会变得更危险。

张大友一言不发默默的收拾东西。

他们身边的东西本来也不多，不到一分钟就收拾完了。

他们把所有东西都放在三轮车上，骑着车，牵着牛，准备离开这。

陈歌觉得外面的黑暗很诡异，就像是墨汁一样，铺头盖脸的照过来，火把的光没办法照太远。

但现在这种情况已经顾不上那么多了，三个人外加一头牛以最快的速度远离这片区域。

他们几个就像无头苍蝇一样，在黑暗中乱撞。

张大友借着微弱的火光指着旁边的土路：“我记得顺着这条土路最多走十分钟，就能来到之前的公路上。”

陈歌玩命的骑车，他们之前来的时候用了十分钟，那是在陈歌为了节省体力的情况下。

现在他们要远离这片区域，陈歌玩命的在那蹬车，保守估计五分钟就能离开。

在黑暗中时间概念会变模糊，也不知道三人跑了多久，从三轮车下颠簸的长度来判断，他们还没到公路。

突然，陈歌无意中一抬头，看见远处有一点点火光。

陈歌立刻停住。

哪儿来的火光？

这个场景让他想起不久之前经历的红灯笼村事件。

想到这儿他忍不住抓住玉佩。

红姐姐每次出现都会拿走他一部分寿命，但不管怎么说，这也是救命的东西。

不知道红姐姐会不会听他的话。

张大友悄悄把手伸向面具，就是今天他发现，面具上的裂痕变少了。

之前和画师战斗的时候，面具被打出三道裂痕，可是现在，三道裂痕只剩下两道。

并且面具可以用非常微弱的声音和他沟通。

看来面具里的东西并不是被打死了，只是被打成重伤，这段时间一直在想办法恢复。

每次使用面具的力量也会带来巨大副作用，但怎么也比直接死的强。

“怎么办？往前还是往后？”陈歌问道。

“我们已经没有退路了，不管前面那玩意是什么，去看看吧。”张大友这时候异常冷静，没有恐惧在这种时候未必是坏事。

陈歌深吸一口气，继续蹬车。

结果三轮车的前轮好像压到什么东西，车剧烈晃了一下。

陈歌立刻拿出火把往下一照，顿时感觉头皮发麻。

刚才被压到的东西，赫然是一个对讲机。

对讲机明明关着机，里面却传出电流声。

“滋啦滋啦……滋啦滋啦……你说不怕我……现在我来了。”

陈歌深吸一口气，低头把对讲机捡起来随手丢到远处。

之前他还在和人家叫嚣，现在想想……

此时茫茫天地之间，除了他们手里的火把和远处的一点点火光，没有一点儿光亮。

陈歌他们只能咬着牙，硬着头皮往前走。

终于，他们来到了那点火光附近。

“不可能！”林蕊脸色煞白。

他们眼前出现的居然是之前生火做饭的小房间，他们绕了一大圈又回来了。

而那道火光，正是他们之前做饭时点燃的篝火。

陈歌深吸一口气：“现在到底过了多长时间？你没有算过吗？”

“二十二分钟。”林蕊给了一个非常精确的数字：“从我们离开这间房子开始，我就一直算着自己脉搏，不会错的。”

一直走了二十二分钟，非但没走出去，最后反而还绕回来了。

“果然，这东西居然盯上我们了，就不会这么轻易放我离开。”陈歌冷声说道。

既然躲不开了，干他丫的。

现在最怕的就是这东西看不见摸不着，你想干它都找不到它在哪。

三个人轻轻走进之前的小房子，小房子里篝火依旧，地上的灰尘之前林蕊打扫的干干净净，地上还有淘米时掉落的米粒，不会错的，绝对就是之前那间小房子。

陈歌神色阴沉，自从遇到那只兔子，整件事情处处透着诡异。

莫名其妙的电流声，对讲机里的诡异对话，自己失去的三个小时记忆，走不出去的稻田……

“你们说咱们是不是遇到鬼打墙了？”陈歌问道：“我小时候，听村里的老人说过一个故事，当时我们村里的一个老头在不远处的镇子上上夜班，凌晨两点多下班以后骑车回家，途经一片坟地，结果发现他不管怎么骑都离不开这片坟地，一直拖到天亮才找到回家的路。我们是不是也得等天亮？”

林蕊的脸色不好看，所谓的鬼打墙，其实有一定的科学依据，并非空穴来风。

当人精神高度紧张，可能会出现自我催眠的情况，在一个地方不管怎么绕都绕不出去。

“但……你确定一直跟着我们的东西，能让我们活到天亮？”

第170章 大友

最终，三个人围着火堆又坐下了。

而就在此时，多出来的那条影子再次出现。

现在这条影子已经不背着人了。

陈歌仔细去看这条影子，非常模糊，但从轮廓判断，这东西应该不是人类。

“你来了我很高兴。说吧，你想要什么东西？我们可以谈谈。”陈歌冷声说道。

这只怪物和之前遇到的大多数怪物都不一样，这只怪物能和人类交流。

如果能够友善交流，说不定可以免去战斗。

现在最重要的是，自己就算想打架都找不到目标。

唯一能接触到的也只有一条影子。

不知道是不是错觉，陈歌只感觉自己精神一阵恍惚，火堆空出来的一面多了一个对讲机。

对讲机里传来刺耳惊悚的诡异咆哮。

“我要你们死！”

“你做梦，只要天亮我们就能离开这儿，我看到时候你怎么办。”陈歌现在还能勉强保持冷静。

对讲机里再次爆发诡异咆哮：“太阳，永远不会在升起了。”

陈歌三人脸色凝重。

这句话是什么意思？指的是我们再也看不见明天的太阳了？还是说字面意思？太阳不会再升起了？

“林蕊，一个生物如果能够控制太阳，我们和它打起来有胜算吗？”陈歌问道。

林蕊不屑一笑：“如果这个世界上真的有一种生物能控制太阳，我现在就给它跪下磕头，那是恒星，你知道能控制一颗恒星代表着什么吗？它要是真的能控制一颗恒星，还用得着在这儿装设弄鬼的吓唬咱们？”

林蕊说着说着，脸上的表情突然变了。

陈歌不知道林蕊想到了什么，不敢打扰。

和紧张的两个人不一样，张大友可以说是最放松的一个，他没有恐惧，虽然也知道现在很危险，但就是感觉不到害怕。

林蕊低着头，似乎想到什么不得了的事情。

“他说的对，我们可能再也看不见明天的太阳了。”林蕊突然没头没脑的说了这么一句话。

陈歌没想明白，你刚才不还说这个世界上不可能有控制恒星的生物吗？

“陈歌，我想到一种可能，你千万不要害怕。”林蕊瞳孔中透着一丝绝望：“陈歌，你认为你看见的世界是真正的世界吗？”

“你敢说的明白点嘛？”陈歌忍不住吐槽。

“从生物学角度来说，人的一切身体机能都是为了大脑服务。我们视觉，听觉，味觉，嗅觉，触觉，都是为大脑服务。如果我们的大脑出现混乱，这些感觉也会出现偏差。”林蕊越说越恐惧。

“你到底想说什么？”

张大友突然说道：“林博士的意思是说，不是我们走不出去这片稻田，是我们的大脑被控制了。”

“没错。人类依靠眼睛，鼻子，耳朵等器官接受信息，而大脑负责处理信息，在将处理以后的信息反馈给我们身体。但如果负责处理信息的大脑出现问题，我们看见的、听见的一切都有可能是假的。那个怪物说太阳不会再升起了，并不是说它有能力控制太阳，而是控制住了我们的大脑。”

“可能我们现在就在阳光之下，但我们的大脑告诉身体，这是在一片黑暗之中。在我们看来，这就是一片黑暗，陈歌，这次，我们真的出不去了。”林蕊满脸绝望。

陈歌有点不明白，为什么看到的东西是假的。

“况且，人类接收信息的器官太落后了。宇宙中存在最多的并不是已知的物质，而是暗物质，这种东西看不见摸不着，却真实存在。可能现在就有成吨的暗物质从我们身体穿过去，我们却无法知晓。”林蕊越说越激动。

陈歌还是想不明白，什么大脑控制，什么暗物质，对他来说有点过于高端。

“林蕊，你就说，我们现在怎么才能破局。”陈歌问道。

林蕊呆滞的看着房顶：“破局，是啊，怎么才能破局。”

张大友用蜘蛛剑轻轻勾弄火堆：“如果真的和林博士说的一样，那这一切都能解释清楚了。如果这次遇到的怪物真的能影响我们的大脑，那让陈歌失去几个小时的记忆也能理解。”

林蕊双手抱着膝盖，将脸埋在膝盖里。

她绞尽脑汁也想不到破局的办法。

最好的结果就是被一直困在这片暗无天日的地方，一直到饿死累死。

林蕊打开对讲机的开关，默默说道：“你到底是什么东西？”

对讲机发出一连串的刺耳电流以后，蹦出了一个字。

魔。

这个字有太多的含义了。

佛教中说的心魔。

基督教里的恶魔。

现代游戏电影作品里的亚空间生物。

也可能是降临到这个世界的一种怪物。

或者说，这是一个全新的概念。

“你到底是怎么控制我们的？”林蕊再次问道。

这回，对方没有任何回应。

良久之后，对讲机里传来滋滋啦啦的话语

“时间不多了。”

林蕊还没反应过来这句话什么意思，整个空间突然陷入绝对的黑暗之中。

就连眼前的篝火都彻底不见。

林蕊心中的恐惧已经到了极限。

她觉得地面在下陷，自己正在堕入深渊。

是幻觉吗？是真实吗？

真实是什么？幻觉又是什么？

四面八方一片虚无，只有无穷无尽的黑暗袭来。

林蕊慌张的到处乱抓，却什么都抓不到。

同时，陈歌的眼前也是一片黑暗。

人对黑暗有天生的恐惧，陈歌也一样，他也害怕黑暗中隐藏着什么东西。

他心中的恐惧也很快到了极限。

但有的人恐惧到极限会沉沦。

有的人恐惧到极限会转化为极限的愤怒。

也就是所谓的上头了。

这一刹那，陈歌的情绪到达一种“无我”的状态，除了极限的愤怒以外什么都没有了。

也就是这一瞬间，陈歌看见了光。

不是火光，而是阳光。

就是这一丝阳光，让陈歌抓住一丝希望，瞬间冲破黑暗牢笼。

太阳还挂在天上。

暖暖的。

陈歌发现自己就现在小房子前面，时间是三点四十五。

也就是那怪物通过对讲机说“我在你身后”的那一刹。

难道说，之后发生的一切都是自己幻觉？

还是……

陈歌立刻回头看向房间里的林蕊和张大友，但映入眼帘的一幕让陈歌几乎窒息。

一个类似“马赛克”的东西站在房间里。

林蕊双目无神的盯着房顶，似乎魂丢了。

而张大友……人头已经被那团“马赛克”割下来了。

满屋血腥。

第171章 轻敌

陈歌不敢相信，张大友竟然就这么死了，自己甚至一点都没发觉。

满屋的刺鼻血腥和头顶的太阳告诉陈歌，这一切都是真的。

陈歌盯着那个怪物，怪物也盯着陈歌，陈歌发现自己没办法看清这东西，就像有马赛克挡在它面前，但这并不妨碍陈歌砍他。

就在陈歌准备动手的时候，电流声再次响起，那个怪物的声音竟然直接传到陈歌的脑海里。

“我一直在研究你们人类，你们很有意思，明明思维很发达，但身体却很孱弱。要知道放眼我们的世界，这也是非常罕见的。”

陈歌脸色发白，这团马赛克一样的东西竟然说话了。

“我不是说你们的语言，我可以通过脑电波直接交流，也可以直接读取你的思维和记忆。”

他们这一路上遇到很多怪物，但能真正做到和他们稳定交流的极少。

“别胡思乱想，让我读一下你的记忆。嗯，你一路遇到了很多有意思的东西，肉太岁，魔音。不知道我应该说你运气好还是说你运气差。说你运气好，你竟然能遇到这么多超规格的东西，其中一部分我都不敢惹。说你运气差，你遇到这么多东西竟然还能活下来。”马赛克喋喋不休，似乎已经很久没说过话了。

这是陈歌遇到的第一个真正意义上能交流、有智慧的怪物。

“你是谁？为什么攻击我们？”陈歌质问。

“你可以叫我脑魔，我能控制生物的思维和脑电波。我们见面的一瞬间，你们就已经被我控制了。当然，我也不是无敌的，你们的负面情绪越多，我控制起来越容易。你能挣脱我的控制我就很震惊，按理说你们种族有这么强大的精神力和意志，不应该生活在这么弱小的躯壳里。太浪费了。”脑魔很随意的说道。

“你就这么把你的能力告诉我了？不怕我反杀你？”陈歌还以为敌我双方一见面就开始解说自己能力的事儿只有电影和动漫里才能看见，没想到现实中也有。

脑魔用模糊不清的眼神看着陈歌：“无所谓，我不在乎。你不会真以为你我站在同一个层次吧？对了，你的这个同伴，他的负面情绪少很多，控制起来有点吃力，所以我就直接把他杀了。至于你，是压制到极限后的爆发，用你们人类自己的说法叫无我状态。但也就那么一瞬间，当你意识到自我以后，就没法主动再进入那种状态了。”

陈歌双手紧紧握着黑剑，警惕的看着脑魔。

“我读取了旁边那个雌性的记忆，你们人类文明发展的很快，你确定要用几百年前的冷兵器和我战斗？”脑魔随手将张大友的手枪丢过来。

陈歌没接，警惕的看着脑魔。

他现在有一千个问题想问对方，这个世界末日到底是怎么回事？天上的黑洞又是什么东西？但现在最重要的是想办法弄死这个王八蛋。

当然，陈歌也知道，他的这些思维也被对方看的一清二楚。

“我们世界的文明，思维强度和躯壳强度是成正比的。从我们的视角来看，你们人类进化的很畸形。你还是把手里的武器放下吧，你根本不必和我战斗，你不配。”

脑魔话音刚落，陈歌已经冲上去，手起剑落。

脑魔唉声叹气，明知不可为而为之，你们人类管这叫勇气？

脑魔伸手握住黑剑，但下一秒，黑剑直接将脑魔的手臂斩断，顺滑的就像切豆腐一样。

“呵呵，就这？”陈歌狞笑，第二剑砍下来。

脑魔大脑在颤抖。

这啥玩意儿啊？他读过林蕊的记忆，人类文明的确有些武器能伤到它，但不多。

可陈歌手里这把武器怎么看都是个冷兵器？没理由能伤到自己啊？

“不对，这不是你们人类锻造的武器，让我重新读一下你的记忆，让我看看这东西哪来的？”

陈歌感觉全身上下一片冰冷，被人看得通透，就连小时候的记忆都被翻出来了。

那种感觉太讨厌，陈歌手上的动作忍不住慢了半拍。

“竟然读不到？有更高等的文明构建了思维壁垒？”脑魔微微歪着全都是马赛克的头。

这个小小的星球上到底来了多少离谱的玩意儿？

“没用的，你的思维对于我来说是透明的，除了读不到哪个更高等级的文明信息，我依旧能控制你的大脑，你拿我没办法。”脑魔喋喋不休，简直就是个话痨。

陈歌感觉光明迅速退去，只是瞬间自己就陷入一片黑暗。

他知道，并不是自己看不见了，而是对方控制了自己大脑关于视觉的部分。

突然，陈歌腹部剧痛，人倒飞出去好几米远。

同时脑海中传来脑魔的声音。

“别挣扎了。我就算不控制大脑，你们人类的武器能伤到我的也不多，最起码也要拿出舰载武器。我们文明，思维和躯壳是共同发展的，我们的身体有多强悍你无法想象。你很有价值，我不想杀你。”

瞬间，一股巨力打在陈歌手腕上，陈歌手中的黑剑瞬间飞出去。

陈歌现在看不见，连自己的大脑都被控制，他完全不知道该怎么办。

脑魔挥拳打在陈歌肚子上，陈歌感觉身体都被贯穿了，疼到极点就是麻痹，什么都感觉不到。

隐约中，陈歌摸到一个东西，好像是一个面具。

他想起来了，这是大友的面具，这东西可以牺牲自身情感换来短暂的超能力。

陈歌没有任何犹豫，直接把面具往自己脸上扣。

当面具距离陈歌的脸还剩下几寸的时候，他的手动不了了。

“戴上就能获得超能力的面具？挺有意思，我收藏了。你不用害怕，我只是控制你的大脑让你的手动不了，你的手不是真的断了。”

面具就这样被拿走了。

陈歌心中的绝望已经达到极限，自己的思维在脑魔看来都是透明的，任何翻盘的可能都被脑魔看的一清二楚。

“你是不是也该绝望了？我都说了，和我斗，你不配。”

一股巨力轰在陈歌头部，陈歌瞬间失去意识。

第172章 斗牛

脑魔看着倒地的陈歌。

人终究还是人类，人是有极限的。

它并没有杀了陈歌和林蕊，这两个人类它留着还有用。

就在脑魔准备带着二人离开的时候，身后突然传来一声牛叫声。

“牟！”

脑魔回头看着老黄，根据林蕊这个生物学家的记忆，这种生物叫黄牛，是一种温顺的食草动物，没有任何危险。

科普到此为止，老黄已经以超音速冲过来了。

四周的空气发出碎裂的爆鸣声。

脑魔大脑快要宕机了，什么妖怪？不是温顺的食草动物吗？你家食草动物能以超音速移动？

“轰！！！”

脑魔被老黄一头撞飞，连滚带爬飞出去上百米远，远远的落在稻田地中。

当脑魔再次站起来的时候，他的身体因为之前老黄的冲击已经变形了，只不过隔着马赛克看不清他现在到底有多惨。

脑魔瞬间发动自己的能力，准备控制老黄的大脑。

但他的能力发动前提是被控制者必须出现负面情绪，张大友虽然没有恐惧和愤怒，但焦虑、烦躁等也都是负面情绪，只是控制起来比较麻烦，所以脑魔直接杀了张大友。

而老黄作为一头牛，虽然比普通的黄牛聪明点，但归根结底还是头牛。

它的思维很简单，这玩意打不过我，不用怕它，干它就完了！

“这个世界的生物为什么都这么离谱？高思维低躯壳的生物已经很罕见了。这头牛的思维都快成单线了，为啥躯壳进化的这么强悍？”

对于脑魔来说，情感思维越丰富的生物越是好控制，比如人类。

你要让他控制单细胞生物对脑魔来说简直天方夜谭，你确定单细胞生物有情绪思维？

老黄双眼散发出炙热光线，多亏脑魔躲得快，直接趴在满是泥水的稻田里。

两道炙热的光线从老黄的双眼射出，不管是大树还是电线杆，凡是物质瞬间就会被熔断。

脑魔抱着头乱跑，惹不起我还跑不起吗？脑魔的身体突然就像玻璃一样破碎，融化在稻田地里，老黄好奇的过去看看，并没意识到这是所谓的障眼法。

真正的脑魔已经带着完全昏迷的陈歌和林蕊偷偷溜走了。

等老黄反应过来，人呢？我就一转身的功夫人怎么不见了？老黄虽然是一头牛，但也意识到自己上当了，顿时牛脾气上来了。

你把我小弟带走了，以后谁给我割嫩草叶吃？

孙贼，我记住你了，从今往后，咱不死不休。

陈歌觉得睡的很香，也不知道过了多久，陈歌感觉一滴水掉在自己脸颊上，陈歌艰难的睁开眼睛。

林蕊就睡在自己身边，而且陈歌发现自己和林蕊被人关在笼子里了。

这又是玩的哪一出？陈歌假装闭上眼睛，但耳边却传来了脑魔的声音。

“别装睡了，是不是忘了我能读取你的思维？”脑魔的声音直接在陈歌的脑子里出现。

陈歌知道自己藏不了，只能看着脑魔。

不过很快陈歌震惊的发现这里竟然并不是什么荒郊野外，而是在某个建筑物内。

正前方是个大大的柜台，柜台上坐着一个身高不到一米的怪异人形生物，不过这东西的头很大，四肢细长，胡子比他身高还长，看起极其点古怪。

随后，脑魔和胡子怪人用陈歌根本听不懂的语言交谈。

“你也有这么狼狈的时候？少见。太少见了。”胡子怪人。

“我说被牛顶了你信吗？”脑魔感觉今天真是糟透了。

胡子怪人递过去一罐胶水一样的东西，脑魔将自己的身体破碎的部分用胶水粘好。

“看看这些东西能换多少资源？”脑魔将战利品一样又一样的放在柜台上。

有黑剑，黑色牌子，还有玉佩。

“这些东西都是我看不出来历的。”脑魔说道。

胡子怪人一眼就看中了黑色牌子，直勾勾盯着黑色牌子上的线条。

陈歌猜测这个身高不足一米的胡子怪人应该有点见识，不过他没想到这般怪物竟然在地球上建造起了聚集地。

想想也对，降临种怪物很多都是拥有智慧的，抱团生存也能理解。

就是不知道这种怪物还有多少。

“你知道这上面写的是什么？”脑魔问道。

“没见过，看不懂。我试着解读物品信息，但完全无法解读。制造这块黑色牌子的文明或者生物，等级远在我们之上，甚至都不是一个次元的东西。脑魔，你这次不会捅了马蜂窝吧？”胡子怪人问道。

“你再看看这块玉佩，只是个装饰物还是另有用处？”脑魔将当初红姐姐送给陈歌的玉佩递过去。

“没用，也完全无法解读。我说你到底抓了个什么东西回来？”胡子怪人一下子从柜台上跳下来，来到陈歌面前，直勾勾的盯着陈歌。

看了大半天，胡子怪人才说道：“看来看去也就是个人啊？没什么特殊的？”

就在这个时候，林蕊也醒过来了，看着眼前的怪物，感觉有点好奇，伸手去揪胡子怪人的胡子。

“反正我是看不出有什么奇特的地方。”胡子怪人躲开林蕊的手，回到柜台上。

说着，胡子怪人拿出一个奇怪的黑色果冻一样的东西递给脑魔。

“这么抠？就这点？”脑魔掂量着手里的黑色果冻，语气中很不满意。

“不满意憋着。”胡子怪人轻轻一敲桌子，只听见咔嚓一声，大门口处的两个铁雕塑竟然活了，转头盯着脑魔。

“最烦无机物生命，连最简单的思维都没有。”脑魔不情不愿的将“报酬”收好。

林蕊双眼发光。

这些怪物竟然有社会组织活动？这简直是天大的发现。

陈歌看见脑魔吃瘪的样子，再看看铁雕像，明显脑魔对没有思维的东西没办法。

张大友也是因为失去了恐惧愤怒，负面思维少很多不好控制才被杀了的。

也就是说，脑魔这东西战斗力有，但并没有他自己吹的那么厉害。

主要是控制情绪思维这种能力太克制“人类”这个物种了。

没办法，谁让人类是靠“大脑”活动的生物？

“这两个人类没用了，送去厨房，炖了。”

第173章 猪头

胡子怪人从柜台上拿起一个铃铛轻轻晃了一下，铃铛发出清脆的声响。

只听远处一扇大门传来“咚”的一声响，一个身高两米左右的猪头人从门后走出来。

陈歌仔细打量眼前的猪头人，肥头大耳，穿着厨师袍，袍子上全都是肮脏的血迹。

供着嘴，左右各长着一颗獠牙，黏涎从嘴里不停滴落，看着就恶心，手里还拎着一把大号菜刀，头上戴着厨师帽，来到陈歌面前以后一句话也不说，拎着铁笼子转身就走。

一个铁笼子加上笼子里的两个人，不管怎么说也有好几百斤，但猪头人拎着却跟玩一样，丝毫不费力。

至于脑魔和胡子怪人之后又说什么了，陈歌他们就不知道了。

林蕊和陈歌打量四周环境，他们可不会坐以待毙。

二人被拖着进入大门，厚重的大门“咚”的一下被关上了，迎面而来的是血腥味，随后是那种很多东西堆在一起然后腐烂的臭味，林蕊忍不住一皱鼻子。

这就是厨房？这卫生条件是不是有点差？我要是卫生局的非让你停业整顿不可。

陈歌发现，旁边有很多铁笼子，每个铁笼里都关着最少一种怪物。

陈歌甚至看见了个稀奇的东西。

“那不是蝙蝠怪吗？”陈歌惊讶地看着旁边笼子里关着的蝙蝠怪，这东西正是末日爆发那天，陈歌第一个见到的怪物，小老弟，没想到你混的这么惨，都快被人给煮了？

一想到这儿，陈歌就忍不住笑，林蕊直翻白眼，你现在都这样了还好意思笑别人。

“你看那个蝙蝠怪的脸，是不是凹进去一大块？”陈歌指着其中一只蝙蝠怪：“如果我记得没错，它的脸是被我给打的。”

林蕊看向陈歌指的那个蝙蝠怪，果然，这只怪兽的脸凹陷下去一大块，看起来有些滑稽。

调笑完了，心情好了，陈歌低声问道：“有没有办法逃出去？”

林蕊微微摇头，看着铁笼子上巴掌大的铁索，如果没有专业的开锁技能，别想出去。

陈歌却笑了，哥年轻那时候没少研究这东西，没想到这帮怪物看起来牛逼哄哄，竟然还是用这么低等的锁头。

“你身上有没有尖锐的东西？只要能插进去就行。”陈歌说道。

林蕊从自己头上拿下来一个发卡递给陈歌。

陈歌刚想将锁打开，突然发现猪头人正直勾勾的盯着他们两个。

它那副恐怖的尊容再加上屠夫一样的眼神，让人忍不住全身发抖，陈歌小声说道：“没事，他应该听不懂我们说话。”

“我听不懂你大爷。”猪头人突然张口说了一嘴倍儿标准的汉语。

陈歌和林蕊眼神中都带着惊恐，猪头竟然也会说话？这个世界到底怎么了？

“我的智商不比你们低，你们也不是我炖了的第一批人类，之前有个人教了我你们的语言，我学的很快。”猪头人直勾勾的盯着陈歌和林蕊。

林蕊心念一动，难道说贿赂这只猪头人有机会从这个鬼地方离开？

一想到这儿林蕊连忙问道：“那个人后来怎么样了？”

“挺香的。”猪头人回味起自己外语老师的滋味，有些神往。

林蕊想要争取时间，立刻说道：“我们人类的语言有很多种，你还想学什么？英语？法语？意大利语？日语？西班牙语？我都会，我都可以教你，你晚点把我们炖了怎么样？”

陈歌惊讶的看着林蕊：“你竟然会这么多种语言？”

在陈歌看来，除了汉语以外能再多掌握一门英语就已经很了不起了。

哪知道猪头人不屑一顾：“你们语言太多，没意思，我已经写好菜单了，你们两个就是我们今天晚上的晚餐。不过，想让我放了你们也不是不行？”

猪头人突然玩味的打量陈歌和林蕊。

林蕊看着猪头人的模样，脑海里突然闪过一些看过的比较重口的兽人和女骑士的电影。

“你要干什么？”林蕊警惕的看着猪头人。

猪头人淡淡的说道：“你们人类的品格是不是很高尚？愿意为了别人牺牲自己？之前我的语言老师是这么说的。”

陈歌和林蕊没搞明白对方的意思，但现在只能顺着猪头人的话说：“是是是，我们人类都是非常高尚的，在我们的历史中，很多人都会牺牲自己来成全更多的人。”

猪头人笑了，笑的非常狰狞，他转身离开。

陈歌和林蕊不明白他为什么这么做，现在只能默默的等着。

“老陈，赤手空拳你打的过他吗？”林蕊压低自己声音。

“没把握。”陈歌实话实说。

现在他身边武器都没了，之前和脑魔战斗的时候，背包也不知道掉哪了，鲨鱼皮就放在背包里。

黑剑也被脑魔拿走了。

人面对野兽最大的优势在于各种各样的武器和工具，否则人类很难无伤打败各种猛兽。

林蕊轻轻拽了一下陈歌的袖子，递过去一个东西，陈歌低头一看，发现竟然是之前用怪物牙齿磨成的匕首。

可能这些东西在脑魔眼中太垃圾了，搜身的时候并没有没收。

陈歌立刻将匕首收到袖子里，然后假装什么都没发生过。

就在这个时候，猪头人端着两碗肉汤回来了，陈歌不知道这只猪头人到底想搞什么东西，只能按兵不动，以待时机。

“这两碗肉汤，一个是用猪肉熬得，一个是用人肉熬得。你们一人一碗，谁喝到人肉熬的汤，就现在就把他宰了。如果谁喝到猪肉熬的汤，我就再留他一天。”

这只猪头人是想玩他们两个。

林蕊立刻察觉到了规则漏洞：“如果有个人同时喝了两碗汤怎么样？”

“那我现在就杀了他，但另外一个人我会留她一命。”猪头人玩味的看着陈歌和林蕊。

按照这些人的说法，人类都是高尚无私的，这两个人肯定会抢着喝汤。

这是多美妙的戏码？

掌握其他生命时那种高高在上的优越感让猪头人很享受。

“没问题，但是你看，铁笼子太小了，碗都拿不进来，你把笼子打开，反正我们也跑不了。”陈歌脸上挤出一个笑容。

猪头人一听，是这个理，他真的把笼子打开了。

第174章 炖了

林蕊和陈歌并不是猪头人见到的第一批人类，它至少已经杀死过很多人，这些思维等级很高的生命在他手中没有任何还手之力。

猪头人本能的以为林蕊和陈歌和之前那些人类一样，没啥用。

在这种心态下，猪头人打开牢笼，让他们两个出来了。

它还等着看戏呢。

陈歌和林蕊也没想到这只猪头人这么容易就当他们出来了。

林蕊突然一笑：“原来那句话说的是真的。弱小和无知并不是生存的障碍，傲慢才是。”

猪头人好像已经认定吃定他们两个了。

这才痛快的把他们两个放出来。

“好了，选吧。”猪头人盯着二人。

一会儿这两个人会上演一出怎样的苦情大戏呢？

陈歌和林蕊看着眼前的汤碗，都盯着对方。

“林蕊，这一路走来多谢你照顾，你再照顾我一次吧，把这两碗汤都喝了，给我博一条生路。”

“老陈，枉我对你一片真心，你竟然这么对我，我实在太失望了。难道你就对我没一点点喜欢吗？如果你喜欢我你就把汤都喝了。”

“我不喜欢你。你马上给我把两碗汤都喝了。”陈歌端起一碗汤递给林蕊。

林蕊慌忙的捂住自己嘴：“陈歌，你有没有人性？”

“没有，给我喝！”

猪头人诡异的看着眼前两个人类，为什么和传说之中的不一样？不是说人类都是高尚的吗？

陈歌和林蕊不停用眼神交流。

“你们两个快点，再不喝汤的话我把你们两个都杀了。”猪头人已经有点等不及了。

突然，林蕊猛的将手中的肉汤砸在猪头人脸上，刹那间滚烫的热油和肉汤混杂着破碎的瓷片在猪头人脸上炸开。

猪头人怒吼一声，还没等反应过来，第二个碗再次砸过来。

“你们竟然敢……”猪头人怎么都没想到曾经一看见他就瑟瑟发抖的人类，胆子竟然这么大。

热油流进眼睛里，猪头人眼前一片模糊，啥也看不见了。

陈歌图穷匕见，手腕一翻，白骨匕首出现，对着猪头人的脸上猛捅一刀。

猪头人用双手捂着脸，锋利的白骨匕首直接刺穿猪头人的手背，随后余力未消，贯穿猪头人的一颗眼珠。

猪头人惨叫声连天，“扑通”一下趴在地上，双手乱舞，想要寻找自己的菜刀。

林蕊一脚把菜刀踢的远远的，同时举起一个坛子，也不知道里面装的是什么东西，反正挺沉的，狠狠砸在猪头人的天灵盖上。

“别打了，别打了，我知道错了，你们放了我吧，我以后再也不敢吃人了。”猪头人双手抱着头参加。

“错你麻逼！”林蕊过去把菜刀捡起来，这把菜刀很沉，她两只手拿着都感觉很吃力。

她抡圆的刀一刀砍在猪头人的头上。

猪头人两只大耳朵还是很灵敏的，听到有风声急忙往旁边躲，虽然避开了天灵盖，但他的耳朵也被削下来一只。

猪头人捂着自己的耳朵大声惨叫。

一想到再这样下去自己会被这两个疯子活活砍死，猪头人狼狈的往门口方向爬。

陈歌一步赶上，手中的匕首对着猪头人的腰连捅四五刀，林蕊双手拿着菜刀猛砍猪头人的脖子。

不得不说猪头人皮糙肉厚，硬生生扛了十三四刀，这才体力不支趴在血泊中。

陈歌和林蕊都喘着粗气。

“来，把他脑袋砍下来，要不然没法确定他到底死没死。按照咱们地球的规律来说，一般这种生物脑袋掉了也就死了。”林蕊把手里的菜刀递过去。

陈歌力气比林蕊大的多，他用这把菜刀反而更顺手，手起刀落，连续砍了好几刀，才把猪头人的脑袋剁下来，然后随手丢在汤锅里煮了。

陈歌把白骨匕首递给林蕊。

两个人气喘吁吁在那里恢复体力。

思索下一步应该怎么办。

“必须把装备拿回来，不把装备拿回来咱们没法跟他们斗。”陈歌说道。

黑剑，黑色牌子和玉佩是自己必须拿回来的。

这都是在最关键的时候能保命的东西。

林蕊突然发现猪头人的尸体上挂着一把钥匙，她发现所有笼子的钥匙孔都是一样的，也就是说这一把钥匙能打开所有笼子。

这些笼子里关着各种各样的怪物，如果就这么放出来肯定会造成大乱子。

林蕊立刻把钥匙收好，这东西说不定能派上用场。

之前他们两个都看见陈歌的装备被放在前锋的柜台上。

只是不知道那个胡子怪人有什么能力，不敢轻易动手。

两个人用力推开厨房大门。

这个大门谁设计的！沉的要死。

而且他们推开的时候还会发出很沉闷的声音，恐怕整个建筑里所有人都能听见。

但现在他们两个也没办法，只能硬着头皮把门推开。

两个人满身是血的悄悄走到外面，发现根本就没人管他们。

“不对，陈歌，你看。”林蕊表情僵硬的指着建筑物的大厅。

只见大厅里坐满了各种各样的怪物。

“这些怪物不会是在这赶集吧？”林蕊有些兴奋。

对于一个生物学家来说，找到另外一种智慧生命是何等的冲击？

在大厅里汇聚的这些怪物明显都有智慧，可以相互交流，有的正在相互交换物品。

庆幸的是这些怪物中并没有脑魔，不知道他去哪儿了。

而胡子怪人坐在柜台上打盹，完全没注意食材已经跑出来了。

“陈歌，敢不敢玩把大的？”林蕊冷笑。

陈歌还没明白林蕊的意思，林蕊已经回到厨房里，直接把笼子里所有的怪物都放出来。

这些怪物形形色色，绝大多数他们都没见过，也不知道有什么能力，但无所谓。

既然它们被关在这肯定很不甘心，此时被放出来了必然会大闹一顿。

他们正好趁乱搞事情。

当厨房大门再次被推开的时候，原本这些作为食材的怪物潮水一样从厨房里涌出来。

陈歌和林蕊躲在厨房里的一个角落里，一直到所有怪物都离开他们两个才慢慢出来。

此时，建筑物大厅里已经乱成一团。

所有人都在忙着抓怪物，或者被怪物抓。

胡子怪人一脸懵逼，怎么会这样？

突然，一把白骨匕首贯穿他的脚踝，直接把他钉在柜台上。

林蕊一脸狞笑看着胡子怪人：“我们的东西呢？”

第175章 生死

胡子怪人惊恐的看着陈歌和林蕊：“你们两个怎么跑出来的？”

林蕊发现，胡子怪人的声音可以直接出现在自己大脑中，双方免去了无法交流的苦恼。

“这就是你的能力？心灵通话？”林蕊已发现奇怪的物种立刻来了兴趣。

一边说着，林蕊一边旋转手里的匕首，疼的胡子怪人大声惨叫：“不是，这不是我的能力，我们世界上智慧生物都用这种方法交流。否则，不同地区、不同种族都用自己的语言，交流起来太麻烦了。”

林蕊心中别提有多激动了，这可是人类第一次和真正意义上的其他智慧生物交流。

这算是异世界的“书同文、车同轨”吧。

“别跟他废话，我们时间不多，如果脑魔回来了我们就走不了了。”陈歌紧张的看着四周。

当时自己全副武装都打不过脑魔，更别说现在自己手中只有一把菜刀，更不可能打赢脑魔。

这东西可以直接对人的大脑动手，陈歌最烦的就是这种拥有特殊能力的怪物。

“把我们的东西都拿出来。”林蕊厉声喝道。

胡子怪人大叫道：“你们的东西我已经卖了。”

林蕊一手按着胡子怪人的脖子，同时把匕首抽出来：“那你就去死吧。”

胡子怪人看上去神秘莫测，但几乎没什么战斗力，看见林蕊真想弄死他立刻大叫：“没卖！没卖！我现在就把东西还给你们。”

林蕊冷笑一声，你说你这不是犯贱吗？乖乖和我合作多好。

“你的能力是什么？你这么弱为什么脑魔会和你合作？”林蕊质问。

胡子怪人用心灵通话回答：“我的能力是可以分析看见的东西。比如你手里的匕首是什么材质做的、手工如何、锋利程度怎样，我都能给出一个大致评估。打架我不在行。二位， 是我看走眼了，您二位就放了我吧！”

林蕊两只眼睛都放光了，生物竟然能进化出离谱的能力？

不对，其实人类也有这种能力，比如一个古董专家，看见一个古董以后能判定大致价格。

当然，这是需要大量时间训练的，而胡子怪人的能力是天生的。

胡子怪人将黑剑、黑色牌子和玉佩乖乖的递过来，不敢有丝毫异动。

陈歌拿着黑剑，信心顿时回来了，黑剑在手，只要不遇到太离谱的东西都能搞定。

“二位，你们的东西也拿到了，你们放了我吧？啊？”胡子怪人将自己的姿态放得很低。

林蕊突然想到一个细节，当初她和陈歌在笼子里的时候，胡子怪人曾经对着他们观察过，最后得出一个结论，那就是这两个人没什么用，这才要把他们煮了。

“这么说，你对生物也能进行观测？告诉我，脑魔的弱点到底是什么？”林蕊问道。

胡子怪人眨眨眼，有点心慌：“这个、不太好吧！”

“那就别怪我们不客气了。如果你了解人类这个种族，就应该知道人类是这个世界最残忍的种族，满清十大酷刑知道吗？挖眼、剥皮、车裂、凌迟，这些名词你没听过吧？要不要我一点点解释给你听？所谓凌迟，就是把人绑在柱子上，一刀一刀的割，足足割满三千六百刀，哎呦！想想都疼。”林蕊绘声绘色的描述。

胡子怪人的腿都软了：“脑魔对无思维的东西没办法，我只知道这么多。”

“说了和没说一样。”林蕊一刀刺穿胡子怪人的另外一条腿。

“别别别！我知道的都说了。你们快走吧，一会儿脑魔回来你们就走不来了。”胡子怪人一直认为这个世界的人类十分脆弱。

但是现在他对这种生物大为改观，这都是什么疯子啊？

“你这里有没有药品？”林蕊突然问道。

“有有有！我都给你。”胡子怪人现在只想把这两个煞星打发走。

脑魔，如日你老母，你咋还不回来呢？

在胡子怪人的指引下，林蕊找到了一大堆药品，有的是人类生产的药品，有的是不认识的药品，林蕊在药柜子里翻找，最后找到一个小瓶子。

“陈歌，我感觉我们要是这么跑了肯定还会被脑魔抓回来。我有个不太成熟的想法。”林蕊盯着陈歌。

“说，这都什么时候了？”陈歌催促道。

“之前你说过，脑魔的能力是通过人的负面情绪影响人的大脑。我有个办法，你知道催眠吗？”林蕊盯着陈歌：“我不瞒着你，我打算将你催眠，让你进入一种【无我】的状态。说不定能对抗脑魔的能力。”

陈歌凝重的看着林蕊：“你有把握吗？”

“没有。但如果失败了，咱们两个必死无疑。我要赌一把。”林蕊盯着陈歌。

相处的时间久了，陈歌都要忘了这个女人本质上是个疯子啊。

在不确定蓝色雨水有什么副作用的情况下就把蓝色雨水注射到自己身体里，那已经不是“离谱”二字能形容的了。

“没别的办法吗？”

“你有把握从脑魔手下逃走吗？”林蕊问道。

陈歌没说话，脑魔肯定有办法能定位他们的位置，当初脑魔距离他们有三公里，可是很快就能找到他们，凭两条腿，不可能从脑魔手下逃生。

“好。”陈歌点头答应，与其和兔子一样躲躲藏藏，不如拼死一搏。

“怕吗？”

“有点。”陈歌按着自己胸口。

林蕊走过去，贴着陈歌额头：“不要怕，如果你死了，地狱路上我陪你一起。”

陈歌看着林蕊，突然大脑灵光一闪。

他一直把林蕊当成疯婆子和憨批看待的，可是这女人现在竟然愿意和他同生共死。

难道......

她要把我当成实验品？

以这女人的性子干得出来。

“可是，催眠这东西你有把握吗？我听说不是所有人都能成功进入催眠状态。”陈歌小声问道。

“如果正常催眠我肯定不行，但咱们可以用药物辅助。”林蕊拿起手里的药瓶：“这瓶药的作用和麻醉剂有点类似。你先把药喝了，然后我在对你进行催眠，记住，只能喝两口。万一喝多了、睡着了、就完犊子了。”

第176章 讲和？

很多人有被麻醉经验。

在麻醉剂药效快过去的时候，人会处于一种半睡半醒的状态。

这个时候的人看起来是清醒的，但大脑完全不设防，有的小护士调皮，会问病人一些乱七八糟的问题，病人会如数回答，完全不会说谎。

另外，一些电影中经常会看到“逼供药”，其实原理和上述完全一样，并没有多神奇。

这个时候，人的大脑会进入一种极其简单的状态，别说负面情绪，自己亲爹姓啥都记不住。

“我会设置一个心理暗示，只要我在你耳边说出这两个字，你就会从催眠状态退出来。”林蕊紧张的看着陈歌，其实她也没有十足的把握，但生死之间，只能拼死一搏。

陈歌喝了两小口药剂，没到五秒，意识就开始恍惚。

林蕊开始催眠。

“你现在什么都不要想，什么都不要怕，记住脑魔。你要做的只有一件事，那就是干死那个王八蛋。”林蕊的声音就像魔咒一样刻在陈歌潜意识里。

胡子怪人趴在旁边，眼神中满是警惕。

陈歌全身放松，坐在旁边的椅子上一动不动，手里拿着黑剑，就像死了一样。

林蕊额头上都是冷汗，她也不知道催眠的结果怎么样了。

此时整栋建筑物里，从厨房里放出来的怪物和来这里的客人都跑光了，只剩下半昏迷的陈歌，林蕊和胡子怪人。

就在这时，建筑物的大门被打开，脑魔从外面走进来，一眼就看见逃脱的林蕊和陈歌，还有趴在地上瑟瑟发抖的胡子怪人。

“看样子我还是小看你们了。”脑魔举手准备控制住林蕊和陈歌。

突然，一直坐在椅子上的陈歌站起来了，两只眼睛呈现血红色，直勾勾的盯着脑魔。

脑魔看着陈歌，冷静的嘲讽：“你不是我的对手，还嫌自己挨得打不够多吗？”

能力发动。

林蕊顿时感觉极其烦躁，心中负面情绪开始滋生。

人是不可能有负面情绪的，就算是圣人也一样。

只要有负面情绪产生就会被脑魔控制大脑，看见林蕊已经沦陷，脑魔正准备收拾陈歌，突然手臂一凉，整条胳膊瞬间飞出去。

陈歌慢慢收回手里的黑剑，通红的双眼直勾勾的盯着脑魔。

“你......”脑魔惊骇的看着陈歌，陈歌现在大脑中一片虚无，没有负面情绪，也没有正面情绪，心中只剩下一个念头，那就是把眼前这个王八蛋砍死。

“不可能，之前还......”脑魔发现自己的能力失效了，它最治好的就是自己的能力。

如果无法控制猎物的大脑，它基本上就等同于一个身体比人类强壮一些的白板。

意识到不妙的时候已经晚了，陈歌拎着黑剑玩命的往前冲。

脑魔知道黑剑到底有多恐怖，转身就跑。

“我早就该想到了，人类这种生物思维进化的这么高，肯定有控制自己思维的办法！这下子麻烦大了！”脑魔撒丫子玩命的跑。

废话，身后有个疯子拿着菜刀追你你不跑啊？

“等等，我们可以讲道理！”脑魔大叫，但是现在的陈歌已经完全失去正常的思维方式了，在林蕊的催眠下只剩下一个念头，那就是把这孙子剁成肉泥。

打架什么最重要？当然是气势。

脑魔自认为比人类这种生物更加高级，不可能真的和人类玩命，不值得。

但陈歌已经进入疯魔状态，老子玩的就是命。

再加上脑魔的能力对陈歌无效，相当于一个武林高手自废武功又遇到不怕死的疯子。

除了跑脑魔已经没有别的办法了。

“你不要过来啊！！！！”

陈歌就像一头狩猎的猛虎，冲上去一剑贯穿脑魔的胸口。

不过脑魔的身体构造和人类完全不一样，就算自己的胸口被刺穿也活蹦乱跳，没有任何问题。

脑魔现在是骑虎难下，地球太危险了，我还是回家啊吧。

离开一定的距离以后，林蕊发现脑魔对自己的控制减弱了，立刻拿着匕首站起来。

这个胡子怪人也不是什么好东西，等把它弄死以后，将这里所有的物质全部洗劫。

胡子怪人双脚受伤，连滚带爬的来到柜台上，手指不停的敲击桌子。

林蕊刚刚摆脱脑魔的控制，脑子还有点不清醒，看着胡子怪人的动作有点好奇。

这是在敲摩斯密码？怪物也会敲摩斯密码？

突然，林蕊想起来了，立刻回头，看见大门口的两个铁雕塑活过来了。

“不科学，这是什么原理啊？”林蕊脸都白了，之前她把所有的注意力都放在脑魔身上，忘了胡子怪人还有这种能力。

“杀了她！杀了她！把她肠子掏出来！”胡子怪人尖锐的大叫。

铁雕塑的身高有三米，和一层楼差不多，从关节的灵活程度判断这并不是机器人，而是真的生物。

就像传说中守护古堡的石像鬼一样。

林蕊脸色苍白，她可不认为凭借自己手中的白骨匕首能打赢两个铁雕塑。

两个铁雕塑中任何一个都能一拳头把她捶成肉泥。

林蕊回头对着胡子怪人笑：“我们讲和怎么样？”

胡子怪人狞笑：“讲和？晚了！给我上！上！！！”

胡子怪人在他们世界的地位很高，他怎么都没想到自己竟然在地球吃这么大的亏。

两个铁雕塑虽然看起来笨重，但是速度极快，而且动作灵活，林蕊知道自己今天恐怕活不了了。

如果陈歌在这儿，还能用黑剑把这两个铁雕塑砍成渣渣，但自己......

两个铁雕塑以百米冲刺的速度冲过来，都不用攻击，单是冲击力撞在林蕊身上都能让她粉身碎骨。

就在这时，两道炽热的激光划破大门，直接将两具铁雕塑拦腰融化。

随后，一道身影以雷霆万钧的气势冲破大门！

只听一声巨响，老黄闪亮登场。

林蕊激动的都掉眼泪了。

老黄，以后你就是我亲哥。

老黄牛蹄一踏，将铁雕塑的头踩得稀碎。

林蕊紧紧抱着老黄的头。

这满满的安全感。

老黄可是追了一路才找到他们。

胡子怪人悄悄的趴在地上准备跑路。

“站住。”林蕊宛若恶鬼一样盯着胡子怪人。

胡子怪人挤出一个笑容：“我们讲和吧！”

第177章 不配

脑魔狼狈的从建筑物里冲出来，陈歌紧随其后，手里拎着一把大剑正追着脑魔玩命的砍，不过，脑魔不管怎么说也是十分强悍的怪物，就算手里没有武器，自身的体魄和力量也远远凌驾于人类之上。

现在他需要的是个机会，只要给他一个机会他就有把握干掉陈歌。

“我身上有没有什么武器啊？”脑魔摸来摸去，最后找到一把白骨匕首，这东西是从陈歌身上搜出来的，他看着玩意挺好看就一直带在身上。

没想到此时脑魔唯一能够依靠的武器就是这玩意了。

“我警告你，你不要欺人太甚，我不是打不过你，我只是不想受伤而已，否则我......”脑魔话还没说完，手里的白骨匕首已经被陈歌的黑剑直接削断，只剩一个刀柄。

脑魔丢下刀柄转身就跑，他做梦都没想到自己竟然会被一个人类逼到绝境。

陈歌拿起别在腰间的菜刀，对着脑魔就是一个投掷。

菜刀呼啸而过，直接砍在脑魔的后脑勺上，这把菜刀是猪头人屠夫的武器，比普通菜刀不知道锋利多少，野兽的骨头轻而易举就能砍断，但是这样的菜刀砍在脑魔的后脑勺上，脑魔只是感觉自己的后脑勺被什么东西砸了一下，根本没受伤，可以看出他的防御力比普通人不知道高出多少。

脑魔真正害怕的东西并不是陈歌，而是陈歌手上的黑剑。

任何生物对未知的东西都会感到恐惧，当然，傻狍子除外。

傻狍子的好奇心已经到了匪夷所思的地步。

脑魔也是生物，在面对完全未知的东西的时候也会恐惧。

他自认为自己的能力可以轻而易举的横扫地球，但是黑剑的出现完全打破他的幻想，这个地球上有很多离谱到极点的东西。

根本就不是他能惹得，他虽然不知道陈歌是在什么地方得到的黑剑，但如果黑剑原本主人出现在自己面前，自己跑都跑不掉。

就在脑魔冥思苦想怎么才能跑掉的时候，陈歌直接将黑剑当成标枪，他本身的力量已经很恐怖的，再加上黑剑无坚不摧的特性。

黑剑宛若一道黑色闪电贯穿脑魔的后背，脑魔发出凄惨的大叫。

“等一下，等一下，我们本身也没什么深仇大恨，我保证以后再也不找你麻烦了。实在不行，让我给你当仆人也行。”脑魔趴在地上大声惨叫道。

对于绝大多数生物来说，活下去是最重要的。

在生命面前，什么面子、尊严都无所谓。

反正自己也不是没有翻盘的机会？等让自己缓过来，看我怎么折磨你们。

陈歌大脑并不是无法工作，如果他的大脑无法工作早就躺在地上发霉了，他的大脑处于一种潜意识状态。

对外界刺激会做出反应，但他本人意识不到这种反应。

听到脑魔这么说，陈歌走过去一把将黑剑拔出来，对着脑魔一顿乱砍。

脑魔的身体虽然十分强韧，但在黑剑面前就像是豆腐一样。

片刻之间已经被分成七八块，但是脑魔体内没有鲜血，甚至没有内脏，给人感觉怪异。

“别杀我，我不做你的仆人了，我给你当奴隶怎么样？你倒是醒一醒啊？”脑魔只剩下一个脑袋了，还在试图唤醒陈歌的意识。

只要陈歌苏醒过来，他就能再次控制陈歌的大脑。

陈歌举起手里的黑剑，嘴唇微动说了三个字。

“你不配。”

手起剑落，脑魔的头颅被黑剑贯穿，这次，脑魔是真的死了。

陈歌的潜意识认为必须把脑魔碎尸万段才行，用手里的黑剑直接把脑魔的大脑剁成肉馅了。

那场面实在太惨烈。

林蕊也结束战斗，手里拎着被做成人彘的胡子怪人，在确定脑魔已经彻底死亡，林蕊在陈歌耳边轻轻说出解除催眠的暗语。

“死鬼~”

陈歌全身一僵，眼神逐渐变得清澈，看着自己手里的剑和脑魔的尸体，陈歌知道自己赌对了。

“怎么样？身体有没有什么不舒服的地方？马上和我说。”林蕊担心的看着陈歌。

毕竟这种催眠法她也是第一次使用，不知道会不会留下副作用。

“头有点晕，手脚无力。”陈歌一屁股坐在地上喘着粗气。

“都是正常反应，休息一下就好了。”林蕊轻轻摸着陈歌的头，发现他的头发里全都是汗水。

陈歌坐在地上恢复体力，剩下的事情就交给林蕊了。

正好这时候老黄也从建筑物里走出来，陈歌看见老黄顿时笑了。

关键的时候最靠谱的果然还是黄哥，不仅如此，黄哥头顶还挂着陈歌的背包。

当时在稻田地里战斗的时候，陈歌的背包掉了，没想到被老黄带来了，这里面不仅有他们的口粮，还有鲨鱼皮和好几条华子。

没有吃的陈歌可以想办法，没有鲨鱼皮陈歌可以改变战斗方式，但是没有华子陈歌是真受不了。

林蕊将胡子怪人丢在地上：“我们有很多问题要问你，如果老实回答我们会考虑把你给放了。”

“我说！不管你们问我什么我都说。”胡子怪人叫道。

他还以为自己认真回答问题就能得救。

殊不知汉语博大精深，“考虑”这两个字有很多含义，不过归根结底的意思是“最终解释权归我所有”。

“你们到底是什么生物？是地球本身就有的还是从其他星球或者其他世界来的？”林蕊问道。

胡子怪人急忙回答：“我们不是这个世界的生物。”

“你们是怎么来到这个世界的。”林蕊厉声问道。

搞清楚这些怪物的来历是非常重要的。

胡子怪人颤抖着说道：“我们也不知道自己是怎么来的。其实我们也在寻找回家的办法。”

林蕊立刻问道：“你们不是主动来的？”

“不是，我们是被一个奇怪的黑洞吸进来的，等醒过来的时候就出现在这个世界了。对了，就是天上那个黑洞。”

陈歌和林蕊都盯着天上的黑洞。

林蕊飞速整理获得的信息。

“你们世界的雨水是不是蓝色的？”林蕊又问道。

第178章 十八

一切的起因都是蓝色雨水，林蕊现在最想知道的就是蓝色雨水到底是什么东西。

“不，我们世界的雨水是无色的，世界上怎么可能会有蓝色的雨水？”胡子怪人惨叫道。

林蕊盯着胡子怪人，难道蓝色雨水和胡子怪人他们的世界没有关系？胡子怪人是他们遇到的第一个真正有智慧的怪物，必须想办法从他口中问出更多情报。

“把你知道的事情都说出来。另外，你们的世界是什么样子的？”林蕊心中别提有多激动了。

假如现在还是和平时代，发现“地外智慧生命”这一个名头足够她吃一辈子。

但是现在林蕊更想知道这个世界的真相到底是什么。

胡子怪人开始介绍起自己的世界。

首先，在他们的世界是没有“星球”这个概念的。

有的只是零零星星的“碎片”，这些碎片小的和指甲盖差不多大，而大的根本看不见边际。

“当然，这只是我的认知。在更高等级的生命眼中，世界应该是不一样的。”胡子怪人解释道。

不仅如此，每一块碎片上的法则都是不一样的。

这些碎片完全独立。

比如说，在胡子怪人生活的“碎片“上水在零下100度会结冰。

但是在其他碎片，水在零下100度可能会沸腾。

再换一块碎片，水在零下100度说不定会气化。

“那......那你们几乎不可能进化出高科技文明......”林蕊说到一半停住了。

胡子怪人说的话已经超越自己的认知，自己不能用这个宇宙的观点来评价另外一个未知世界。

“你说的很对，脑魔读过很多人类的记忆，其实你们人类的文明放在我们世界也算是很厉害的。所以我们选择和人类完全不一样的进化方法。既然外界的法则变化万千，那就想办法改变我们自身。”胡子怪人得意的说道。

陈歌想起来脑魔也说过这样的话。

脑魔曾经说过，他们世界的生物是思维和躯壳同时进化。

但是人类的思维进化的很高等，可躯壳很脆弱，以脑魔的观点来看，人类这种生物很畸形。

“思维？躯壳？”林蕊喃喃自语。

在当前这个唯物主义世界，几乎所有受过教育的人都认为“宇宙是物质形成的”，并且用科学将一切量化。

但在另外一个世界生物眼中，“思维”似乎也是世界的一部分。

林蕊脑海中突然闪过一个想法，蓝色雨水之所以对人类没用，会不会就是因为人类的“思维”等级太高了？

而动物的“思维”等级不够，所以一碰到蓝色雨水身体就开始变异？

当然，这也仅仅是她自己的想法，到底是不是真相还需要进一步验证。

“你继续说。你们对自己世界的认知有多少？”林蕊问道。

“很少，我们几乎无法在其他碎片上生存。除非自身进化到极其强大的生物才能摆脱环境束缚，来到其他碎片。很多生物已经进化到舍弃躯壳的程度，这样一来，环境方面的因素对这种生物完全没影响，可以在偌大的世界中遨游。当然，我还差了一点点。”

陈歌想起影子天使和魔音，他们都算是舍弃了自己躯壳而进化到更高等级生命的例子。

当然，到底是不是陈歌自己也不知道，他瞎猜的。

“我们那块碎片上生命不多，突然有一天，天空中出现一个黑洞，我们都被吸过来了。其实我们也想回家，只不过不知道怎么回去。”胡子怪人小声说道。

林蕊大致听懂了胡子怪人的说法。

天上的黑洞连接两个完全不同的世界。

那个世界的物理法则、宇宙常数和自己所在的世界完全不一样，有一天，两个世界不知道什么原因破了一个洞，将那个世界大量的生物吸过来，并且投放到地球上，就这样，末日开始了。

问题来了，黑洞是怎么产生的？这绝不是这个宇宙中已知的引力无限大天体，这玩意更加离谱。

还是说，其实宇宙中的每一个黑洞都连接一个未知世界？

林蕊感觉自己想得太多了，还是先搞清楚地球的问题吧。

林蕊又鬼使神差的想起了诸葛慈，那个老神棍。

诸葛慈为什么会突然消失？为什么他能给自己托梦？现在的诸葛慈到底是人是鬼？这一切都不好说清楚。

“对了，你说你的天赋是可以鉴定东西，是你天生自带的能力吗？还是通过什么特殊环境进化来的？”林蕊语气中带着一丝危险。

但胡子怪人完全没听出来，甚至有点得意：“这原本不是我的能力。我们‘碎片’上有一个种族，崇拜眼睛，认为眼睛拥有神奇的力量。我联合脑魔把它们都杀了，将它们崇拜的神物夺过来，镶嵌在我自己的眼眶里。”

胡子怪人得意的眨眨自己的左眼，林蕊这才发现胡子怪人的两颗眼球是不一样的，其中一个竟然是“假眼”。

林蕊脸上的笑容更灿烂了：“原来如此，怪不得你和脑魔之间的关系这么好。这么说，只要把这颗眼睛扣下来，我也能鉴定世间万物。”

胡子怪人脸上的得意之色戛然而止，眼巴巴的看着林蕊：“你不会这么残忍吧？”

“我当然会了。”林蕊直接上手去抠，在胡子怪人的惨叫声中将他的左眼抠下来。

打造这颗眼球的材质几乎透明，大约有砂糖橘那么大。

林蕊将水晶眼球放在自己面前，再看向外面。

一瞬间，她的大脑涌入海量信息，就连一个小小的草叶都能出现一长串的注解。

林蕊激动的都要流鼻血了，这什么原理啊？简直就像一台输入了世间万物所有资料的超级电脑，只要自己用眼睛一看，智能AI就会把资料调出来。

“谢谢啊！”林蕊客气的和胡子怪人打招呼。

然后一刀送他上路。

胡子怪人的确知道一些情报，但不多，在贡献了水晶眼球以后，他就没用了。

林蕊拿着水晶眼球到处乱看，水晶眼球不仅能鉴定物品，还能鉴定人。

林蕊看向陈歌。

姓名、身高、体重、身体状况等等情况都浮现在林蕊大脑中。

“嘶~没想到，咳咳，陈歌，能动吗？我扶你进去休息。”林蕊神情怪异的架着陈歌进入建筑物。

第179章 坐标

二人准备回到建筑物中稍微休息一下，等他们两个抬头的时候再发现，这个建筑物的造型非常奇怪，就像一个倒立的葫芦。

是一小一大两个圆形扣在一起，看着感觉非常好玩。

稍微休息片刻，陈歌的体力恢复不少。

在战斗的过程中他并没有受伤，这是精神和肉体双重疲惫，吃了两块压缩饼干，喝点水，又睡一会儿，体力已经恢复的差不多了。

随后他们两个开始大扫荡。

那架势比鬼子进村的恐怖。

但凡能用得上的东西都收起来。

反正现在有老黄在，不怕这些东西拿不走。

老黄正在外面悠哉悠哉的啃着青草。

这个建筑物的第一层就是他们之前混战的地方，原本很多东西他们都是不认识的，但有了水晶眼球以后可以轻松分辨这些东西的用途。

“这老小子居然藏了这么多好东西。”林蕊看着胡子怪人琳琅满目的藏品，两只眼睛都放光了。

“别看上啥好东西都拿，我们毕竟只有两个人条件有限，捡重要的东西。”陈歌在门口叫道。

“知道知道。”林蕊看着眼前这些好东西都快流口水了。

很多东西是地球上根本没有的，主要是放在以前随便拿出点东西都能引起学术界的震动。

不过现在是末日，其中三种东西最重要。

首先是食物，如果没吃的他们两个连七天都挺不过去，所有食品全部带走。

其次是药品，现在这个时代基本所有的制药工厂都已经停产了，可以说每一片要的是绝品，而且生长在自然环境里的中草药也可能被蓝色雨水影响发生变异。

所有药品类的东西全部带走，一片不留。

最后是武器。

想在这个世界活下去，就必须和各种各样的怪物战斗，说起战斗自然少不了武器。

林蕊翻了半天，只找到两样有用的武器。

一把满弹夹的95自动步枪，这东西是国产货，不知道是从哪搞来的。

另外一件武器是一把袖珍小手枪，cop。

可能是虎子怪人不喜欢收集武器，破铜烂铁一大堆，能用得上的只有这两个。

其他的有的是冷兵器，有的东西人根本用不了。

就比如旁边有一把一千公斤重的巨剑，这玩意儿一看就知道不是给人类使的。

你见过哪个人能举起一千公斤的东西？

旁边还有一个激光发射眼镜，应该也是那个世界的武器，这东西跟一个墨镜一样，戴在眼镜上可以发射激光，但只能发射一次。

代价是自己的眼睛会被烧废。

林蕊就想问问哪个傻逼研究出来这种武器？

其他的一些藏品和这个东西有异曲同工之妙。

威力强大的他们根本驾驭不了，威力不够的他们还看不上。

所以选来选去还是国产货最牛。

“你怎么选这把枪？”陈歌也算是玩过枪的人，cop容弹量只有四发，容错率极低，弹道不稳定，精度也不够，而且换弹超麻烦。

现实生活中很少有人用这种武器。

林蕊一脸得意：“这你就不知道了吧，不要小看这把手枪，这把手枪应该是经过某种改造，你看它是不是只有四个单孔，理论上只能装四发子弹？但实际上它可以容纳二十四发子弹。”

“你逗我呢？”陈歌惊呼。

为了证明自己的观点是正确的，林蕊又从旁边翻过来几把子弹，当着陈歌的面将子弹一颗一颗塞进去，一把小小的 cop竟然足足添进去二十四发子弹。

陈歌眼珠子都快瞪出来了。

这不合理呀！

“所以说我们要研究的东西还有很多，想办法找个车，咱们这么多战利品必须得都运走。”林蕊说道。

陈歌突然把自己手里的自动步枪递给林蕊，然后一脸期待的问道：“咱们两个换换怎么样？你拿着这把自动步枪，也算有自保能力了。”

林蕊抿着嘴笑，我都不好意思说穿你。

但你都这么说了我还能怎么办？

林蕊只能把cop递过去。

陈歌拿到这把小小的手枪以后爱不释手，以他的脑子实在无法理解这么小的一把枪为什么能塞进去这么多子弹。

这些子弹的体积比这把枪都大。

“这应该是所谓的空间折叠技术。咱们地球是达不到，看来那个世界的某些文明科技发展的比咱们都快。对了，咱们给异世界起个名字吧。”林蕊问道。

“取名字的事情还是你来吧，我这人文化不高，最不会取名字。”

“那好我说了算。之前胡子怪人说了，他们是被黑洞吐出来的，咱们在外面他们在里面。咱们就叫黑洞另外一边的世界为里世界。”林蕊道。

“你说了算。”陈歌对于那个世界叫什么名字完全不在意，他更在意眼前的情况。

比如说，他们现在到底在哪？

陈歌提出这个问题以后，林蕊看看天空。

陈歌之前在稻田地里和脑魔打的时候是下午三点四十五分。

现在天马上就要黑了，也就是说时间大约在七点半左右。

林蕊突然对陈歌说道：“要不你去做饭？你做完饭回来我就把咱们在哪儿告诉你。”

陈歌一脸疑惑，不过还是去做饭了。

厨房里还剩了不少肉，通过水晶眼球的鉴定，他们把人肉都挑出来，剩下的有牲畜的肉和一些怪物的肉，陈歌把肉切碎丢进锅里煮，煮了一大锅肉汤，又拿出两块压缩饼干。

等他做好饭出来的时候天空中全是星星。

陈歌一出来，就看见林蕊把地图铺在地上，手里拿着笔和尺正在上面写写画画，时不时还抬头看一下天上。

大约过了十分钟，林蕊把手里的笔往地图上一点。

“算出来了，我们脚下这片地方距离之前的稻田地大约二十公里。距离我们原本的路线偏了不少，今天吃饱喝足休息一下，明天继续上路。”

陈歌一脸不解的盯着林蕊。

“你咋算出来的？”

林蕊伸手指的是天空：“我说是星星告诉我的你信不信？”

通过测量天上的星星可以算出自己的经纬度，再将时间推导进去，可以大致得出现在的坐标。

第180章 传单

一夜无话。

等他们两个第二天醒过来的时候，已经是早上九点多了。

庆幸的是这一晚上什么事情都没发生，算是为数不多的安稳觉。

早餐两个人胡乱对付一口，准备出发。

陈歌昨天晚上临时做了一辆车，算是牛车的升级版，他们在胡子怪人的藏品中找到几个轮胎，经过陈歌改装，制造一个简单的牛车，主力军当然还是老黄。

老黄并没意见，这点东西对于它来说吃饭喝水都算不上，经过两次变异，现在老黄身上何止千万斤的力量？

陈歌和林蕊惬意的坐在牛车上，看着两边的风光。

根据林蕊计算，他们一路往南走二三十公里就能看见之前的公路，然后顺着公路一直往前走就能到达新安城，和小胖子他们汇合。

当然，他们的想法很好，但实施起来有难度。

因为黄哥经常被路边的各种变异植物吸引，看到这些变异植物以后总想着咬两口尝尝什么味儿才继续上路。

就这样足足一上午的时间，他们连一半路程都没走上，只能眼睁睁看着黄哥在那吃东西。

他们也没办法，老黄的脾气他们是知道的，不吃饱喝足还想让我给你赶路？做梦。

就在他们感觉非常惬意的时候，突然林蕊只是前方的一团白影。

“你看前面？那是不是一只兔子？”林蕊十分紧张的问道。

陈歌立刻警惕起来。

他们遇到脑魔之前就是那只兔子提醒。

“大哥，我昨天才刚经历生死，你能不能让我歇两天？唐三藏取经十四年才经历八十一难，我比唐三藏都忙。”陈歌现在想哭。

林蕊看的一点都没错，趴在草丛里的的确是一只兔子。

陈歌马上发现这只兔子和之前那只不同。

一直给他们做预警的那只兔子会给人一种很奇怪的感觉。

它虽然披着兔子的外表，可它的内在绝对不可能是兔子这么简单。

陈歌还记得之前遇到食人鲨的时候，这只兔子站在大路中央，对着他们笑。

那种惊悚程度和毛骨悚然陈歌现在都记得。

可是你看看现在这只兔子。

这真的只是一只兔子，它甚至还趴在地上吃草呢，如果是那只能无限复活的兔子绝对不会做出这种事情。

“我们……是不是有点太敏感了？这应该只是一只非常普通的兔子吧？”陈歌从地上捡起一块小石头对着兔子丢过去。

结果这只兔子嗖的一下就跑了。

陈歌这才松了一口气。

他们现在比惊弓之鸟强不了多少。

林蕊额头上全都是冷汗，看见这只兔子跑了以后，伸手擦了擦额头的汗水。

但还没等他们两个完全放松，从他们身边射过来一道光。

陈歌本能的把黑剑掏出来，但这道光并不是对着他们来的，而是对着跑掉的那只兔子。

陈歌和林蕊立刻转身看向光射过来的方向。

一看之下，他们两个顿时紧张起来。

就在不远处一共站着五个人形生物。

看他们的样子就像五个蒙面匪徒，一身黑衣，全身上下没有一丝皮肤暴露在空气中。

他们的样子和人长得差不多，但因为头上戴着黑色的诡异面罩，看不清这些生物的真正样子。

这五个人以v字型站立，看起来特别有派头。

站在最前面的一个人手里拿着一把武器，和枪类似，但枪是没办法射出激光的。

陈歌微微侧头去看那只兔子，发现那只兔子并没有被激光轰成渣渣，当兔子被光线命中以后，这些光线会凝聚成实体，变成一张大网，把兔子困在其中。

这应该是某种专门用来捕捉活物的武器。

陈歌警惕的拿着黑剑，林蕊举起手里的自动步枪。

他们不知道这五个人形生物来这是干什么的，总之这些人气势很强，绝非善类。

五个人中走出来一个，他的走路姿势很奇怪，一直歪着头，就像正面看不见东西一样。

黑衣人走到兔子边上，随手把兔子拎起来，然后转身看着林蕊和陈歌。

黑衣人一手拎着兔子，同时快步走过来。

陈歌刚准备先下手为强，黑衣人突然从自己衣服里抽出一个东西递给陈歌。

陈歌好奇，发现那是一张卡片。

从对方的表现来看这些人貌似没有敌意。

陈歌把自己手里的剑横过去，让对方把卡片放在剑上。

黑衣人照做了，随后带着抓到的兔子离开。

“什么情况？这帮人大张旗鼓就是为了抓一只兔子？”陈歌一脸问号：“林蕊，你用水晶眼珠看看，这张卡片上有没有陷阱？”

林蕊从自己衣服口袋里拿出水晶眼球。

发现这并不是什么陷阱，而是一张“传单”。

林蕊的脸色变得非常古怪。

“说出来你可能不信，这东西……上面写着一个餐厅的地址。”林蕊哭笑不得。

为什么里世界的生物也会发传单？

难道里世界的生物也会做买卖？

林蕊突然涌起了强烈的好奇心，她想看看这些里世界生物饮食文化是怎样的。

他们这一路上遇到的怪物已经够多了，绝大多数怪物都是喊打喊杀的，没想到有朝一日居然有怪物给他们发传单？这实在是让他们始料不及。

林蕊用水晶眼球瞄着这些黑衣人的背影。

“拟态族？”林蕊瞬间读到这些黑衣人的信息。

这些黑衣人并不是人类，他们的种族叫做“拟态族”，这些生物的本体就像游戏里的史莱姆一样，千变万化。

听起来这个能力很牛逼，但实际上他们能变得只有外形，无论怎么变化，自身的能力都是固定的。

林蕊好奇心突然打起，她想去名片上的地址看看，那到底是个怎样的餐厅。

里世界生物开的餐厅，要是能去一次死也值了。

陈歌知道，林蕊的间歇性憨批症又犯了，拎着林蕊的脖子，直接把她丢下车。

“你要是想去的话自己去，反正我是本着多一事不如少一事的原则，我还要快点和小胖子他们会合呢。”陈歌道。

林蕊不甘心的把名片收到自己口袋里。

“陈歌，说说，你最想吃的东西是什么？”林蕊问道。

第181章 鱼汤

说起吃的东西，陈歌第一个想到的就是东坡肉，这是他最喜欢吃的一道菜，肉质软烂，肥而不腻，配上一大碗白米饭，再淋上一勺汤汁。

一想起来那个味道陈歌就忍不住流口水，在和平时代，猪肉虽然不贵，但是陈歌自己的手艺不行，做不出饭店的味道，每月发工资了都会去不远的饭店买两块尝尝。

现在他已经一个多月没吃过了，大多数人活的其实都很简单，吃喝穿再加上女人，正常人追求的大致就是这些东西。

“东坡肉......”林蕊眨眨眼，她的饮食结构偏向清淡，蔬菜居多，很少吃猪肉，更喜欢狗肉和牛肉。

“等到了安全的地方我给你做。”林蕊说道。

陈歌一脸质疑的看着林蕊，他很想问一句“你会做饭吗”，但话到口头最终还是生生咽下去了。

经过这段小小插曲，二人继续往前走。

一直到下午两点多，他们终于看见了之前的公路，林蕊和陈歌激动的差点抱在一起，总算是看见熟悉的地方了。

再往前不远应该就是之前他们遇袭的稻田地。

“过去看看，大友的尸体还在那儿呢，朋友一场，我们总不能让他弃尸荒野。”陈歌低声说道，林蕊没说话，只是默默的跟着陈歌。

用了不到二十分钟，他们两个来到之前那片稻田地。

但当他们看见稻田地的惨状以后都懵了，老黄和脑魔的战斗是在他们被脑魔完全控制以后。

当时老黄发怒，整片地区的地形都被稍微改变，地上有个五六米深的大坑，现在已经蓄满水，这是当时被老黄一头撞出来了。

这个大坑直径超过二十米，旁边都是淤泥，陈歌轻轻摸了一下老黄的头，黄哥这牛能处，有事儿是真上啊。

再往里走，他们看见了张大友的尸体，虽然才过去一天，但是现在天气炎热，张大友的尸体已经开始腐败。

陈歌长叹一口气，大友也是个不错的人，可惜了。

林蕊和陈歌简单的挖了个坑，将张大友埋了。

“大友，一路走好。说不定兄弟那天就去找你了......”

陈歌话还没说完就被林蕊对着后脑勺打了一巴掌。

“怎么说这么不吉利的话？要去也是几十年以后。”林蕊将石头和树枝放在张大友坟前。

“你这是干什么？”陈歌好奇的看着林蕊。

“石头当成馒头，树枝给他乘凉。西游记里就是这么干的，你没看过吗？”林蕊反问。

这下子反而给陈歌难住了，好半天才想起来西游记电视剧里，南山大王吃唐僧肉那一集。

“前路漫漫，走吧。”陈歌安葬好张大友，带着林蕊准备出发。

他们前面还有很长的路要走。

就在他们两个经过水坑的时候，水坑里突然发出响动。

林蕊和陈歌已经是惊弓之鸟了，立刻拿起武器指着水坑。

“你看清楚那是什么东西了吗？”陈歌小声问道。

林蕊微微摇头，用手里的自动步枪指着水坑。

就在这时，水坑里跳起来一个东西，看样子最少有一米多长。

要知道这个水坑本来也不大，太大的东西也装不下。

但这次林蕊看得清楚：“是一条鲤鱼，稻田地里的确有养鱼的。不过没想到这条鱼竟然这么大。”

日常生活中，一尺长的鲤鱼已经很少见了，一米长的鲤鱼他们俩都没看过。

原本他们是不准备多事的，离开算了。

但没走几步，两个人的肚子都“咕噜”一声响了。

“我突然想喝鱼汤了。”林蕊小声说道。

“你和我想到一块儿去了。”陈歌笑的十分开心。

二人一拍即合，转身来到水塘旁边。

“但是咱们手边没有钓鱼的工具啊？”林蕊准备做个鱼竿。

哪知道陈歌冷笑一声：“你是不是太看不起我了？想当年我在我们村儿可是被称作水龙王，把鱼崽子淹死都不可能把我淹死。你的匕首借我用一下。”

陈歌一边说一边脱衣服，最后只留下一条短裤。

林蕊眼神微妙的打量陈歌的身材，真的有十八吗？

还没等林蕊看够，陈歌纵身一跃跳进水里。

林蕊就在上面等着，大约过了两分钟，陈歌从水下露头出来，拖着一尾一米长的大鱼走上岸。

“今天中午咱们喝鱼汤。”陈歌随手将鱼丢在地上。

林蕊用水晶眼球看了一下，发现这条鲤鱼除了长大的，并没有什么特殊地方，当然，可能肉质更加鲜美。

二人在鱼身上割下来一大块鱼肉，放到锅里煮，再撒上调味料，不一会儿的工夫，香气四溢。

之前他们在胡子怪人那里找到不少好东西，特别是猪头人的厨房里，找到两罐食用盐。

陈歌将鱼肉小火慢炖了一个小时，鱼汤已经被煮成乳白色。

“来来来，吃饭了。”陈歌给林蕊夹了一大块鱼肉。

这顿饭应该是他们逃命以来吃的最美的一顿饭了。

关键是没有水晶眼球，什么东西能吃什么东西不能吃完全不知道，鬼晓得那些进化的乱七八糟的东西有没有毒。

林蕊抿嘴一笑，准备拿汤勺加点汤，但就在这时，除了他们二人以外第三个人的手伸过来了，一把抓住汤勺。

陈歌和林蕊微微一惊，随后同时掏出武器指着第三人。

“不要害怕！我没有敌意。”

一个柔和的男性声音直接从他们两个的脑海里响起来。

这竟然是个人，大约四十岁上下的温和男性。

但陈歌心中有一种感觉，眼前这个男人不可能是人类。

“让你们受惊了，十分抱歉，我只是被美食吸引过来的。”男人温和的看着他们两个。

这个俺男人身高大约1.75米，穿着一身得体的西装，脚上穿着皮鞋，但他们脚下明明是泥泞的稻田，这人的鞋上却一点泥污都没有。

就像飞过来的一样。

“不用惊慌，我只想尝尝这锅汤的味道，当然，如果你们不欢迎我，我马上离开，不会麻烦你们的。”男人用十分绅士的态度说道。

林蕊小心翼翼的掏出水晶眼球，却发现无法解析这个男人的任何情报。

“当然可以，请随便。”林蕊伸手轻轻拽了一下陈歌的袖子，让他不要轻举妄动。

这人，咱们惹不起。

第182章 美食家

水晶眼球能够解析各种各样的东西，但并不是所有的东西都能靠它解析。

影子天使的黑剑，黑色牌子，红姐姐的玉佩，都是水晶眼球无法解析的东西。

换而言之，解析难度越高，这东西就越牛逼。

现在，林蕊就解析不了坐在他们面前这个男人。

男人非常开心，亲自尝了一点鱼汤放在嘴边轻轻品尝。

“嗯，不错，非常鲜美。你们别光看着我，你们也吃，我才是客人。”男人笑道。

林蕊给了陈歌一个眼神，陈歌伸手轻轻握住黑剑的剑柄，同时一手拿着碗抿了一口鱼汤，不得不说，陈歌手艺还是很棒的。

虽然调味料非常简单，但这碗鱼汤还是很鲜美。

“我以前可是做过厨师的。”陈歌忍不住说道。

林蕊几乎把所有的注意力都放在男人身上，这个男人的行为实在是太古怪了。

难道来这儿就是为了喝一口鱼汤？

“你们不用好奇，我的名字叫做美食家，我的目的就是品尝世界上所有美食。我认为美食即是真理。”男人温和的说道。

“美食家？这是你的名字还是你们种族的名字？”林蕊问道。

美食家从口袋里掏出一块白色的手帕，轻轻擦了擦嘴角：“我没有种族，我生来便是一个人，多谢你们的款待，作为回报，有什么我能帮忙的吗？”

陈歌和林蕊警惕心稍微放松一些。

至少这位美食家看起来没什么危险。

“请问……你也是从另外一个世界来的？你也是被黑洞吸进来的？”林蕊想尽一切办法收集情报。

美食家轻轻一笑：“我没那么狼狈，我是主动过来的。”

降临种。

而且是拥有智慧实力深不可测的降临种。

林蕊壮着胆子问道：“您知道天上的黑洞是怎么来的吗？”

美食家优雅的回答：“不知道，我只负责品尝美食，对其他的东西不感兴趣。既然你们请我吃了一顿饭，作为回报，我也想请你们吃一顿饭。”

“我们……我们还有事，就不需要了。”林蕊立刻拒绝。

她不可能相信一个刚见面不到五分钟的人，更何况这到底是不是人都不知道。

“我能……看看你的真正面目吗？你不会真的是人类吧？”林蕊问道。

美食家微微一笑：“真是一位聪明的女士，我的样子的确有一点点改变，如果我以原来的样貌和你们见面，你们一定会给我吓到的。我不想伤害你们也不想惊扰你们，那样做的话太没礼貌了，所以我变成你们人类的样子。”

你还会为我们着想，你实在是太有礼貌了。

这应该是他们遇到的所有怪物中最善解人意的一个。

不过，论起优雅程度，眼前的美食家比起影天使还稍逊半筹。

“就这样决定了，放心，不会耽误你们太多时间。”美食家站起来，随意伸手，他的手中出现一根手杖。

手杖在地面轻轻一点，四周的场景瞬间扭曲。

林蕊和陈歌警惕的看着四周。

等到四周环境恢复以后，他们发现早已经不在原地了，而是被强行拉到一个位置的地方。

“这是传说中的时空能力？”林蕊额头上渗出细细的汗水。

美食家只是稍微露了一手，林蕊和陈歌直接放弃了抵抗的打算。

这就是恐怖降临种的实力。

完全不遵循这个宇宙的规则，随心所欲，强的离谱。

幸运的是美食家并没有对他们两个产生恶意。

他真的只是想请这两个人来吃一顿饭而已。

此时，出现在林蕊面前的是一个巨大的建筑，高度足有上百米，左右看不见尽头，墙体散发着微光，让人感觉如同进入天堂一般。

“等等，这个场景我感觉有点眼熟。”林蕊立刻从口袋里掏出一张名片，名片背面印着的建筑图案和眼前的建筑物完全相同。

“你们不用担心路程问题，等吃完饭以后我会把你们原路送回去，保证不会对你们造成任何麻烦。”美食家温和的说道。

随后，他带着林蕊和陈歌快步走向这栋建筑物。

林蕊和陈歌就像刘姥姥进大观园一样，紧紧的跟着美食家，不敢落后一步。

“这里是整个世界最高档的餐厅，不管你想吃什么都可以在这里吃到。这个餐厅的名字叫做诸神餐厅，诸神餐厅的坐标会不停移动，想要遇到它可不是一件容易的事。不过我有会员，随时都可以来这里。二位，今天我请客，想吃什么随便点。”美食家十分豪横的说道。

三人直接从诸神餐厅大门进入，立刻有侍从迎上来。

这名侍从穿着一身黑西服，戴着干净的白手套，但顶着的却是一个山羊头。

林蕊立刻用水晶眼球解析这名侍从。

“山羊人？看起来非常温顺，但实际性格极其残暴，是十分残忍的肉食生物？”林蕊突然感觉腿肚子转筋不敢继续往前走了。

这只山羊人不会突然一口咬过来吧？

“尊贵的vip用户，欢迎你的到来。”山羊人侍从十分恭敬的对着美食家鞠躬。

“带我去我的包间，这两位是我的客人。”美食家轻声说道。

“这边请。”

诸神餐厅内部的构造和人类建筑完全不同，光怪陆离，混乱扭曲，但这一切又遵循着某种法则在运行。

很快，二人就被带到了一个巨大宽广的空间，那是一个巨大的白色房间，从内部看应该是一个立方体结构，房间最中央有一张直径超过一千米的巨大圆桌，每隔一米摆放着一种点心。

足足有上千种点心。

“一张直径两公里的餐桌？要不要这么离谱？”陈歌小声嘟囔。

美食家解释道：“很多食材体型巨大，而且很多食客体型也不止2公里。对了，这些小点心都是免费的，随便吃。”

林蕊随手拿起一个果冻状的东西轻轻咬一口，嗯！甜的。

事到如今，陈歌也不客气了。

“我想要份东坡肉，能做吗！”

山羊人侍从点头：“当然没问题我的先生。诸神餐厅存在的目的就是为了满足顾客的口腹之欲，我这就去准备。”

山羊人侍从离开包间以后，直接通知自己后厨的同事：“一位线上点了东坡肉，查查‘东坡’是种什么生物。”

第183章 东坡

大约过了半个小时，山羊人侍从一脸抱歉的快步走过来：“十分抱歉，先生，我们的食材库里并没有一个叫‘东坡’的生物，请问您可以提供一下这种生物的外表和特征吗？我现在就让手下的抓捕队去抓。”

说起抓捕队，陈歌想起来之前看见的那些黑衣人，应该就是这家餐厅的员工，不过听见山羊人侍从的话，陈歌还是想笑，不过出于礼貌考虑，他憋住了。

“请问，你可以把厨房借给我吗？我亲自动手。”

原本陈歌以为山羊人侍从会拒绝，但是没想到他竟然十分痛快的答应了，旁边的美食家解释道：“很多身份不一般的食客不仅仅喜欢吃美食，更喜欢自己亲手烹调，诸神餐厅早就预备出来了。”

在山羊人侍从的带领下，陈歌、美食家和林蕊来到专门给客人准备的厨房，山羊人侍从一挥手，各种各样的食材出现在陈歌面前。

“这些食材您都可以随便使用。”

陈歌看了一眼这些食材，忍不住后背发凉，这些食材竟然都是活的。

其中最引人瞩目的竟然是一只巨人。

“这东西能吃？”陈歌一脸惊悚的看着山羊人侍从。

“当然，巨人的肝脏生煎十分美味，很多食客喜欢这道菜。”山羊人侍从优雅的说道。

这种巨人陈歌之前见过，就是在东陵市追杀陆军他们那个。

没想到在这帮怪物眼中，全身上下钢筋铁骨的巨人竟然只是食材。

不过想想美食家的手段，如果所有的食客都拥有美食家的手段，那巨人变成食材也不是什么不能理解的事情。

巨人只是拥有块头大，并没有多恐怖，但美食家的手段已经超越陈歌的认知了，双方根本就不是一个层次的东西。

可能在美食家眼中的巨人，和人类眼中的鸡鸭没什么区别。

“你们这里有猪肉吗？”陈歌问道。

“当然。这种生物在地球上十分普遍，我们早就引进了很多优良品种的猪，保证这些猪的肉质最鲜嫩。”山羊人侍从说道。

“给我准备一块猪五花肉，冰糖、料酒、酱油......”陈歌说了一大堆材料，山羊人侍从全都挤在手中的小本本上。

“请你稍等，我马上就将这些材料都找来。”山羊人侍从说完，立刻退出去，不到三分钟，他就将所有的材料都找齐。

陈歌看着眼前的厨具想起曾经自己在一家饭店当后厨的经历。

其中一位老师傅一眼就看中陈歌的资质，想收他做徒弟。

陈歌跟着这位老厨师刚刚学了一点皮毛，自己有前科的事儿就被老板知道了，就这样他被毫不留情的开除。

其他菜他没学到，唯独这道东坡肉他学了个七七八八。

虽然比不上当初那位老厨师，但也有模有样。

东坡肉最重要的有两点，其中之一是肉，活佛济公说过，要吃肉，肥中瘦，而制作东坡肉最好的肉就是五花三层的雪花肉，最好带着肉皮。

第二点就是熬糖色，锅里放油，冰糖下锅，冰糖会慢慢融化，最后起泡，再将之前调好的料汁下锅，将肉切成方块用细草绳绑起来，小火慢炖。

不多时，厨房里香气四溢，美食家拿出一块白色手帕，轻轻擦了一下自己的口水。

他已经有点迫不及待了。

大约半个小时之后，东坡肉出锅。

林蕊小声说道：“没想到你竟然还会做饭，哪学的？”

陈歌小声回答：“挖掘机学校考的。”

林蕊一下笑出声来。

随后，他们再次回到包间，美食家迫不及待的用叉子叉起一块肉。

“抱歉，我这个人一看见美食就忍不住。”美食家一脸歉意的说道。

陈歌也加了一大块肉，放在嘴里一咬，肉质软烂，口感香滑，肥而不腻，口感分明，陈歌觉得自己已经有当年那位老厨师八成的功夫了。

林蕊原本是不太喜欢这种比较油腻的菜，不过还是吃了一块。

“原本是我要请客的，结果现在......实在对不住，这样吧，我在点一些。”美食家满脸歉意。

“空口吃肉是没灵魂的。请问有米饭吗？来一大碗。”陈歌说道。

“我也要。”林蕊说道。

陈歌将肉汁浇在米饭上：“这才是真正的会吃。”

美食家口水疯狂分泌：“给我也来一碗......米饭。”

米饭端上来以后，美食家先是轻轻尝了一口，没什么特殊的味道。

随后学陈歌将肉汁淋在米饭上，一口下去直接打开新世界大门。

自己以前吃的都是啥玩意。

此时，美食家看着陈歌的眼神逐渐变了。

没过多久，山羊人侍从将平时美食家最喜欢吃的东西都端上来了。

一共四道菜，看起来十分精致，这也是诸神餐厅十分拿手的四道菜。

“第一道，碳烤提亚马特舌头。提亚马特是一种伸长千米的巨蟒，十分罕见，它的舌头是最鲜美的地方，不需要过多烹调手法，炭烤的时候只需要稍微撒点盐，吃的就是原汁原味。”

“第二道，清蒸四脚鱼。四脚鱼原本只是普通的鱼，结果经历一次变异长出四条腿，而且将自己的肉质变得十分鲜甜，清蒸能更好的保证保留食材的原汁原味。”

“第三道，白灼天焰鸟。这种鸟类肉质紧实，口感独特，而且能够喷火，我们用天焰鸟自己喷的火烤它们自己。保证美味。”

“第四道，这道菜还用了这个星球的食材，竹节虫甘蔗汤，味道清甜，您一定喜欢。”

陈歌看着眼前的竹节虫甘蔗汤，你敢不敢告诉我你的厨艺到底是跟谁学的？我保证不打死你。

这已经不是离谱能形容的了。

林蕊一脸好奇的拿起勺子喝了一口。

“嗯、还不错。”

大姐，你不要命了？什么乱七八糟的东西也敢都敢往嘴里放？

“不要客气，大家随便吃。”美食家有几分得意，似乎这几道菜给自己挽回一点脸面。

陈歌笑道：“我们就请你喝了一碗鱼汤，您这么破费我都有点不好意思了。”

美食家突然一伸手，影子天使送给陈歌的黑色牌子出现在他手中。

“别这么说，单凭这东西，就远不止一顿饭。”

第184章 文明

陈歌伸手一摸，果然自己的东西不见了，他倒是没有生气，如果美食家真想杀他说不定可以无声无息的把他的心脏或者大脑掏出来，自己死的不明不白。

人家只是拿了一个东西，没必要过激。

“您见过影子天使！”陈歌谨慎的问道。

他还不知道面前的美食家和影子天使之间是敌人还是朋友，他也不知道手上这块牌子到底是什么意思。

“当然见过，一帮稀奇古怪的疯子。”美食家笑着说道。

“恕我冒昧，如果你和他们打起来你打得过他们吗？”陈歌问道。

美食家摸摸鼻子：“我只是个四处找美食吃的流浪汉，那帮疯子打起架来可是不要命的，我怎么可能打得赢他们？你手上有这个东西说明你也见过他们，你认为我和影天使谁计划的更高级？”

“这个……”陈歌眨眨眼：“我见识太低了，没办法分辨。对了，你们总说进化进化，你们那个世界的人是怎么进化出千奇百怪的能力的？我们地球就进化不出来。”

美食家的脸色微微一变，捏着黑色牌子的手微不可察的用力。

“这件事……我也不知道。不过我可以告诉你，影子天使进化的比我更高级。那是一帮专门为杀戮而生的机器。”美食家将黑色牌子放在桌子上，手轻轻一推，将黑色牌子还给陈歌。

“但是，影子天使看起来不太聪明的样子，他们都不能和我交流。”陈歌说道。

这一两天的时间，他连续遇到很多能交流的智慧生物，比如脑魔，胡子怪人，还有眼前的美食家。

美食家伸手轻轻敲了一下自己的脑子：“你可能陷入一个误区，智慧不代表实力。并不是智慧越高思维等级就越高，智慧是一个很抽象的东西。我打个比喻，你们人类认为智慧很重要，利用智慧创造文明，发展科学，发展艺术。而第二个种族虽然没有所谓的智慧，但可以瞬间洞悉所有宇宙规则，并将这些规则任意更改。你认为是人类更高的，还是这个能随意更改宇宙规则的生物更高等？”

陈歌和林蕊哑口无言。

因为他们就是人类，所以他们评判任何东西都是站在人类的视角，这无可厚非。

但现在时代不一样了，以人类视角看到的东西未必是正确的。

太多太多的东西超越他们的想象。

就比如眼前的诸神餐厅。

如果不是亲眼所见，陈歌无论如何也不敢想象世界上有这么一个地方。

能将一些超乎常理的怪物做成美食，提供给更高等级的生物。

林蕊点头说道：“我能够理解，人类不能和蚂蚁交流，不代表人类比蚂蚁更低级。”

陈歌晃了晃手里的黑色牌子：“这上面刻的东西到底是什么意思？”

美食家吃了一口碳烤提亚马特舌头：“既然那帮疯子没告诉你，我也不能多嘴。万一哪天他们不高兴找我麻烦怎么办？那帮疯子远比看起来更可怕，他们在你面前展露的实力可能连万分之一都不到。这么说吧，在我们世界能接触到影子天使那个等级的生物很少，就算能接触到，大多数也要绕着走。因为真打不过。”

陈歌没想到影子天使的实力居然这么强。

他之前遇到的那两个影子天使大概率只是在玩儿。

“你们两个别光顾着问话，吃东西，这可都是好东西，浪费了可惜。”美食家说道。

林蕊探索精神比陈歌强的多，她用筷子夹起一块儿提亚马特舌头，轻轻嚼了一下。

这个味道和炭烤牛舌有点像，只不过提亚马特舌头肉质更劲道，有点咬不烂。

“对了，我们曾经见过一个巨大的眼球，您知道那是什么东西吗？”陈歌再次问道。

美食家听到陈歌的话沉默良久。

“我只是个普普通通的美食家，那种东西对我来说太高端了，我无法接触到。你可能对我们的世界不太了解，我们进化的方向各不相同，其实生物没有高低，只是进化的路线不同。就比如你们世界，你能说水里的鲨鱼比路上的老虎更强吗？”

“只有两种进化路线的比较接近的生物才能碰到，很多东西连我都无法理解。”美食家由衷的感叹。

林蕊靠着这些得到的情报，大致描绘出里世界的样子。

首先，里世界的空间和现实世界的宇宙大致相同，都是一个巨大的虚空。

里世界空间漂浮的是碎片，宇宙里漂浮的是星球天体。

里世界中每个碎片都拥有不同法则，这一点和现实宇宙不一样。

现在宏观宇宙运用的物理法则大致相同。

里世界中每个碎片上的生物都有多样性进化，能够进化出千奇百怪的能力。

现实宇宙除了地球以外，人类还没发现其他星球上有生命。

会不会……地球真的是整个宇宙里唯一有生命的星球？

在没找到确凿的外星生命以前，一切都不好说。

“这鱼挺鲜，不过长了四条腿和辐射鱼一样。”陈歌小声吐槽。

大约一个小时之后，他们总算是把这顿饭吃完了。

虽然这些食物看起来奇形怪状，可不得不承认吃到嘴里还是挺香的。

“好了，二位。如果吃饱了我就把你们送回去，我说了不会给你们造成任何麻烦。当然，你们想不想和我一起旅行？”美食家突然发出邀请。

陈歌和林蕊一愣。

思索片刻，陈歌微微摇头：“实在不好意思，我们的地球还有很多事。对于我们来说，黑洞出现几乎等于世界末日……”

“能理解，是我唐突了。以后有机会再见。”美食家非常有礼貌的说道。

陈歌和林蕊只感觉眼前场景扭曲，等到恢复正常以后，发现他们已经回到那片稻田地。

这一切就和做梦一样。

而美食家就站在远处，和他们挥手告别。

老黄还在稻田地里啃着稻穗，看见陈歌和林蕊回来了，把头蹭过去。

陈歌和美食家告别以后继续赶路。

小胖子还在前面等着他们呢。

等陈歌他们离开，美食家站在原地喃喃自语：“影天使，你们为什么要把那种东西给一个普通人类？想不明白。”

第185章 残尸

林蕊和陈歌离开诸神餐厅以后继续往前走，林蕊看了一眼手上的表，现在是下午四点十五分。

对于夏天来说四点多天光大亮，但是他们两个已经准备找地方过夜了。

可惜的是这附近实在没什么村镇，最后只能露宿荒野，多亏他们距离新安市区已经不远，最多明天一天他们就能和小胖子们汇合。

林蕊拿起手里的地图研究起来，新安市依水而建，市区正前方有一条开运河，想要进入新安市区，就必须过河。

“这么说我们需要一条船？”陈歌凑过来看着林蕊手上的地图。

“不，这里有桥，我们可以过桥。”林蕊指着地图上的标示：“以前我来过新安，那座桥可是千年前建造的石桥，结实的很，肯定还能用。”

林蕊话还没说完，嘴就被陈歌捂住了，你知不知道什么叫乌鸦嘴？还是等我们看到桥以后再说。

就这样，二人在荒野休息，天色也逐渐暗淡下来，陈歌守着篝火，回想这段时间发生的事情，自己曾经怎么也想不到，世界竟然如此奇妙。

林蕊盯着眼前的篝火，翻来覆去怎么也睡不着。

“怎么了？又失眠了？可惜赵医生不在这儿。”陈歌想起林蕊好像有失眠的毛病。

“这次和失眠没关系，我想上厕所。”林蕊小声说道。

“那你就去呗。”陈歌不以为意，轻轻拨弄篝火。

林蕊有点尴尬的看着陈歌：“天黑了，有点怕。”

这意思已经很明显了。

陈歌瞪着林蕊：“你要是尿裤子里了自己洗裤子。”

林蕊长叹一口气，好，我忍着，四周的火光只有他们生的篝火，旁边不远是个不大的小山包，走路十分钟就能上去的那种，四周荒草丛生，林蕊害怕草丛里突然跳出来什么东西。

“如果遇到危险就大叫，你放心去吧。”陈歌头也不抬的说道。

林蕊眉头一挑，为啥我感觉你这话说的这么不吉利？什么叫我放心去吧？

没办法，她只能小心翼翼的走到不远处的草丛中小解。

陈歌唉声叹气，女人就是麻烦，这要是胖子和赵医生，随便找个地方就放水了。

哪知道，刚刚过去半分钟不到，草丛里的林蕊突然大叫一声：“老陈，快来。”

陈歌眉头一皱，有事发生？他来不及多做反应，拿着黑剑以最快的速度冲到草丛里，这时候林蕊刚刚提上裤子走出来，脸色有些难看。

“怎么了？”陈歌急忙问道。

林蕊神色有些慌张：“刚才我看见草丛里有一条人腿。”

陈歌脸色骤然一变，拿起黑剑，直接将附近的所有荒草全都斩断，然后一点点仔细寻找，果然，几分钟后，陈歌看见一条被随便丢在地上的人腿。

这是一段人的小腿，孤零零的放在草丛里，像极了恐怖片里杀人分尸的场景。

林蕊倒是不害怕，她对尸体十分熟悉，而是指着这条腿上的鞋子：“你看他的鞋，和大友的鞋子一模一样。”

陈歌经过林蕊提醒，这才注意到这条腿上穿着的鞋子，难道是陆军他们？

陈歌立刻警惕起来，林蕊拿着一根小木棍将腿扒拉出来，仔细察看。

“不对，这不是陆军小队的成员。”林蕊凝重的说道。

“何以见得？”陈歌不解的看着林蕊，林蕊轻轻的将小腿的鞋子拿下来。

“你看，这是一条女人的腿，陆军小队里所有人都是男人。”林蕊解释道。

说着，林蕊伸手轻轻按了一下这条腿，还有少许弹性，这就说明这条腿的主人不久之前才失去自己的腿。

但无论如何，这条腿都在向他们散发一个信号，那就是这片地区不安全。

陈歌突然想起来，当初陆军他们足足来了一营的人，只不过中途发生变故，他们的副营长带走一半的人，难道说，那些士兵也遭遇了某种不测？

陈歌和林蕊二人眼神中都写满了忧虑。

“怎么办？是离开还是守株待兔？”林蕊低声问道。

现在是黑天，行动的话对他们太不利了，但如果继续留在这儿，说不定会被未知的怪物袭击，陈歌也有点拿不定主意，就像枪毙和绞刑，两种都是死，随便选一个。

陈歌还没等做出选择，无意中抬头一看，突然看见他们生起的火堆旁边，不知道什么时候多了一个人的影子。

因为距离有点远，再加上环境因素，陈歌只能看见那个人影对着他们招手，好想让他们过去，至于这个人影的样子陈歌根本看不清楚。

“过不过去？”林蕊紧张的抓住陈歌的衣摆。

“过去个毛，跑啊。”陈歌直接将林蕊扛在肩膀上，转头就跑。

末日爆发第一天学校里发生的事情陈歌还记得，肉太岁模拟成人的样子引诱他们上钩。

老黄和他们的背包都在火堆旁边，不过可以等到天亮以后再回来拿。

林蕊不到一米六的身高在陈歌肩膀上就像小孩子一样。

“不对劲，那个人化了。”林蕊大声叫道。

陈歌一时之间没反应过来，什么叫“人化了”。

人还能和雪糕一样？

陈歌速度快、力量大，就算背着林蕊也没有任何负担，三步并作两步，以最快的速度冲出这片荒原。

狂奔了大概两分钟，陈歌突然感觉脚下有什么东西绊了他一下，整个人往前扑过去。

林蕊在陈歌的肩膀上一下子飞出去了，差点没摔死。

“我的老腰啊~”林蕊惨叫一声。

二人为了远离火堆，专门往黑的地方跑，幸亏天上有点点星光，但还是摔了一下。

林蕊艰难的爬起来去摸陈歌的手，结果在黑暗中，她摸到了一个黏糊糊的东西。

林蕊心里“咯噔”一声，这个东西的触感她很熟悉。

“林蕊，你没事吧？”陈歌摸出打火机，只听见“叮”的一声，打火机点燃。

林蕊也借着光亮看清楚自己手里抓的是什么东西。

那是一颗血淋淋的眼珠。

林蕊首先摸摸自己的眼睛，确定不是自己的眼珠摔出来了，这才松口气。

看来这片荒原下面的尸体，不止一具。

第186章 惊夜

林蕊将眼珠丢在地上，她对这些东西倒是不害怕，只是感觉有点恶心，随手将粘在手心里的血往陈歌的衣服上蹭蹭。

“你......你别往我身上蹭啊？”陈歌满脸嫌弃的看着林蕊。

“我不往你身上蹭，我还能往自己衣服上蹭？别吵了，到时候我给你洗。”林蕊突然想起一个很重要的事情：“你怎么会突然摔倒了？”

陈歌的运动能力有多强林蕊最清楚，这种关键时候不太可能掉链子。

陈歌似乎想起了什么，立刻回头寻找刚才绊倒自己的东西，结果二人一看，草丛中放着一具人类的尸体，只不过双手双脚都已经被强行撕开，头颅也被生生拔掉，只剩下一个光秃秃的身体。

陈歌纵然胆子再大看见这一幕也感觉后背发凉，林蕊却十分专业的检查一下这具尸体的伤口，发现这些伤口十分不规则，也就是说这位受害者的手脚并不是被锋利的东西斩断了，而是被巨大的力量生生扯碎的。

难道这附近有什么恐怖的野兽？还是某种变异的怪物？

突然，陈歌一把捂住林蕊的嘴不让她说话，陈歌闭着眼睛凝神倾听。

他听见草丛中有十分轻微的“沙沙”声，这种声音和风吹的不一样，风吹草丛时候的声音很轻，而且有规律，可是现在这个声音更沉重，也就是说，有人来到草丛里了。

陈歌紧紧的捂着林蕊的嘴，生怕她发出声音，二人趴在草丛里一点声音也不敢发出。

天知道到底是什么东西躲在草丛里准备偷袭他们。

林蕊也听到有细微的声音正在靠近，伸手握住白骨匕首，二人都已经做好准备，不管什么东西靠近，先下手为强。

声音越来越近，似乎已经距离他们不远了，但就在这时，“沙沙”声突然消失了。

陈歌和林蕊紧张的手心里全都是冷汗，如果按照恐怖电影演的，这时候他们一转身肯定能看见一张十分恐怖的脸正对着他们笑，吓他们一跳。

但陈歌并没有看见这张脸，陈歌决定，如果对方不出来他们就爬到天亮。

四周陷入一片绝对的寂静，好像连风都停住了。

林蕊还在好奇，这东西是不是已经离开了，突然，一股巨力拽住林蕊，将她拖到远处的山坡上。

“陈歌！！”林蕊大叫一声，陈歌反应迅速，一把抓住林蕊的手臂，但是事发太突然，而且对面那股力气太大了，陈歌非但没能抓住林蕊，反而被这股力量拖得不停向前滑行。

“刀！刀！”陈歌大叫。

林蕊反手抽出自己腰间的刀，原本她想起身割断抓着自己脚踝的东西，但她的腰部力量不够，再加上拖拽的速度太快，她根本没办法起身。

陈歌趴在地上被拖拽也用不上力，立刻改变姿势，两腿向前，狠狠顶住地面，这样一来，陈歌终于能全力拽住林蕊了。

“疼！疼！”林蕊不停惨叫，在两股力量的拖拽下，林蕊感觉身体都快裂开了。

再这样下去，要么自己的胳膊被拽断，要么自己的腿被扯断。

陈歌听见林蕊喊疼，手上的力气微微放松，在对面那股巨力的拖拽下，林蕊一下子被拽进昏黑的草丛里。

陈歌本能的去摸鲨鱼皮，结果发现鲨鱼皮还放在火堆旁边。

“黄哥，你睡着了吗？黄哥！”陈歌大叫，希望能把黄哥叫醒。

也不知道黄哥睡着了还是不想理他，反正一点动静都没有。

陈歌知道自己没时间耽搁，如果不快点把林蕊救出来，用不了多长时间地上这些被撕裂的乱七八糟的尸体就是林蕊的好榜样。

林蕊还在被拖拽，后背不知道扎进去多少草刺，但在这种危急的情况下她已经感觉不到疼了。

她坚信陈歌肯定会来救她，所以必须给陈歌留下线索，情急之下，她把身上的东西一件一件的丢在地上，希望陈歌能顺着她留下来的记号找过来。

陈歌心急如焚，下午他还在诸神餐厅吃饭，享受上宾的待遇，没想到晚上就被未知的怪物袭击，同伴生死不明，这差距也太大了。

他一手拿着打火机，一手拿着黑剑，不断地在草丛里寻找林蕊的下落。

林蕊没找到，他在草丛里又看见一颗人头，这颗人头陈歌认识，这是小多的人头。

小多是陆军手下的一个士兵，他的人头为什么会出现在这儿？难道陆军就在附近？

陈歌最后一次见到小多是在科研基地，小多坐上了陆军的车一起杀出重围，没想到最终竟然死在这儿了。

纵然心中不忍，但现在这种情况，活着的人比死的重要。

说不定陆军也在这附近，陆军也遭遇了那种未知的怪物袭击。

就在陈歌不知道该如何是好的时候，他看见不远处的地上有什么东西微微反光。

陈歌立刻走过去将那东西捡起来，发现那竟然是林蕊的发卡。

之前林蕊留长发的时候一直带着一个发卡，后来被陈歌强行剃了短发，发卡被她随身收起来，没想到这时候竟然能派上用场。

而且林蕊虽然是个女人，但好歹也有上百斤的体重，被那么大的力气强行拖拽，地面肯定会留下痕迹，陈歌仔细观察果然发现蛛丝马迹。

陈歌深吸一口气，希望自己找到林蕊的时候，她没变成一具尸体。

“小多，兄弟一场，如果我能回来肯定给你安葬。”陈歌将小多的人头放在地上，快步追过去。

结果走了不到两步，陈歌突然感觉一个蛇一样的东西卷住自己的脚，这东西的力量极其恐怖，陈歌在猝不及防的情况下被直接拽倒。

“这啥玩意！”陈歌惊呼一声，这东西有点像蛇，也有点像某种东西的舌头，总之很奇怪。

陈歌核心力量可不是林蕊能比的，虽然被这东西拖拽住脚踝，失去先机，但陈歌立刻翻身做起来，黑剑横扫，将卷住自己脚腕的东西一剑斩断。

他清楚的感觉到这东西喷出来一些液体洒在自己脚腕上，而剩余的部分快速缩到黑暗之中。

第187章 山洞

被陈歌用黑剑砍断的东西活力旺盛，虽然和本体已经分离但还在不停的扑腾。

陈歌摸出打火机，借着微弱的火光终于看清楚这到底是个什么东西。

最开始，陈歌以为这是个动物，不过现在看来这应该更像是植物。

有点像树藤，通体赤红色，被陈歌砍下来一米左右，活力十足的在地上扑腾。

陈歌小时候看过一部电影叫做《倩女幽魂》，其中有一幕是千年树妖姥姥吐舌头，那条长长的舌头给陈歌带来了相当大的心理阴影，而被砍断这条树藤看起来和电影里的姥姥的舌头很像。

“不会是千年树妖成精了吧？”陈歌小声嘀咕，陈歌估计肯定是陆军他们来到这片地区的时候和他们一样在这里稍微休息，结果被隐藏的怪物袭击，死伤惨重。

如果不快点把林蕊救出来，她的结果也好不到哪去。

陈歌往拖拽痕迹的方向快速走去，并且时时刻刻都盯着自己脚下，这东西借着天色昏暗，随时都有可能从人的脚下发起进攻。

最终，陈歌顺着痕迹来到不远处的小山包下面，山脚下有一个直径一米左右的窟窿，黑漆漆的，拖拽痕迹到此为止，应该是被抓走的东西最终都拖到了洞里。

“林蕊？你在里面吗？在的话答应一声。”陈歌地吼道。

洞穴里传来一个十分古怪的声音，就像是一只野兽在嘶吼。

陈歌衡量片刻，一咬牙，直接从洞口跳下去，结果双脚一落地他就后悔了。

因为他双脚踩到的东西肉嘟嘟的，还能清楚的感觉有蠕动感，不用说，整个洞穴里全都是这种赤红色的藤蔓。

陈歌紧张的几乎无法呼吸，这些藤蔓的反应极快，意识到有东西靠近，马上缠绕过来。

洞穴里一片漆黑，仅凭一个小小的打火机根本没办法照亮整个洞穴，陈歌只能乱挥手里的黑剑，庆幸的是黑剑无坚不摧，所过之处藤蔓被斩断一地，陈歌只能借着打火机微弱的火苗前进。

红色藤蔓有十分敏锐的触觉，特别是痛觉，这些藤蔓虽然多，但是只要被砍一刀马上就会缩回去不敢再出来，最终，陈歌一人一剑生生杀出一片空地，而这些藤蔓就像准备发起攻击的眼镜蛇，悬浮在半空中却久久不敢攻击。

这时，陈歌借着微弱的火光看见洞穴深处有个人正对着他招手，只不过洞穴里的光线太暗，陈歌看不清对方的样子，只能隐隐约约看清一个影子。

陈歌一下子想起之前火堆旁边的人影，林蕊当时说了一句很奇怪的话。

她说那个人“化了”，陈歌至今还是想不明白这句话到底是什么意思，但不管那个人是谁，都不可能是林蕊，如果是林蕊，在这种环境下早就跑过来了。

陈歌突然想起自己怀里还有把枪，就是那把装了24发子弹的COP。

想到这儿，陈歌把黑剑插在地上，摸出枪来，对着远处的人影就是一枪。

子弹直接打穿了黑影的头，黑影的头只是被子弹的冲击力打的微微后仰。

随后，这个黑影瞬间化作无数藤蔓倾泻在地上，陈歌这次看得清楚，那根本就不是人，而是无数细小的红色藤蔓卷成人的样子，如果在远处，这些藤蔓散开，给人一种人“融化”的错觉。

整个山洞里全都是这种藤蔓，林蕊应该就在山洞的最深处，一人一剑根本就过不去。

陈歌眉头紧锁，这些赤色藤蔓就没什么弱点吗？

如果老黄在这儿就好了，对于老黄来说这简直就是自助餐。

硬往里冲肯定不行，黑剑的确锋利无比，但陈歌是血肉之躯，只要被两三条赤色藤蔓缠住必死无疑。

突然，陈歌想起之前在学校和肉太岁战斗的场景，肉太岁没有眼睛耳朵，依靠温度狩猎。

这些赤色藤蔓也没有鼻子眼睛，而且之前林蕊被抓的时候，他们两个趴在地上一点声音都不敢发出来，但林蕊还是被抓走了。

首先可以确定，赤色藤蔓有触觉，但如果仅仅只有触觉，这些赤色藤蔓捕猎应该是被动的，就和蜘蛛结网一样，主动等着猎物撞上来。

可是眼前的赤色藤蔓明显攻击性更强。

难道赤色藤蔓也是依靠温度狩猎？

陈歌小心翼翼的拿着打火机往旁边挪动一下，果然，这些藤蔓就像被引诱的毒蛇一样，顺着打火机的方向靠过去。

陈歌拿着打火机往左这些藤蔓就往左，陈哥拿着打火机往右，赤色藤蔓就跟着往右。

陈歌摸摸身上，最后忍痛将华子摸出来，他身上可燃的东西就这一个。

“林蕊，我为了救你可是下了血本了。”陈歌心里在滴血啊，对于这个时代来说，香烟可是不可再生资源，抽一根就少一根。

他点燃一根华子，往远处丢去，果然，这些藤蔓都顺着燃烧的华子凑过去。

陈歌小心翼翼的往里走，每过一段路就丢一根华子，这些藤蔓的好奇心很强，都凑过去接触燃烧的华子，可是稍微刚刚卷上去就感觉到烫，立刻缩回来。

就这样，陈歌有惊无险的进入洞穴最深处。

透过微弱的火光，陈歌看见洞穴最深处是一个十分诡异的东西。

那是一大团正在蠕动的藤蔓纠缠在一起，看起来就像一大堆蛇扭曲蠕动，让人感觉不适。

陈歌看见藤蔓里伸出一只手，基本可以确定，这里面的人肯定就是林蕊。

他小心翼翼的走过去，拿着黑剑将外面的藤蔓都削断，然后拽着那只手，将藤蔓里面的人生生拽出来，可是陈歌万万没想到这里面的竟然是个男人。

“陆军！怎么是你？”陈歌大惊失色。

此时陆军的状态非常不好，双眼紧闭，陈歌试了一下陆军的鼻息，还有气儿，立刻做心肺按压。

突然，陆军从嘴里吐出一大团黑乎乎的东西，不停咳嗽，虚弱的睁着眼睛，当然看见将自己救出来的人是陈歌，激动的紧紧攥着陈歌的手。

陈歌稍加安抚，立刻去救林蕊，片刻后，陈歌从这一大团藤蔓中将林蕊拽出来。

第188章 营救

林蕊刚刚被卷入这些藤蔓里，意识还是清醒的，被救出来以后大口大口的呼吸新鲜空气。

“你、你来得真及时。”林蕊激动的抓住陈歌的手。

旁边陆军抓住陈歌的手，指着藤蔓球想要说话，可因为过于紧张根本以及身体状况原因根本说不出话来，林蕊立刻猜测：“是不是里面还有人？”

陆军用力点头。

林蕊拽着陆军不停往后退，陈歌举起手中的黑剑轻松将藤蔓全都砍断，片刻之后又从里面拽出一个人，赫然是卫国。

陆军立刻将人拽过来开始做急救，林蕊稍微检查一下发现卫国的呼吸心跳都已经没有了，神仙来了也没用，不管陆军怎么做心肺复苏，卫国都没有任何动静。

最后陆军崩溃的趴在卫国尸体上大哭。

当初一路走来的四个兄弟，现在就剩他一个了，刚子为了救他选择引开魔音，小多在不远处的荒原里被这个怪物分尸，现在卫国也死在这儿，林蕊看的心疼，却无能为力。

“老陆，我知道你很伤心，但是现在我们是不是应该想办法出去？”陈歌低声问道。

陈歌看得清楚，眼前这颗奇怪的球体就是所有赤色藤蔓的核心，其他藤蔓都已经选择回防，再不走的话就真的走不了了。

陆军极其艰难的说道：“不报仇，我死都不甘心！”

经过短暂的恢复，他虽然能够说话了，但声音听起来很沙哑，他伸手去摸，可是身上连一把武器都没有。

而且就算有武器也没用，当初他们小队荷枪实弹的进入这片荒原，但是这些赤色藤蔓来无影去无踪，子弹对于生长速度极快的藤蔓来说作用不大，他只能眼睁睁看着战友们一个个死在自己面前，无能为力。

这时，四周的赤色藤蔓感觉到陈歌对核心产生威胁，立刻发动进攻。

林蕊顺手将白骨匕首丢给陆军，她本来就没受过战斗训练，这玩意虽然锋利，但在她手中作用不大，陆军拿起白骨匕首，割断两条冲过来的藤蔓，同时护着林蕊。

陈歌看着眼前这团巨大的藤蔓球，突然有一种猜测，会不会这团藤蔓里有什么东西在一直控制这些赤色藤蔓？

想到这儿，陈歌挥剑直接将藤蔓球切开，之前他害怕伤到人不敢大开大合，现在人都已经救出来了，我就不客气了。

这些赤色藤蔓就像蛇一样扭动，陈歌虽然不怕蛇，但是看着这些东西扭动还是感觉头皮发麻，让人十分不适。

几剑之后，藤蔓球最里面的东西终于露出来了。

当看清楚那东西的时候陈歌一愣，那是一颗表面布满花纹的巨大种子。

和篮球差不多大小，通体赤红色，最上方长出很多细细密密的藤蔓，就像人脑袋上的头发，这些藤蔓越长越大，越长越长，最后形成了他们现在看见的样子。

陈歌一剑将红色种子上的细小藤蔓全都砍断，山洞里的赤色藤蔓顿时失去控制，软趴趴的掉在地上。

“哼哼，让我找到软肋了吧？”陈歌满脸狞笑的看着这颗种子：“老陆，人死不能复生，你给他们报仇吧。”

陈歌将手中的黑剑递过去，陆军顺手将白骨匕首递给陈歌。

但就在这时，赤色种子表皮开始蠕动，突然，最外层的薄膜裂开，露出一只诡异的大眼睛，直勾勾的盯着陈歌。

陈歌二话不说，一刀捅在眼珠子上，还敢瞪我？惯得你。

赤色种子没有嘴，不会惨叫，但它下方长着很多小触手，就像小腿儿一样一下子蹦起来，顺着山洞往外跑。

陆军刚刚脱困，手脚无力，再加上赤色种子跑的速度太快了，连续砍了两剑都没砍到人。

“追！不能让它跑了！”陈歌大叫一声，陈歌还记得那颗种子的眼神，这玩意说不定有智慧，如果放跑了未来肯定会找他们麻烦。

陈歌在后面玩命的追，种子跑得那叫一个快，看见山洞入口，“嗖”的一声跳出去。

可是种子万万没想到，自己一下子跳到了一头黄牛的嘴里。

老黄张大了嘴在这儿等着，种子不偏不倚正好跳进去了，老黄大嘴一咬，咔嚓，种子的外壳被咬得粉碎，老黄大口大口的嚼着，那叫一个香。

陈歌看见老黄，一颗心总算是放到了肚子里。

“我的黄哥啊！这一晚上你跑哪去了？要是你在，我们何苦费这么大的力气？”陈歌揉着老黄的头。

“牟！”

老黄叫了一声。

陈歌回去将陆军和林蕊拽上来，陆军看着星空，呼吸着新鲜空气，都不敢相信自己竟然还活着，一时之间不知道是应该哭还是应该笑。

哭的是自己身边的战友都死在这个鬼地方，笑的是自己命竟然这么硬，还没死。

“都过去了。”陈歌伸手轻轻拍了一下陆军的肩膀。

种子核心被老黄吃了，遍布整片荒地的藤蔓也都失去活性，成了普通植物。

陈歌从草丛里捡起一根藤蔓，拿着黑剑将它砍下一段，突然问道：“你们说这东西能不能吃？你们先别笑话我，神农尝百草不也是一样样试出来的吗？”

陈歌还没说完，陆军已经把他手里的赤色藤蔓抢过来狠狠咬一口。

“卧槽，我开玩笑的！”陈歌也没想到陆军这么虎，真吃啊。

林蕊却抓着陈歌的手让他别多说话，陆军现在心里别提多难受了，需要一个发泄的途径。

“这味儿有点怪，口感倒是很不错。”陆军又咬两口。

林蕊用只有她和陈歌声音小声说道：“陆军现在已经有点自毁倾向，千万注意，别让他做什么傻事。”

一下子在自己面前死了这么多出生入死的兄弟，是个人都受不了。

原本陈歌还想告诉他张大友死讯，但是看他这样，实在没办法说出口。

“好了，回去吧。”陈歌拍拍陆军肩膀。

能在这个末日还保持正常的人早都疯了。

陆军茫然的看着天空：“我们接下来应该去哪？”

“新安市，小胖子和赵医生在那里等我们。”陈歌说道。

有了目标，陆军眼中终于出现一丝生机，胡乱的摸了一把脸，重振精神。

第189章 虫子

回到营地以后，火堆已经熄灭了，三人重新生火，陈歌递过去点吃的，陆军摆摆手表示自己不饿，陈歌能够清楚感觉到，陆军的状态很差，和第一次见面的时候简直天差地别。

看着身边的好兄弟一个个死在自己面前却无能为力，对于陆军这种重情义的人来说太痛苦了，心理方面的东西陈歌也帮不上忙，只希望他自己能想开点。

林蕊将自动步枪递给陆军，陆军看着手中的枪突然冷笑：“在末日到来之前，人们总是开玩笑，说枪炮之下众生平等，现在末日来了，这东西也没什么用了。”

林蕊和陈歌都没说话，等到第二天天亮，三人将散落在草丛里的尸体掩埋，陆军茫然的看着这些兄弟的尸体，悲从中来。

“好了，我们去下一个地方吧。”陈歌示意林蕊拿出地图，分散一下陆军的注意力。

林蕊指着前方的说道：“按照地图上写的，往前再走十五里，就能看见一个小镇子，我们可以在那儿稍微休息。”

陆军一言不发，扛起枪直接在前面开路，陈歌和林蕊带着老黄默默的跟在后面。

这一路上，陆军一个字都没说，气氛沉闷异常。

陈歌压低自己的声音对林蕊说道：“你有没有办法开导开导他？我看他情况不太妙。”

林蕊小声说道：“这种该情况能救他的只有他自己，如果他一下子想开了那就没事儿了，但如果想不开可能永远都会陷入这种痛苦自责之中，无法自拔。”

陈歌想起末日第一天在自己面前自杀的陆军，满心担忧。

眼前的陆军不会最终也陷入那种境地吧？

突然，陆军转头对着他们两个问道：“我们走了多久了？为什么还没看见城镇？”

陈歌被吓一跳，反应过来以后急忙让林蕊看看时间，现在的时间是中午十二点四十五分。

已经走了一上午了，而且老黄没摸鱼，按理说应该已经看见地图上标示的城镇了，可是现在竟然什么都没有，让人心中疑惑。

“会不会是我们走错路了？”陈歌问道。

林蕊微微摇头，不太可能，他们一直顺着脚下的公路走，按理说不应该走偏了。

“咔！”

陆军打开枪上的保险，警惕的看着四周，难道他们不知不觉中又陷入怪物的陷阱中？

林蕊默默算着他们出发的时间和行进的速度。

“如果地图没错，我们现在就站在小镇的正上方。”林蕊低声说道。

可是放眼看去，只有一片白地，什么都没有。

就算这个小镇遭遇大火，也不可能烧的这么干净，大火之后肯定有残垣断壁。

但现在连这些东西都没有，就像脚下的小镇一夜之间被搬空了。

“别管了，继续往前走。咱们是不是快过河了？”陈歌问道。

林蕊心中虽然很好奇，但是她也知道现在不是好奇心泛滥的时候。

“嗯，再往前走不到二里路，就是开运河，过了河就能看见新安市。”林蕊将地图收起来。

也就是说天黑之前他们就能到达新安市。

一想到能和小胖子他们汇合，陈歌发自内心的喜悦。

此时，陆军正趴在地上查看痕迹，等站起来的时候脸色十分诡异。

“发现什么了？”陈歌问道。

“你看这块地，下面的地很硬，这不是自然形成的，应该是在建设房屋时打下的地基。也就是说，原本我们站着的地方应该有一栋房子，可是现在房子不见了，地基却还在。”陆军神色凝重，他实在想不明白到底是什么样的力量能让一栋房子凭空消失。

哪怕是炸得粉碎他也能理解，但至少被炸碎以后还能看见残垣断壁。

但摆在他们面前的什么都没有，空荡荡的一片。

“我知道你很好奇，但是你先别好奇，既然这片地区这么奇怪，我们还是快走吧。”林蕊道。

陆军点头，立刻端着枪警惕的往前走。

但就在他们刚刚起步，突然一阵“悉悉索索”的声音传来。

三个人同时屏住呼吸，凝神倾听。

但是片刻之后，这种声音又消失了，陈歌小声问道：“你们都听到了吗？”

林蕊和陆军微微点头，他们也听到有东西。

“那是什么声音？”陈歌再次问道。

林蕊眉头紧锁：“我认为应该是老鼠，成群结队的老鼠。总之我们还是快跑吧。”

三个人加快脚步，希望脱离这片区域，但就在此时，那种“悉悉索索”的奇怪声音再次响起，而这次，声音距离他们更近了。

一种不妙的预感出现在陈歌心中，危机感促使他加快脚步。

虽然陈歌不知道城镇为什么会消失，但如果他们对上这个怪物，凶多吉少。

这一路走来，陈歌发现黑剑虽然能斩杀绝大多数的怪物，但如果面对没有实体的怪物也无能为力。

魔音就是典范，另外，陈歌第一次遇到脑魔这种主打精神攻击的敌人也无能为力。

能将这么一大片城镇弄没，怎么想也不是自己能抗衡的。

就在他们三个加快脚步的时候，林蕊突然看见不远处的地面出现一个小土包，不大，高度还不到一厘米。

林蕊突然对陈歌伸手，陈歌将COP递过去，十分默契。

“噗！”

一声轻响，一个小小的东西从土包里钻出来。

他们看得清楚，那是一个小虫子，直径不到一厘米，和人的大拇指盖差不多大。

小虫子通体散发着金属光泽，在地上转圈。

虽然只是一个小虫子，但陈歌等人精神已经紧绷到极致。

突然，老黄“牟”的叫了一声，陈歌不解的回头去看老黄，结果发现老黄突然撒开蹄子开始往前跑。

“什么情况？”陈歌一愣，老黄全力奔跑的速度能达到音速，虽然后背托着货物，但并不影响，只是眨眼之间，老黄已经跑的没影子了。

陈歌猛的意识到了什么，僵硬的回头看地面。

只见地面密密麻麻全都是之前看见的小土包，可能有几千个，也可能有几万个。

“都傻看着干啥呢！快跑啊！”陈歌怒吼一声，一马当先开始逃命。

第190章 逃亡

每个小土包里都会拱出来一只虫子，这些虫子的形状呈现椭圆形，和人的大拇指甲差不多大，通体闪烁着金属光泽，在阳光下竟然微微反光。

如果只是一两只虫子，陈歌他们随便就踩死了，但这虫子的数量实在是太多了，密密麻麻，一眼望过去根本看不见尽头。

“跑！千万别回头。”陈歌大叫一声，陆军举起手里的自动步枪对着地上的虫子开了两枪。

子弹的确能将这些虫子打的爆浆，但一把枪根本挡不住这么多虫子。

“别打了，根本打不完的，快点跑。”陈歌大叫一声，陆军和林蕊都玩命的往前跑。

林蕊第一次发现原来自己能跑的这么快，全身仿佛有用不完的利器。

这些虫子体型虽然不大，但在地上蠕动的速度极快，一群群拥在一起就像一条蛇。

陈歌手中拿着黑剑乱扫两下，大片的虫子被扫飞，可是扫飞一百个，补上来一千个。

陈歌现在也顾不上这么多，转头就跑，跑了没几步他看见旁边有一棵大树，随手一剑将大树砍断，希望断掉的大树能够挡住这些虫子，最少能稍微阻挡一下。

可万万没想到，这些虫子看见大树以后突然冲上去，开始疯狂啃食大树。

这些虫子的数量实在是太多了，短短两三秒的时间竟然将大树啃得精光。

不仅仅是大树，四周的草皮、石头、都是它们啃食的目标，好像就没有它们啃不动的东西。

陈歌现在是知道了，原来城镇并不是凭空消失，而是被这些不知名的虫子活活吃光了。

山石树木、甚至连金属铁器都是这些虫子啃食的目标，只要被它们缠上必然会被追到天涯海角。

“林蕊，你不是生物学家嘛？快点想想办法啊！”陈歌大叫道。

“我能有什么办法？我就一个破搞科研的。陆军，你们野外生存的时候没遇到过这种东西吗？”林蕊大叫。

“我只是在资料里见过所谓的行军蚁，但是传说之中的行军蚁也只是吃动物植物，这玩意怎么什么都吃？就连石头也不放过？这牙口也太好了吧？”陆军大叫。

这些虫子爬行的速度比他们跑的都快，但陈歌发现这些虫子的眼神好像不太好使，旁边只要有什么响声就会凑过去将这东西啃光。

每经过一棵大树，陈歌就将这棵大树砍断，这些虫子必然会爬到树上将这棵大树啃得干干净净，一点都不剩。，同时也能给他们拖延几秒钟。

否则他们早就被这些虫子追上啃成白骨，不，以这些虫子的牙口，骨头渣子都剩不下。

林蕊突然说道：“我好像有办法了，我们前面就是一条河，我们过河，然后把桥拆了。河水湍急，这些虫子肯定没办法过河。”

原本他们都要放弃了，一听到林蕊的话马上又精神起来。

希望对于生命来说太重要了，林蕊曾经做过一个实验：将一只老鼠放在水杯里，当这只老鼠挣扎一会儿发现自己无路可逃，几分钟之后它就会被淹死。

随后在同一个水杯里放了第二只老鼠，最开始，这只老鼠和之前一只一模一样，发现没有出口很快就放弃，但就在这只老鼠快被淹死的时候，林蕊将这只老鼠救上来，给它希望。

当第二次测试的时候，同一只老鼠，同一个水杯，在有“希望”加持的情况下，这只老鼠足足坚持了六十个小时。

当时参加实验的所有成员都被这个结果震惊。

而现在，陈歌他们就是这只老鼠。

不管前面到底有没有河，不管河上到底有没有桥，林蕊这个时候都必须说有。

这样才能让陈歌和陆军心生希望。

果然，陈歌和陆军听到林蕊的话以后，玩命的往前跑，好像连体力都恢复几分。

陈歌一边走一边砍东西，最开始是大树，然后是石头，最后路过草地都要砍两下。

这些虫子唯一咬不动的东西好像只有陈歌手里这把剑。

林蕊好不容易激发士气，结果发现最先跑不动的人居然是自己。

“惨了，明明之前遇到画师的时候发誓要增强体能，怎么现在......”林蕊突然想起来，遇到画师其实不过是两三天前的事情，为什么感觉过了好久。

陈歌一直在注意林蕊的状态，他自己就不用说了，体力充沛，陆军是现役职业军人，练的就是个耐力，林蕊的体能是真的不行，跑了大约半公里，林蕊已经上气不接下气。

毅力的确很重要，但毅力再强也改变不了林蕊本身是个弱鸡的真相。

物质决定意识形态，如果凭借毅力就能成为长跑冠军，那运动员还做什么训练，天天训练意志力算了。

就在林蕊以为自己快不行了的时候，陈歌一把将林蕊扛在肩膀上，瞬间加速，甚至超过了前方的陆军。

林蕊已经累得说不出话来，立刻拿出手枪，对着虫群射击。

这些虫子根本就不怕死，越打越上，很快二十四发子弹的COP就打完了。

林蕊挥手将手枪丢出去，瞬间这把科技感满满的COP就被虫子包围，顷刻之间啃得干干净净。

虫子的速度比他们快，双方的距离越来越近。

突然，陆军大叫一声：“河！是河！”

陈歌也听到了隐隐的水声，猛的又加快速度往前跑，而这时候，虫群距离陈歌已经不到五米远了。

陈歌用心一处，也不管会不会被追上，反正就是玩命的跑，前方不远处就是一座石桥，陈歌对着林蕊喝道：“双手护住头。”

林蕊虽然不知道陈歌为什么让她这么做，但她选择相信陈歌，两只手立刻护住脑袋。

陈歌抓住林蕊一用力，直接将林蕊丢到石桥上。

林蕊摔得七荤八素，但还是踉踉跄跄站起来往桥后跑。

但也就是这时，一只虫子竟然顺着黑剑爬到了陈歌手腕上，直接钻破陈歌皮肤，顺着手臂往上爬。

一股钻心的疼让陈歌几乎发狂。

“老陆，刀给我，快！”

陆军随手将匕首丢给陈歌，陈歌反手将刀尖刺入肉里，往上一挑，硬生生将虫子挖出来。

随后，二人同时冲上石桥。

第191章 堕河

陈歌和陆军一登上石桥，身后的虫子们也争先恐后的涌上来，就像一片银色的浪潮。

陆军端起手里的自动步枪，直接清空弹夹，子弹打在这些虫子身上，爆出一团团银灰色的汁水，这些虫子的牙口虽然十分锋利，但本身并没有看起来这么恐怖。

“走，我来断桥。”陈歌大叫道，这座石桥十分坚固，如果是平时恐怕需要炸药才能将其毁掉，但陈歌手中的黑剑真可谓无坚不摧，只是一剑，竟然直接将石桥一分为二。

陈歌原本的设想是很好的，一剑斩断石桥以后，石桥会变成断桥，就像许仙白娘子相遇的断桥一样，但是万万没想到，这座石桥并不是从两边断裂，而是直接从中间跨塌。

原来这些虫子爬上石桥以后已经开始啃食石桥的内部结构，陈歌这一剑算是压垮骆驼的最后一根稻草。

石桥直接从中间开始垮塌，陈歌站立不稳，一下子跌下去，旁边的林蕊眼疾手快，一把抓住陈歌的手。

但林蕊忽略了双方力量差距，她才多点体重？陈歌是多少体重？林蕊尽管抓住陈歌手臂，可非但没能把陈歌拽上来，反而差点将自己拽下去。

一瞬间，林蕊身体前倾失去平衡，多亏旁边的陆军眼疾手快，一把抓住林蕊的肩膀。

可林蕊的臂力和握力都不够，根本抓不住陈歌。

脚下就是滔滔江水，就算陈歌自诩水性再好，看着这副场景也感觉有点胆憷。

突然，陈歌感到强烈的下坠感，上方林蕊一脸绝望的看着跌入江水中的陈歌。

她的力气太小了，就算使出吃奶的劲儿也没办法将陈歌拽上来。

“噗！”

陈歌身体瞬间坠入大河，甚至没掀起什么风浪，林蕊双眼呆滞，不知所措的看着滔滔江水。

最先反应过来的还是陆军，首先将子弹换好，然后拉着林蕊以最快的速度往下游跑。

“别担心，老陈的水性你我都清楚，没事的，肯定没事的。”陆军低声安慰。

既然事情已经发生了，责怪也没用，还不如尽可能的寻找陈歌的踪迹。

林蕊深吸一口气，强行让自己平静下来，她伸手去掉在地上的匕首，可是因为刚才拽陈歌的时候手臂拉伤，现在一点力气都用不上。

而虫群终究停在对岸，一群群银色的虫子直勾勾的盯着眼前的江水。

庆幸这些虫子没进化出能飞的翅膀，否则今天陈歌他们三个连骨头渣子都剩不下。

江水滔滔。

陈歌发现自己坠入江水的时候没有一丝慌乱，他对自己的水性极其自信。

他原本的设想是落入江水以后迅速游上岸，和陆军林蕊汇合，可当他落入江中的一瞬间才发现根本不是这么回事儿，江水化作滚滚洪流，自己被说上岸了，连东南西北都分不清楚。

江水里的泥沙、树枝在他身上刮出一道又一道的伤口，自己平时引以为傲的水性也只能保证自己勉强不溺水。

想要控制身体回到岸上是万万不可能的。

而屋漏偏逢连夜雨，就在陈歌被江水冲的七荤八素的时候，天空中电光闪烁，乌云密布，竟然有下大暴雨的趋势。

“老天爷啊！你是不是玩我啊？”陈歌在怒涛之中起起伏伏，嘴里眼睛里都是泥沙。

同时，体力和体温都在快速流失，不用别的，如果不快点靠岸，这种状态下最多两三个小时他就会因为体力不足而陷入休克。

更要命的是，没人知道水下会不会隐藏着什么未知的怪物伺机而动。

雷鸣九霄、电掣苍穹，顷刻之后，暴雨如期而至。

黄豆大的雨点打的人脸颊生疼。

突然，一道闪电落在江边的一棵大树上，树干被闪电劈断，掉进江水里。

陈歌看见被雷劈断的树干就好像看见了救命稻草，玩命的往那边游过去。

抓住树干的一瞬间，陈歌犹如获得新生。

“老天爷果然是站在我这边的！哈哈哈！天不亡我啊！”

陈歌大口大口呼吸新鲜空气，将嘴里的泥沙都吐出来，半片身体趴在树上，顺着湍急的江水流向下游。

稳定自己的情况以后，陈歌立刻抬头寻找林蕊和陆军，但两岸树木茂密，没能看见这两个人的踪迹，不过问题不大，等我靠岸以后顺着河水往上游寻找，肯定能找到她们两个。

陈歌抬头看着苍天，这次是真的要感谢老天爷，如果不是闪电劈断这棵大树，说不定自己现在已经没了。

天空中一片昏黑，夏天的气候就是这样，宛若小娃娃的脸，阴晴不定。

突然，一道闪电划破长空，陈歌的表情从惊喜瞬间变成惊吓。

就在闪电照亮云层的一瞬间，他清楚的看见云层里藏着一个东西。

尽管只是一个轮廓，但陈歌发誓自己绝对不会看错的。

“我、我竟然看见一条......龙！”陈歌伸手在自己脸上狠狠拧一把，确定自己不是在做梦以后再次抬头。

此时他心中已经不能说是震撼了，那种情感无法描写，就在电光闪烁的那一刹那，陈歌看见一条龙影藏在浓厚的云层之中。

他不知道那是神话传说中的东西还是里世界来的怪物，但可以确定的是，他头顶绝对有东西。

说不定，这场暴风雨就是头顶的龙带来的。

陈歌继续盯着天空，但是很可惜，在这之后不管闪电如何明亮，他都没看见龙的影子。

雨越来越大，宛若瓢泼，江水水位开始跟着上涨，陈歌深吸两口气平复自己的心情。

“这个世界我早就看不懂了，就算真的有龙又能怎么样？孙猴子不还是吃龙肝凤胆吗？”陈歌不停的安慰自己。

如果林蕊看见真的有龙，不知道会不会高兴的昏过去。

突然，陈歌感觉有什么东西卷住自己的脚，刚开始陈歌没太在意，还以为是水草之类的东西。

但很快，这条“水草”开始发力，陈歌猝不及防直接被拉到水里。

“卧槽，有妖怪！”

陈歌玩命的抓住树干，但却被更强的力量强行拖入水下。

第192章 水下

陈歌瞬间被拉到浑浊的江水中，嘴里的沙子刚刚吐完又吃了一嘴的泥沙。

不仅如此，陈歌清晰地感觉到缠着自己脚腕的那东西力量极大，自己在水中完全没有反抗的余地，只能顺着对方的力量被拖拽。

幸亏他本身水性极佳，在被拉入江水前的一瞬间吸了一口气，最少一两分钟内不至于窒息。

陈歌立刻弯腰，伸手摸到了自己的脚腕。

卷住自己脚腕的是个很奇怪的东西，肉肉的，绝不可能是水草，更像什么动物的舌头。

只要知道对方是什么东西就好办，陈歌越是到了危急时刻头脑越是清醒，他右手拿着黑剑，从自己脚腕旁边砍过去，从黑剑上传来的力道可以清楚地感觉到砍到了什么东西。

几乎同时，卷着自己脚腕的舌头更紧了，力量更加狂暴。

陈歌确信，黑剑虽然砍到东西了，但是没有完全砍断，这才激发水下那个怪物的凶性。

陈歌再次举起手中的黑剑，准备故技重施，哪知道就在这时水下的怪物开始疯狂甩动自己舌头，陈歌被甩的头晕目眩，根本没办法反击。

水下本来就不是人类的主场，陈歌现在开始怀念自己脚踏实地的时候。

此时，陈歌艰难的睁开眼睛，勉勉强强能看清两三米内的东西，再远就是模模糊糊的一片。

这水质也太差了吧？陈歌心中忍不住吐槽，甩了两下，陈歌感觉到怪物的力气似乎减弱了不少，对这怪物的舌头反手一剑。

透过浑浊的江水，陈歌隐隐约约看见有黑色的血液从自己下方升起，同时，自己的脚腕一松，那个怪物总算是放开自己的脚腕了。

陈歌趁着这个机会立刻上浮，来到水面以后深吸一口气，看见之前被雷劈断的树干已经飘远了，自己这就是乐极生悲吧？

但事情远没结束，就在陈歌在水面上喘口气的时候，一个巨大的身体猛的从水下跳出来，因为速度太快了，所以没看清楚到底是什么。

瞬间，怪物的舌头横扫，就像钢鞭一样，陈歌之前在水下已经领教过对方舌头的厉害，这要是被抽到脑浆都得飞出来。

千钧一发之际，陈歌立刻下沉，怪物的舌头贴着他的头皮飞过去，就听见“咔嚓”一声，岸边一棵大树竟然被舌头生生扫断。

这威力多多少少有点吓人。

不过这一路走来恐怖的东西见得多了，陈歌以最快的速度冷静下来。

对方利用实体攻击，也就是说这个怪物看得见摸得着，并不是什么无敌的东西。

第二，这么长时间都没看见第二只，也就是说怪物只有一个，和那帮不怕死的虫子完全不同，这么一看，优势在我。

突然，怪物混着水流冲过来，虽然在水下没有着力点，但怪物的速度极快，爆发力也极强。

陈歌只感觉怪物从自己的身边经过，瞬间掀起惊涛骇浪。

“稳住，对方不是什么无敌的东西，能赢。”陈歌不停的给自己打气。

这个时候如果心态先崩了那就全完了。

天空中雷鸣响彻天地，明明是中午，可是天上黑的就像午夜一样，暴雨倾盆。

陈歌不占天时、不占地利、不占人和，全凭自己命硬。

水流湍急，陈歌一边被冲向下游，一边警惕怪物的再次突袭。

突然，陈歌看见不远处的水下有一个巨大的阴影，这玩意正以极快的速度靠近。

看来之前一直在偷袭自己的就是这东西了，陈歌双脚踩水，手中握剑，准备决一死战。

“砰！”

就在陈歌全神贯注的时候，水面突然炸开，一个硕大的身影跳出水面。

这次陈歌终于看清这到底是个什么东西了，这竟然是个直径超过三米的巨型蟾蜍。

“是你吗！塔姆！”陈歌忍不住吐槽，这让他想起曾经自己玩的一个游戏。

这只巨型蟾蜍后背全都是拳头大小的疙瘩，有的被锋利物品划破，流出白色浓稠的液体，看得人一阵反胃。

而巨型蟾蜍的嘴里不停的流着黑色液体，应该是刚才它的舌头被陈歌砍断一节导致的。

巨型蟾蜍双脚猛的一蹬水面，竟然能够摆脱水流的影响，宛若炮弹一样冲过来。

它就是这片流域的王者，从来没吃过这么大的亏，不把陈歌吃了它不甘心。

陈歌立刻潜入水中，手中的黑剑对着巨型蟾蜍横扫，但巨型蟾蜍的速度太快了，陈歌连续砍了两剑都没伤到它。

因为长时间泡在水里，陈歌发现自己的身体已经慢慢变得迟钝，体温和体力开始下降。

如果不快点想办法解决这只塔姆，后果不堪设想。

陈歌反手一摸，摸出一把蜘蛛剑，这是小胖子给他留的，没想到这时候竟然能派上用场。

他立刻将蜘蛛剑当成标枪，对着巨型蟾蜍甩出去，蜘蛛剑本来就锋利无比，再加上陈歌力量惊人，蜘蛛剑瞬间刺破巨型蟾蜍的身体。

可惜的是，这终究是在水下，陈歌没地方接力，伤口不深。

就这样，他身边最后一把蜘蛛剑也没了。

巨型蟾蜍暴怒之下张开大嘴，吐出长舌头对着陈歌横扫，这玩意的威力陈歌之前见过。

但现在他有防备了，情况完全不一样了。

在舌头扫中陈歌的一瞬间，他反手一剑直接将舌头砍成两截。

巨型蟾蜍发出一声极其凄惨的叫声，转头跳进水中逃命。

虽然已经变异，但野兽就是野兽，遇到比自己更强的敌人是不会拼命的，只会想着跑。

陈歌警惕的盯着巨型蟾蜍离开的方向，确定这只塔姆不会再回来了，这才松了一口气。

这条河这么长，还不知道水底下藏着多少恐怖的怪物，还是尽快想办法上岸才是最重要的。

突然，陈歌感觉自己后脑一阵剧痛，好像撞到了什么东西。

抬头一看，竟然是之前被雷劈断的那棵树。

这棵树被卡在河道里比较窄的地方，陈歌所有的注意力都放在巨型蟾蜍上，完全没注意到它。

瞬间，陈歌意识进入模糊状态，糟了，这回真的完犊子了！

第193章 偶遇

陈歌不知道昏迷多久，朦朦胧胧中睁开眼睛，首先感觉到的就是自己后脑勺疼。

“嘶~”陈歌伸手轻轻揉了一下自己的后脑勺，这时听到旁边有人叫道：“醒了醒了！老乡，怎么样？”

陈歌揉揉眼睛，看见好几个人围着自己，这些人身上穿着的都是军装，不过看样子有些破旧，身上的装备也不齐全，一个个风尘仆仆。

“你们是......”陈歌疑惑的看着这些人。

“我们是从河里把你捞上来的，来喝碗热汤。”

说话的是个年轻小伙子，二十出头，皮肤被太阳晒得黝黑，一笑露出一排洁白的牙齿，小平头，后背背着一口大锅。

陈歌又揉了揉自己的后脑勺，忍不住一阵后怕。

这次自己算是死里逃生，伸手接过碗，轻轻喝了一口，发现碗里的是野菜汤，虽然没什么味道，但陈歌之前在河里体温流失严重，此时一碗热汤下肚，全身都暖洋洋的非常舒服。

陈歌再次仔细打量眼前这些人，这里一共有五个人，递给自己汤碗的士兵是最年轻的。

这是一个临时搭起来的帐篷，一个戴着眼镜的青年男人正站在帐篷门口，盯着外面湍急的河水，年轻男人的脖子上挂着一个照相机，虽然身上也穿着军装，但不太像军人。

旁边，一个三十出头的男人正在吃东西，剩下两个士兵都坐在他身边，看样子他是这支小队的长官。

“那是俺班长。”小平头笑道：“对了，俺是俺们班里的炊事员。俺叫王丁，叫俺小王就行。老乡，你咋在河里？”

陈歌站起来往外看，发现帐篷不远处就是河水：“我劝你们还是把帐篷扎在距离水远点的地方，河里有怪物。”

一想起那只巨型蟾蜍，陈歌头皮发麻。

如果是在岸上，陈歌有的是办法拿下最终胜利，但之前天时地利人和都不站在自己这边，能从那只巨型蟾蜍口中逃生已经很不容易了。

“对了，我的背包和东西呢？”陈歌有些焦急的问道。

黑剑和鲨鱼皮都在里面，那可是在末日求生的底气。

班长微微一笑：“都在这儿，小王，把东西还给人家。”

炊事员小王从帐篷的角落里将陈歌的包和黑剑拿过来：“老乡，你这把剑在什么地方买的？太厉害了，砍柴一点都不费力。”

“家传的。”陈歌苦笑，随后打开背包，里面有各种各样的药品，陈歌之前手臂被虫子钻进去，怕伤口发炎，拿了两片抗生素药品吃下去。

赵医生准备得十分全面，他知道陈歌不知道这些药物的具体作用，所以在留下这些药物之前用笔写下在什么情况下吃什么药。

可以看出，在末日求生的时候一个好队友多重要。

而且背包里面的东西一样不少，看样子这些士兵之前没动过自己的包，这让陈歌对这些人的好感度提升不少。

陈歌从包里拿出两罐肉罐头递过去：“大恩不言谢，我现在也没什么能报答的。”

小王一看见肉罐头眼睛都直了，伸手就要去接。

班长低声喝道：“小王，忘了咱们有纪律的？”

小王悻悻的把手缩回去。

班长温和的笑道：“老乡，你不用客气，这本来就是我们应该做的。”

陈歌直接将肉罐头打开放进锅里煮。

小王的眼睛顿时笑成月牙。

班长身边的两个士兵也不停咽口水，他们已经很多天没吃到荤腥了。

“你看你这......”班长不知道该说什么好。

野菜汤配肉罐头，这样一餐对于现在这个时候太奢侈了。

陈歌将罐头捣碎，给大家一人盛一碗。

“浪费才是最可耻的，我可是伤员，我就先吃了，你们随意。”陈歌喝了一口汤。

就这样，陈歌凭借两个肉罐头成功拉近和这些人的距离。

“楚记者，你也来吃点，换我去放哨。”班长说道。

站在门口的年轻人微微一笑，陈歌这才知道，这是一位记者。

“你好，我是战地记者楚航。”

“陈歌，无业游民。”陈歌举起没受伤的手和楚航轻轻握手。

“我叫钟成，华北第七师七营三连四班班长。”

陈歌脸色微微一变，当初陆军和他们刚刚进入科研基地的时候，陆军对林蕊自报家门，就是“第七师七营三连连长。”

可是这些人的面孔都十分陌生，陈歌确定他一个都没见过，绝不可能是当初在科研基地那帮人。

突然，陈歌想起来张大友曾经说过的，当初他们一营的人分成两边，营长带着他们继续前进，副营长带着一多半的人回军事基地。

难道这些人就是当初离开的那些士兵？

这时，另外两个士兵也自我介绍起来。

“孙友仁，机枪手。”

这是个二十五岁左右的年轻人，身上挂着机枪弹药，一看就知道是个肌肉猛男。

“周小林，侦察兵。”

旁边一个身材偏瘦的年轻人笑道。

“对了，老乡，你到底怎么掉进河里的？”小王凑过来问道。

班长对着小王的后脑勺就是一巴掌：“你话咋这么多？就你好奇！”

陈歌稍作思索，最后还是决定赌一把，小心翼翼的问道：“钟班长，我问你个事儿，你认不认识一个叫陆军的人？”

在场所有人都大吃一惊。

“你认识陆连长？”钟成大惊失色：“陆连长还活着？你见过他？”

陈歌直接把自己身上发生的事儿说一遍，包括自己是怎么见到陆军，怎么和陆军去科研基地，怎么遇到袭击失散的，怎么和陆军汇合，最后被虫群追杀又走散了。

这帮士兵听着就像听故事一样，一脸的不可置信。

小王忍不住说道：“老乡，你是不是属唐僧的？这咋步步是坎？我们一路走过来也没遇到过这么多离谱的东西！”

其他士兵跟着点头。

钟成班长叹息道：“当时连长去找粮食，结果一天一夜都没回来，我们还以为连长已经......唉！知道连长没事就太好了。”

“对了，这里距离新安有多远？”陈歌问道。

“没多远，其实你没被河水冲出太远。对了，有件事儿要告诉你，其实这里不远就是军区，你要不要给我们先回军区在去找连长？”钟成问道。

第194章 蟾蜍

陈歌对着这个问题进行了认真的思考，如果林蕊和陆军他们要找自己的话，肯定会顺着河流从上游找到下游，但大家汇合以后呢？不还是要找个安全的地方才行？不如跟着钟成他们先去军区，说不定那里面是安全的，到时候在和陆军他们汇合，两全其美。

陈歌拿起黑剑在河边的一块石头上刻了几个字：“无恙，切勿挂念，城边军区集合，陈歌。”

刻完就这几个字以后，陈歌发现外面的雨已经小了很多，天的一边已经晴朗。

钟成招呼手下的兄弟们把帐篷收好，陈歌主动帮他们扛东西，这时候，战地记者楚航突然说道：“大家相逢即是缘分，拍张照片怎么样？当做纪念。”

炊事员小王笑嘻嘻的看着楚航：“你总算舍得拍照了，平时你拿照相机就像宝贝疙瘩一样不让俺们碰。”

楚航苦笑，现在这个时代，一切工业产品都已经变成绝品，用一点就少一点，他也是心血来潮。

这一路上他见过太多死亡，最开始出发的时候他们一行人足足有一百多人，装备齐全、物资充足。

可是你看看现在，这才过去多长时间？半个营的人只剩下他们五个人了，可想而知他们这段时间到底经历了什么。

能活到现在并不是因为这五个人有过人之处，只是单纯的运气好。

陈歌对于这点深有体会，但凡自己的运气差一点、或者末日最开始的时候没有小胖子和赵医生相互扶持，自己早就死在忘忧蛛的蜘蛛巢穴里了。

这也是陈歌一直想办法寻找同伴的原因，一个人的力量在末日中实在太渺小了，指不定什么时候人就没了。

楚航设定好相机的快门以后，大家一起拍了一张照片，照片之中一共六个人，每个人都喜气洋洋。

当然，我们一般管这种照片叫做......遗照。

收拾好行李以后，一行人开始出发，班长钟成开道，机枪手孙友仁和侦察兵周小林负责左右侧翼，炊事员小王垫后，身为战地记者的楚航和“普通人”的陈歌被保护在最中央。

刚下过雨，空气十分清新，他们沿着河岸不停地往上走，如果能碰到陆军他们是最好的，如果碰不到他们只能先去军事基地。

可惜的是往上游走了几公里，都没看见林蕊和陆军，陈歌心中有些不好的预感，这两个人不会又遇到什么危险了吧？钟成又往前推进了两公里，实在没看见人，最终还是放弃了，还是先回到军区，如果里面有大部队最好，就算没有大部队，军区也有大量的武器，只要不是遇到太过离谱的怪物都能对付。

陈歌也没办法，只能跟着他们先去军区。

因为没有交通工具，再加上刚刚下了大雨，道路泥泞，他们走的很慢，也不知道天黑能不能到达。

突然，走在最前面的钟成一摆手，让众人停下来，所有的战士顿时警惕起来。

孙友仁小声问道：“班长，咋了？”

钟成指着地上的一个脚印，所有人都凑过去，唯独侦察兵周小林警戒四周。

泥泞的地面上有一对儿巨大的脚印，和蒲扇那么大，所有人都倒抽了一口冷气。

“小心戒备，一旦发现异常随意开火。”钟成低声说道，这附近肯定有什么怪物，而且从脚印的痕迹判断，这东西还很新，也就是说怪物走了没多远。

侦察兵周小林低声说道：“班长，不对劲啊？这怎么只有一双脚印？”

钟成环顾四周，发现除了他们面前的脚印以外竟然没有第二双脚印，这是怎么回事？难道这怪物会飞？

几个人同时想到这儿，抬头看向天空，结果天上除了云以外什么都没有。

陈歌仔细观察这个脚印：“你们说，这像不像是青蛙的脚印？”

小王第一个笑道：“别扯淡了，哪有这么大的青蛙？”

陈歌之前就见过，不，那是一只巨大的蟾蜍，其实在他看来，青蛙和蟾蜍没什么太大的区别。

“大家都小心点，我之前在河里遇到一只三四米的大蟾蜍，那玩意吃人绰绰有余。”陈歌警惕的说道。

而之所以只有这一双脚印，并不是这只大蟾蜍会飞，而是因为这只大蟾蜍能一跳十丈远。

按照陈歌的说法，他们立刻往远处找，果然，在四十多米远的地方看见第二双脚印，这也印证了陈歌的说法，这里的确有一只超大号的蟾蜍。

“总之，都小心点。”钟成低声说道。

其实，当初陈歌不仅仅看见了大蟾蜍，还在天空中看见了龙，只不过这件事情他没敢说出来，还是等到和林蕊、小胖子他们汇合以后再说。

就在众人观看地上的脚印的时候，不远处的河里突然射出来一条舌头，直接黏住炊事员小王。

这一切发生的太快了，电光火石之间，谁都没反应过来。

瞬间，舌头收缩，带着小王直接回到河水中，钟成顿时眼睛都红了，机枪手孙友仁抬手就要射击，被钟成拦住：“别误伤小王！”

说着，他快速将外衣脱掉，准备跳进去救人。

但陈歌比他更快一步：“我和那畜生打过一架，我去。”

说着，一个猛子扎入河中。

岸边的人焦急等待，除了水声以外什么都听不见。

片刻之后，陈歌带着小王从下游距离他们二十米远的地方出现。

所有人都跑过去，同时看向陈歌的眼神已经不一样了。

小王吐了两口水，很快恢复意识，发现自己身上还粘着怪物的半条舌头，吓得急忙将舌头扯下来。

“快！距离河水远点，这畜生的舌头竟然能伸这么远。”陈歌厉声喝道。

那个怪物正是之前和陈歌在水下缠斗的巨型蟾蜍，不过这玩意的自我恢复能力很强，这才不到半天的时间，被陈歌砍断的舌头竟然已经恢复了。

周小林背着小王，钟成和孙友仁用枪口对着水面。

突然，水面炸开，一个巨大的身影一跃而出。

一只直径超过四米的巨大蟾蜍出现在众人面前。

“呱！”

第195章 水煮

一只四米的大蟾蜍突然跳到面前会给人带来多大的震撼？钟成几人都有点发懵，这只蟾蜍就像一坨肉山，后背上长满了人头大小的疙瘩，看起来十分膈应，有的疙瘩被划破了，流出白脓，看得人生理不适。

“都傻看着干啥呢？打呀！”钟成大叫一声，周小林和孙友仁举起手里的枪刚准备开火陈歌突然说道：“等一下，这孙子在水下差点弄死我，我要跟它单挑。”

钟成一愣，有些哭笑不得：“兄弟，咱儿还是齐心协力......”

陈歌伸手抓住鲨鱼皮，鲨鱼皮回到陆地上瞬间来了精神，乖乖的贴在陈歌皮肤上。

脚下的大地瞬间变成水面，陈歌在众人惊骇的目光下沉入地下，钟成目瞪口呆，这什么情况？这还是正常人吗？

“大家先别动手，这兄弟好像有两把刷子。”钟成曾经在军队里也见过不少牛人，轻轻摆手，让大家慢慢后退。

巨型蟾蜍还在好奇，人为什么能够进入地下？人类有这种能力吗？为了验证自己的猜想，巨型蟾蜍跳到天上，然后头朝地狠狠撞了一下，结果发现自己是不可能在地下潜水的。

就在巨型蟾蜍好奇的时候，一把黑剑突然从下方伸出来，一剑刺穿巨型蟾蜍的肚子。

巨型蟾蜍根本来不及反应，肚子已经被黑剑划开一道巨大的伤口，内脏顺着伤口流出来。

剧痛让巨型蟾蜍发狂一般的“呱呱”乱叫，就在这时候，陈歌突然从地下跳上来，一剑斩断巨型蟾蜍的脖子，巨型蟾蜍扑通一声倒在地上，只剩下腿还在不停的蹬踹，看样子它体内神经还没死透彻。

为了确保巨型蟾蜍没有起死回生的力量，陈歌拿着黑剑直接将巨型蟾蜍肢解，直到巨型蟾蜍彻底不动了。

陈歌对着巨型蟾蜍的尸体冷笑道：“当初在河里，天时地利人和我一样不占的情况下都能击退你，现在天时以过，地利归我，还有这么一帮兄弟，你那啥和我斗。曾经是曾经，现在是现在！”

钟成警惕的看着陈歌，小声问道：“陈歌老弟，你......应该是人吧？”

“嗯，放心，是人。”陈歌笑呵呵的和这帮弟兄打招呼。

楚航满脸惊讶的看着陈歌：“那您这是变异了还是进化了？怎么潜入地下？神话里的土行孙吗？”

陈歌呵呵一笑，说了鲨鱼皮的功效，以及之前在大桥上恶斗食人鲨的事情，就算这些士兵也经历过很多事儿，但听了陈歌的故事还是啧啧称奇。

这时候，小王突然兴奋的走到巨型蟾蜍尸体旁边：“班长，你看，这可是肉，我们都长时间没吃过肉了。”

小王一提醒，所有人都走过来看着这只巨型蟾蜍，孙友仁用刺刀翻看巨型蟾蜍的肉：“按理说，蟾蜍应该是不能吃的吧？这东西是不是有毒？而且都经过变异了。陈歌，你吃过吗？”

陈歌立刻摇头：“如果林蕊在这儿就好了，她应该能知道这东西能不能吃。”

“林蕊是谁？”钟成问道。

“当时你们不是有任务去北华山的科研基地吗？林蕊是里面的生物学家，知识渊博。”陈歌解释道。

这时候，小王拿着匕首从蟾蜍的大腿上切一块肉下来，不停的流口水：“这次俺做一回神农，尝尝这东西到底是什么味儿的，如果我吃了半个小时以后没事儿你们再吃。”

钟成眉头一皱：“胡闹，万一中毒了怎么办荒郊野外的连个医院都没有。”

小王抿了一下嘴唇：“班长，我们总不能一直这么小心翼翼，很多东西都已经变异了，如果没人尝试，我们会一直原地踏步，没事儿，这是我自愿的。要是我不小心中毒变成鬼了，肯定不会回来找你们。”

“胡说八道，这世界上哪有鬼？我们是受过教育的，是坚定的唯物主义者。”钟成喝道。

听到钟成话，陈歌不由自主的伸手摸摸红姐姐的玉佩，不知道为什么，自从上次面对画师的时候红姐姐出现一次，就再也没出现过。

可能她每次出现都要消耗自己的寿命，所以不到万不得已的时候红姐姐不会现身。

小王小心翼翼从巨型蟾蜍的腿上割下来几块肉，然后来到远离河水的地方用锅煮熟。

虽然只是碎片撒了点盐，但这些士兵们已经很长时间没吃到肉了，都抿着嘴唇。

陈歌想起来，现在青蛙都是保护动物了，不能随便抓。

他小时候家里穷，没肉吃，他就带着弟弟去小河边抓青蛙，回家以后老妈用油把青蛙炸了，青蛙的后腿肉是最香的。

煮熟以后，小王做了两个深呼吸，然后切下一块肉放在嘴里嚼。

“啥味？”周小林吞了一口口水。

“咸，倒是没啥怪味。”小王低声说道。

他们算着时间，足足过去半个小时，小王没有任何异常，这才确定这些肉可以食用，至少短时间里不会出什么问题。

当然，他们能不能活到明天还是个未知数。

钟成也吃了一口蟾蜍腿肉，这个口感有点像鸡肉，很嫩：“再给我来一块。”

陈歌也凑过来分一杯羹，塔姆怎么都没想到有朝一日自己竟然成了人们的口中餐。

六个大老爷们没过多久就将大半条蟾蜍腿肉吃光了，甚至意犹未尽。

在这个时代，想吃上一口肉是何等奢侈的事儿？

但凡能活到现在的生物多多少少都有点变异，遇到以后别说吃肉，不被吃就算烧高香了。

吃饱喝足，一行人准备出发，按照钟成的计算，他们徒步的话，最多明天中午就能赶到军区，如果能遇到陆军他们是最好的，如果遇不到......等安定以后再出去寻找。

等到陈歌他们离开以后，塔姆的尸体旁边突然空间扭曲，一个优雅的男人出现在塔姆尸体旁边。

正是陈歌他们之前遇到的美食家。

“这么丑的东西也能吃？”美食家用手里的拐杖轻轻戳了一下巨型蟾蜍的身体。

“陈歌把它的腿卸下来一条，另外一条腿就归我了。”美食家一挥手，巨型蟾蜍的另外一条后腿凭空消失。

“去一趟诸神餐厅吧，清炖呢？还是油炸呢？”

第196章 拇指

第二天上午，陈歌等人终于来到钟成他们口中的军区。

钟成低声说道：“我先过去看看，如果有暗哨说不定会对我们直接开枪。”

其他几人留在原地不动，钟成警惕的走过去对着军区大门高声喊道：“有人吗？里面有人吗？”

平时这里可以容纳上千人，但此时整个军区静悄悄的一点声音都没有。

钟成从自己的腰间拔出手枪，警惕的观察四周环境，前方的操场上没人，但是也没有怪物。

静的吓人。

陈歌低声说道：“按照我的经验，这个时候我们不应该进去，还是多观察一下比较好。”

小王小声说道：“没事的，这片地方我们再熟悉不过了。就算有怪物也打不过我们这么多人。”

陈歌看看这个年轻的小伙子，你可真乐观。

孙友仁和周小林也紧张的看着四周，生怕突然跳出来个怪物一口咬住他们，在这个时代，一切皆有可能。

大约过了十五分钟以后，钟成在军区大门口处对他们招手，小王第一个跑过去。

随后是记者楚航，孙友仁和周小林紧随其后，最后才是陈歌，他一直警戒四周的情况，但也的确没什么异常，确定没问题以后，他才跟着进入军区。

钟成脸色有些不好看的说道：“我看过了，整个军区都已经空了，一个人都没有。不过弹药库没动过，仓库里有很多食物，水房的自来水也能正常使用。”

所有士兵脸上都露出了喜悦之色，太好了，这下子他们再也不用因为食物和饮水发愁了。

钟成发现陈歌的脸色有些不好就问道：“老陈，你怎么了？”

“我只是感觉有点奇怪，当初这个军区一共有多少人？“陈歌问道。

“嗯、七八百人吧。一共有两个营。”钟成说道。

“那不奇怪吗？剩下的那个营去哪了？三四百人呢，如果集体撤退的话武器弹药和食物肯定会带走吧，可是你也说了，武器弹药这些必备物资根本就没动过......”

楚航突然反应过来：“你的意思是说、军区里出现了军队无法处理的事情，以至于这些人连这些重要的物资都没带走，匆忙撤退。”

听到楚航的话，所有人都举起了手里的武器。

陈歌有句话藏在心里没敢多说，这些人未必是走了，可能已经都死了。

钟成的脸色也显得十分难看，他有点拿不定主意，当然，这一切也只是猜测，并没有任何真凭实据。

“二人一组，搜索整个军区，一个小时之后在这里集合。如果发现什么异常我们马上撤退，如果没异常，我们就在这里休息一晚上，明天天一亮就出发。”钟成说道。

这一路走来所有人都身心俱疲，好不容易回到熟悉的地方，就这么走了他们是真不甘心。

钟成宁可相信这里的士兵是接到了上级的命令突然离开的。

“小王，你跟我去仓库，尽可能多的拿食物。小孙、小周你们两个去弹药库，能拿多少拿多少，老陈，你和楚航去宿舍里看看，如果能找到人最好，如果找不到......回来和我说一声。”钟成说道。

分配好任务以后，陈歌和楚航去宿舍楼看看能不能找到其他人。

钟成脸色凝重，现在一切都是未知数，就算离开军区去往外面也不敢保证不会遭遇攻击，还不如选一个熟悉的地方，就算真的有怪物来袭，自己也占据地利优势。

而且在他们营离开以后，这里还剩下三四百人，这是个什么概念？只要不是遇到太过离谱的怪物，自保绰绰有余，退一万步来说，就算他们遇到了打不过的怪物被杀了，那尸体呢？三四百人的尸体如果全都堆在军区里，他们肯定能闻到尸体腐烂的臭味。

钟成深吸一口气，空气清新，没有任何异常。

所以钟成判断，这些人应该是接到紧急命令去往别处。

之前的诡异气氛完全是自己吓唬自己，至于陈歌，他这一路走来比唐僧取经都难，已经被吓成惊弓之鸟了。

就这样，他带着小王来到仓库，里面有大米白面、可惜的是蔬菜和肉类都已经腐败，但是有保存完好的军粮罐头，这东西放几年都不会坏。

小王就像进入天堂一样：“班长，我们不如就住在这儿吧，我感觉没啥事儿！而且这么多罐头，我们也拿不走啊！”

“少说话，多干活。”钟成一边搬东西，一边警戒。

小心行事，一万次也不多。

轻敌大意，一次就全完了。

钟成的想法是，在这里休息一个晚上，等到明天不管有没有出现异常，马上走人。

二人扛着两大箱军粮罐头来到集合地点，正好看见孙友仁和周小林抬着一挺机枪和子弹从弹药库走出来。

看看时间，刚刚过去十五分钟，距离集合的时间还有半个小时。

“你们两个继续搬东西，小王，你跟我去看越野车还能不能开了。”钟成说道。

这么多东西六个人是不可能全都抬走的，必须想办法弄一个交通工具。

而此时，陈歌和楚航正在仔仔细细的搜查宿舍楼，每一次打开房间的门就像是开盲盒一样，要提前做好心理准备，不过他们两个从一楼一直找到三楼，什么也没发现。

没有人，也没有尸体，更没有什么奇奇怪怪的怪物突然出现。

一切都是那么平静，就连陈歌都开始怀疑自己的感觉，难道自己的感觉出错了？这里真的什么都没有？

陈歌突然想起之前在监控摄像头里看见的巨大眼珠，会不会这里的人都被黑色眼珠吸走了？

想想不是没有这个可能，如果真是这样，这里还算安全。

突然，楚航有点不好意思的说道：“老陈，我想去厕所，你稍微等我一下。”

不远处就是洗手间，陈歌和楚航一起走进去。

可是刚刚走进去，陈歌突然惊呼一声，楚航吓了一跳，定睛一看，洗手间的墙壁上刻着一个奇怪的图案。

那是一只手竖起大拇指的样子。

陈歌看见这个图案，瞬间安心了。

“小胖子他们来过，而且这地方是安全的。”陈歌松了口气。

第197章 消失

陈歌看见小胖子留下来的记号，一直悬着的一颗心直接放下来了。

“安全了，不用再提心吊胆了。”陈歌激动的说道。

楚航正在厕所里放水，听见陈歌这么说十分好奇，你到底发现什么东西了？

“这是我和我的朋友当初约好的信号，大拇指代表绝对安全。”陈歌得意的说道。

楚航看了看刻在墙壁上的大拇指：“你这个朋友信得过吗？他不会坑我们吧？”

“至少我和陆军都信得过他。”陈歌说道。

楚航总感觉什么地方不对劲，但陈歌都这么说了，他也不好直接反驳。

十多分钟之后，所有人都在操场上集合，诉说自己的发现。

当钟成听陈歌说他有朋友来过这以后，也松了一口气。

这一路上他们都变得和惊弓之鸟一样，但凡有点风吹草动就往最坏的方向想。

“好了，既然确定没问题，那大家就在这住一晚上。明天出发去找陆连长，如果能找到最好，如果找不到我们就去新安市。”钟成说道。

他们这些人好不容易走到现在，每个人都身心俱疲，能好好休息一晚上对他们来说太重要了。

保险起见，他们两个人住一个房间。

分配的顺序还和之前一样，陈歌和楚航，钟成和小王，孙有仁和周小林。

小王一脸得意：“我们在仓库找到很多军粮罐头，大家今天晚上想怎么吃就怎么吃。”

他年纪最小，想的也最少。

反正今天过得开心就可以，天知道还有没有明天。

晚餐，小王煮了一锅米饭，配上军粮罐头，大家都吃得很香，恨不得把自己舌头都吃掉。

“吃饱喝足，大家早点休息吧。”钟成并没有吃撑，而是只吃了七分饱。

人在吃饱的时候容易放松警惕，现在还不是放松警惕的时候。

钟成和侦察兵周小林都只吃了七分饱。

陈歌可管不上那么多，一口气吃了四大碗米饭，美美的拍拍肚子。

鬼知道明天会怎么样，总之今天先吃饱了再说。

这时候天色将晚，楚航躺在床上，做了一个深呼吸，然后整个人都垮下来了。

他第一次感觉到硬邦邦的床睡起来这么舒服。

“老陈，你以前是干什么的？怎么这么能打？不会是专业的拳击手吧？”楚航从上衣兜里拿出白天拍的照片。

这是他们六个的合照。

思索片刻，楚航将照片放到床头的抽屉里。

陈歌听到楚航的问话，心念一动。

他当然不能说自己是杀人犯，这件事情就算翻篇儿了，以后谁问也不说。

“我学历不高，早早的在社会上混。打过黑拳，去过煤矿，进过工厂，当过保安，基本三百六十行干了一大半。”陈歌说的都不是假话，在杀人之前他的确换了很多工作。

楚航一笑：“看来你的生活很丰富啊，不像我……”

楚航茫然的看着天花板。

他家境优越，从出生的那一天开始就不愁吃穿，他所做的就是寻找自己的价值。

最后找来找去成了一位战地记者。

“躺着也没什么意思，讲讲故事吧。”楚航笑道。

这一路走来实在是太难了，楚航感觉不到一个月的时间里吃了一辈子的苦。

“呼~呼~”

就在楚航感觉自己失眠的时候，陈歌已经开始打呼噜了。

楚航在床上躺了一会儿，翻来覆去的睡不着，其实现在也不晚，也就晚上八点多。

但往常这个时间楚航要么在寻找拍摄素材，要么在和自己的朋友们在酒吧里喝酒，哪有八点钟就睡觉的？

所以楚航翻来覆去，怎么都睡不着。

突然，他想上厕所。

可能刚才吃饭的时候水喝的太多了。

但就在他刚刚起身的时候发现……

他们房间的门居然开了。

楚航脸色微微有些变化。

因为他刚才记得非常清楚，门绝对是关着的，而且自己还从里面上了锁。

楚航悄悄的把手伸向自己的背包，里面有一把手枪。

“老陈，睡着了吗？起来重睡。”楚航叫了两声。

陈歌却没什么反应。

楚航蹑手蹑脚的下了床，一点一点的走到门口，先是把手里的枪探出去，然后伸出半个脑袋查看走廊。

走廊里空空荡荡的，什么都没有。

“难道……是我记错了？我回来的时候根本就没锁门？还是说陈歌刚才趁我不注意去了趟厕所？”楚航脑海中忍不住开始胡思乱想。

原本他是想去厕所的，可是转念一想，一般恐怖片里的情节落单的人都会遭到攻击。

想到这儿，他从自己的包里找出一个矿泉水瓶子，将就一下吧。

放完水以后，他悄悄的把瓶子放在门后地上，然后一点点后退，准备上床睡觉。

然而，就是他的眼神错开水瓶的那么一瞬间，等到楚航无意之中抬头的时候，发现自己刚才用来放水的那个矿泉水瓶居然不见了。

一瞬间，楚航感觉全身的汗毛都炸起来了。

“老陈！老陈！！！起来！情况不对！”

楚航大声叫道。

这个房间里有东西，只不过这个东西可能以人的肉眼根本看不到。

但这个东西是绝对存在的。

之前莫名其妙打开的门，还有突然消失的矿泉水瓶，都可以证明这一点。

睡梦中的陈歌隐隐约约听到有人在叫自己的名字。

虽然他睡得很香，但还是睁开眼睛。

房间里空空荡荡的，除了他自己以外房间中根本就没有第二个人。

陈歌挠了挠自己的头，难道是自己做梦了？

这时，外面传来敲门声。

“老陈，刚才是不是你在叫？”是小王的声音。

陈歌将门打开一条缝隙，看清楚外面的人就是小王。

“没有啊，我刚才一直睡得很香。可能是我做梦了吧？”陈歌有点摸不着头脑。

难道说这段时间自己精神太紧张了？

耳朵里出现了幻听？

可惜赵医生不在这里，要不然他一定能帮自己把幻听治好。

小王也打了一个哈欠：“班长说了，你自己住一个屋，千万要小心，有啥事的话就大叫。”

陈歌一愣，我自己一个屋？

是吗？

转头看看房间，除了自己的床铺和行李，再没有第二个人的行李了。

看来，的确是我自己住一个房间。

第198章 双人

陈歌感觉到一丝违和感。

他隐隐约约感觉这个房间里除了自己以外好像还住了一个人，只不过陈歌一时之间想不起来了。

“可能是我做梦了吧。你放心，我老陈命硬的很。”陈歌拍着自己胸脯。

小王打了一个哈欠，摇摇晃晃的往回走。

小王离开以后，陈歌转头看着房间。

的确，房间里只有自己一个人的痕迹。

应该不会出现第二个人吧？否则那不是见鬼了吗？

小胖子已经确定过这里是安全的，我就没必要担心了。

想到这，陈歌倒头就睡。

不管什么事儿，等明天再说。

钟成和小王住一个房间，就在刚刚，他好像听见隔壁房间有人在大叫。

他让小王去看看到底发生什么事儿了。

钟成从自己的上衣口袋里拿出一张全家福，照片上一共有五个人。

站在左右两边的分别是他自己和他妻子。

坐在内侧的一对儿老夫妻是钟成的父母，最中间的一个小孩儿是他儿子。

钟成看着手机的照片，微微叹气，也不知道爸妈和妻儿现在都怎么样了。

也不知道他们是不是还活在这个世界上。

钟成想到这儿，眼睛有点发热。

他顺手将照片放在床头桌子上，然后用手擦擦眼泪。

如果被小王那个小混蛋看见了，肯定要笑我半个月。

想到这儿，钟成笑了。

这帮兄弟跟着自己枪里来、火里去，也不知道最后有几个人能活着。

就在他准备将自己的全家福收起来的时候，却发现，就放在桌子上的全家福竟然消失了。

钟成感觉有些古怪，难道自己刚才不小心把照片丢在地上了？低头看看地面，结果什么都没有。

钟成一脸好奇，这是什么情况？难道我见鬼了？

一股紧张感出现在他心头。

他立刻拿起放在床头的枪，警惕的看着四周，生怕有什么怪物突然跳出来咬他一口。

可结果却是什么都没有。

他足足等了半分钟什么东西也没看到。

钟成心中好奇，如果这个房间里真的有什么怪物它为什么不直接攻击自己？

而是偷走一张自己的照片？

如果说没有怪物，那那张照片去哪儿了？

钟成举了半天枪没什么结果，只能把枪放回床头。

但就这么短短一刹那的功夫，枪就这么不见了，就像是变戏法一样。

钟成眼睛瞪得滚圆，这次他可以确定这个房间里绝对有什么不为人知的东西。

说不定是某种怪物，或者是某种奇怪的现象。

“哒！”

钟成看见地面上居然出现一个脚印。

脚印很大，绝不可能是人类的脚印，更像是某种野兽。

这次钟成越发确定房间里面有怪物的事实。

他刚刚端起手里的枪，门突然开了。

……

小王刚刚从陈歌那里回来。

他听见陈歌的房间有人在大叫，因为担心就过去看看，结果是陈歌自己梦游。

“陈歌为什么要住单人间？现在这么危险大家住在一起不好吗？”小王突发奇想。

随后他看看自己的房间。

房间里只有一套行李，那就是他自己的。

并没有第二个人。

小王将床上的被褥抱起来，第二次敲响陈歌的门。

“你又干啥？”陈歌有点不耐烦的说道。

“老陈，你先让我进去，咱们两个今天晚上睡一间房。多多少少也有一个照应。”小王笑道。

陈歌有些好奇：“你为什么要和我睡一间房？你不是和……和……”

陈歌本能的认为小王似乎和某个人睡在那个房间，可是到头来却想不起那个人到底是谁。

算了，小王睡的也是单人间。

咱们两个凑一凑相互之间还能有个照应。

小王听到以后，笑嘻嘻的走进来，将自己的床铺放在陈歌旁边空着的床位。

没过一会儿，这两个人都进入梦乡。

陈歌对于小胖子可是非常信任的，既然小胖子说了这儿没问题，那就一定没问题。

……

周小林此时已经从自己的房间逃出来了。

他亲眼看见自己的房间里有一个怪物。

首先，那个怪物会搞出一点点动静，吸引人的注意力。

然后，怪物的动作越来越大，身体越来越清晰。

周小林想都不敢想世界上居然有这么离谱的东西。

就是那么一眨眼的功夫，孙有仁的脑袋就被咬下来了，紧接着连他的整个身体都被怪物吃掉。

周小林发疯一样从窗户跳出来，他要离开这个鬼地方。

突然，周小林感觉有什么东西正在撕扯自己的左臂，他疯狂挣扎， 突然，胳膊发出一声怪异的脆响。

整条手臂已经被未知的力量撕成两节。

“我丢你老母啊！”周小林破口大骂，他身上还有一个手雷，他拉开引线，准备和这个怪物同归于尽。

但就在手雷即将爆炸的前一瞬间，周小林的手连同手上的手雷都不见了。

有一种说不出来的怪异感。

已经拉开引线的手雷也并没有迎来大爆炸，就像联通那条手臂被送到异世界一样。

周小林失去双臂，因为失血过多一屁股坐在地上。

“这到底是什么东西。这个世界上真的有神吗！如果真的有神为什么要设计出这种怪物。”周小林脸上写满了绝望。

下一秒，周小林彻底消失在这个世界上。

……

清晨，陈歌神清气爽的醒过来。

昨天晚上睡得可真香，果然小胖子还是很靠谱的，说了怪物我就没怪物。

“喂，起来了。”陈歌摇晃小王的肩膀。

小王迷迷糊糊的睁开眼睛。

“你不是炊事员吗，咱们两个是不是该讨论一下今天早上应该吃什么。”陈歌问道。

小王打着哈欠起床：“我熬点粥吧，昨天还有两盒开罐没吃完的肉罐头，把罐头放进粥里煮一煮。”

小王穿上衣服洗把脸，摇摇晃晃的去厨房。

陈歌伸了一个懒腰，他感觉这个世界好安静，就像全世界所有的人都已经死了一样。

这个说法是不是不太吉利？

陈歌穿好衣服以后来到操场上，操场和昨天一样没什么变化。

片刻之后。

“陈歌，吃饭了，我熬了粥。”小王大叫。

陈歌一看，眉头一皱：“你怎么煮了这么多？这最少是六七个人的份量，咱俩吃不完。”

小王一愣，我们不是有六……嗯？对啊，我们只有两个人，我为什么要做六人份的食物？

第199章 照片

面对面前一大堆食物，陈歌发出了灵魂拷问：“我们只有两个人，你为什么做这么多食物？我们好几顿都吃不了，就算日子富裕了也不能这么败家啊！”

小王也是一头问号，摸摸自己的头，是啊，明明只有两个人，为什么自己做了这么多吃的？他们两个人一天都吃不了这么多，为了缓解尴尬，小王笑道：“快单吃吧！吃完还要去新安市。”

陈歌更加好奇了：“去新安市？谁说要去新安市？”

小王一愣，是啊，自己为什么要说出去新安市呢？这是谁的决定？

二人就这么看着，有一种十分强烈的违和感，就像......他们忘了很多事情。

“我捋捋，我们是不是忘了什么事儿？昨天，你把我从河里捞上来，我们两个一起同行，对吧？”陈歌问道。

小王点头：“然后在路过河边的时候我被大青蛙拽到水里，是你把我救上来的对吧？然后我们两个一起来军区，还找到了不少粮食和枪械弹药，我的记忆没出问题吧？”

“没错。”陈歌点头，这些记忆双方都对上了，也就是说这些记忆是没问题的，那问题到底出现在什么地方呢？陈歌想破脑袋也想不出来问题所在。

小王突然笑道：“别管了，先吃饭。一会儿都凉了。”

陈歌端起自己的饭碗，默默的吃着东西，不得不说，小王真不愧是炊事员，手艺比自己强不少。

吃完东西以后，陈歌说道：“我回去稍微收拾一下东西，然后我们去找陆军。”

“嗯。小王敞开了肚皮吃，二十岁出头的小伙子肚皮都是无底洞，虽然做了六七个人的食物，但小王一个人直接消灭一大半，这才意犹未尽的拍拍自己肚皮，他现在梦想很简单，每天都能吃的饱饱的，然后没有怪物威胁到自己的人身安全，这就是天堂。

很多时候，人的诉求就是这么简单。

陈歌吃饱喝足以后回到自己房间收拾东西，小王去整理能带走的物资，这些可都是末日生存必不可少的重要物品。

陈歌路过水房的时候又仔细看看小胖子在墙壁上刻得大拇指，陈歌稍微松了一口气。

他对胖子绝对信任，小胖子没必要在这种事情上恶作剧，而且小胖子也没有未卜先知的能力，不可能预料到自己一定会路过这里，可能只是他路过的时候为了给自己一个标记才在墙上刻这么一个东西。

既然小胖子说这里是安全的，那这里一定是安全的。

自己也不用多操心，陈歌开始收拾自己的行李物品，首先是对自己最重要的黑剑、鲨鱼皮、黑色牌子和红姐姐的玉佩。

然后是粮食、被子、还有一些生活物资，这些都是很必要的。

就在陈歌收拾行李的时候，突然，身后传来一个响声，这个声音很熟悉，矿泉水瓶掉在地上就是这个声音。

陈歌正在收拾东西，被吓了一跳，立刻回头。

结果发现自己房门后面摆着一个矿泉水瓶子，但里面装的并不是矿泉水，而是淡黄色的液体。

陈歌一看就知道里面装的是尿，而且从颜色判断应该是上火了。

看见这一幕，陈歌突然忍不住笑骂一声：“小王，这兔崽子昨天晚上肯定不敢去厕所，结果尿在矿泉水瓶里了。”

至于刚才的响动，应该是风吹的吧？陈歌为了通风刚才将窗户打开了，而矿泉水瓶放在门口，肯定是风吹动房门，不小心撞到了门后的矿泉水瓶。

但陈歌无意中抬头，发现刚才被自己打开的窗户竟然不知道什么时候关上了。

气氛变得有一丝丝诡异，陈歌伸手轻轻摆弄一下窗户，小声说道：“刚才的风这么大吗？竟然连窗户都吹的关上了。”

这时候，小王笑呵呵的走回来：“老陈，我给你看个好东西，保证你喜欢。”

陈歌还在好奇，就看见小王从自己的背包里拿出一管牙膏。

“好小子，你竟然还藏着这种好东西！”陈歌有些惊喜的看着小王。

自从末日降临，陈哥一路上搜集的都是生活的必需品，牙膏这种东西要暂时靠后。

“给我来点，我都挺长时间没刷牙了。”陈歌笑嘻嘻的看着小王。

“你自己去找洗漱工具，我先来。”小王拿着洗漱工具来到水房，准备刷牙。

他刚接好水，随手一摸，发现牙膏竟然不见了，小王有点好奇，牙膏自己就放在旁边，怎么突然就没了？

难道说掉地上了？小王低头看，结果什么都没看见。

“难道是陈歌和我恶作剧呢？”小王一脸好奇，但就在这时，他听见自己身后传来脚步声。

小王不以为意的回头，肯定是老陈逗自己呢，这个老陈，都这么大年纪了还喜欢玩这一套？

可等小王回头的时候却发现什么也没有，陈歌并没在自己身后。

一股诡异的气氛在水房中弥漫开来。

小王屏住呼吸，他虽然年纪不大，但担任的可是军队中堪称精锐的炊事员，不管是实战能力还是侦查能力都很强。

水流声不止，突然，小王抓着自己的水盆猛的往身后砸过去。

结果当然是什么都没砸到，水还流了一地。

小王深吸一口气，看来自太紧张了，自己吓唬自己。

但很快他就不这么认为了，地面上全都是水，但有一个区域水一遇到就会绕开。

而这个区域的轮廓，就像一个巨大的脚印。

小王呼吸都要停止了，他可以确定，自己面前站着一个自己看不见的东西。

“老......”

【陈】这个字还没说出口，一切都结束了。

陈歌好奇的走到水房，结果发现水龙头还没关，陈歌好奇的将水龙头关上。

“怎么回事？水龙头怎么自己打开了？”陈歌一脸好奇，这时，地上的脚印已经悄无声息的消失了。

陈歌回到自己房间，此时行李已经收拾好了，拿上黑剑，等大家准备好了就......

大家？

哪来的大家？

陈歌揉揉太阳穴，这种违和感越来越强烈。

突然，他的目光盯着床头柜的抽屉，鬼使神差的将抽屉打开。

抽屉里，放着一张六人合照。

第200章 概念龙

最开始，陈歌还以为这张照片是以前的人剩下的，就随手把照片拿起来。

但是只看了一眼，他就意识到事情不对劲。

这张照片上一共有六个人，其中有一个居然是他自己。

剩下的五个人身上穿的都是军装。

还有拍照的那个背景，是在河边。

“这不就是开运河吗？”陈歌轻轻抚摸照片。

突然，陈歌毛骨悚然。

通过这张照片让他想起一些原本已经忘了的东西。

“为什么小王做了六个人的早餐？”

“是谁提议说去新安市的？”

“我们……最开始明明有六个人。那现在……为什么只剩下我一个了？”陈歌看着这张照片只感觉头皮发麻。

他努力的辨认着照片上的每一个人。

“最中间的那个是钟成，是这个小队的班长。那个傻笑的是小王，拿着相机的人是楚航，还有周小林和孙有仁。”陈歌努力的回想昨天夜里到底发生了什么事情。

他只是隐隐记得，楚航在消失之前大叫一声，当时楚航表现的非常恐惧，就像他身后有什么恐怖的怪物。

陈歌发誓，当时房间里绝对只有他们两个人。

那就只剩下一个可能，当时房间里除了他们两个人以外，还有一个肉眼看不见的东西。

“不对啊，胖子明明来过这里，还留下了安全的记号，为什么我们会被怪物袭击？胖子不应该犯这么低级的错误！”陈歌大脑疯狂运转。

突然，他想到了突然出现的矿泉水瓶，莫名其妙关上的窗户……

似乎有一个东西一直在吸引他的注意力。

一个很离谱的想法出现在他的脑袋里。

“这座军营，有没有危险其实不重要，意识到这里有危险才是最要命的。”陈歌想起洗手间里刻的那个拇指。

小胖子绝对已经发现了这一点，所以他留下拇指的痕迹，目的就是为了告诉他这里很安全，让他不要胡思乱想。

陈歌用力的揉着自己太阳穴。

“胖子留下拇指符号就说明他已经理解了这个怪物的本质，他肯定会留下破解的办法。”陈歌大脑飞速运转，最终，陈歌立刻冲向三楼的水房。

小胖子是在这里留下记号的，破解的方法说不定也在这。

如果自己是小胖子，会把破解的方法放在哪儿呢？

陈歌思索片刻，突然伸手摸向水池的正下方。

这里的水池是长方形，水池最外侧的边缘会长出一块，如果不伸手往里面摸是看不见里面藏着什么东西的。

陈歌伸手摸了两下，立刻摸到一个滑溜溜的东西。

这个触感陈歌很熟悉，被弄湿的胶布就是这种触感，他二话不说急忙把胶布拆下来。

结果发现藏在水房下面的东西居然是一个纸团。

纸团里面藏着一个长条形的东西。

陈歌拆开纸团，发现那居然是一个注射器。

除此之外什么都没有。

陈歌还在好奇，突然，水池的所有水龙头同时打开。

水哗啦啦的往外流。

陈歌一手拿着注射器，一手拿着黑剑，想都不想就往外面跑。

“砰！”

突然，陈歌的正前方传来一声炸裂的巨响，水房门框被巨力拆下来。

一个模模糊糊的东西出现在陈歌面前。

陈歌第一个想到的就是变色龙，变色龙可以根据四周环境产生不同的保护色。

“量血条的孙子！”陈歌脸上露出狞笑，不管你有多少本事，只要敢在我面前亮血条看我不剁了你丫的！

陈歌冲上去抬手就是一剑。

但坚不可摧的黑剑只是划过那道模糊的身影，没有给对方造成任何伤害。

陈歌一愣，这不会是隐身的影天使吧？

就在这一刹那，怪物的身影在陈歌的眼神中越来越清晰。

“这是啥玩意儿？”陈歌脸上带着一丝惊恐。

这个东西的外形和游戏动画中的西方巨龙很像，但是一点都不威武，长得还有点可爱。

这条龙长着一个大大的脑袋，几乎和自己的身体同等，背后有两个小翅膀，看样子应该飞不起来。

陈歌这一路走来经历过这么多怪物，多多少少有一点点经验。

眼前这个有点卡通外形的龙，恐怕根本就没有自己的本体。

这条龙是什么时候出现的？

是陈歌意识到“这座军营有怪物”的时候出现的。

再加上小胖子之前留下的安全计划。

真相呼之欲出。

“也就是说，只有我意识到我身边有怪物的时候，你才会出现在我面前。”陈歌额头冷汗直流。

这条龙根本就不是实体，也不是精神体，而是偏向于一种概念。

一旦住在这座军营里的人脑海里出现“我身边有个怪物”这种概念，这只概念龙就会出现在被害人的面前。

而且人是骗不了自己的，只要意识到概念龙的存在，你的潜意识就会牢牢记住。

这条概念龙就会一直追杀你。

不仅如此，被概念龙吃掉的人，会被抹掉“存在”。

就像陈歌经历的一样，概念龙每吃掉一个人，那个人的存在就会从陈歌的大脑之中被抹除。

“但这种能力好像不能直接影响物质。”陈歌额头上都是冷汗。

小胖子的意思已经很明显了。

“这里很安全，你什么都不要想，悄悄的离开。”

如果不是楚航拍的那张照片，陈歌可能根本就意识不到自己曾经还有五个队友。

陈歌人都麻了。

魔音虽然没有实体，但至少可以找到魔音的活动踪迹。

影天使虽然恐怖至极，但至少人可以用肉眼看见他。

概念龙是和以上两种生物完全不同的东西。

你没法杀死一个概念。

至少陈歌想象不到。

这可能是陈歌遇到的最诡异、最难缠的生物。

如果你意识不到概念龙，概念龙也没办法伤害到你。

一旦你意识到概念龙，就再也别想跑掉了。

“楚航，我被你给坑死了！”陈歌欲哭无泪。

而概念龙张开自己大嘴，一口咬过来。

陈歌伸手抓住鲨鱼皮，直接从三楼地板坠落到一楼。

概念龙也顺势穿过地板，出现在陈歌面前。

这回真的是上天无路，下地无门。

等等，陈歌突然看着手里的注射器。

这东西……是不是忘忧蛛的毒液？

ps：有没有想养一条概念龙的？

第201章 重逢

为什么小胖子会留给我忘忧蛛的毒液？

还没等陈歌想明白，概念龙已经杀过来了，概念龙本身就没有实体，同样，任何有实体的东西也不能成为它的阻碍，就算陈歌已经进入地下，概念龙依旧畅通无阻的追过来，甚至张开自己的大嘴准备咬下来。

陈歌发现躲在“水下”没用，索性直接来到岸上，收起鲨鱼皮，对着军区的大门开始狂奔。

但是概念龙的速度极快，不管是在“水下”还是在陆地上，陈歌的速度都没办法和概念龙相比，眼看就被追上了，陈歌似乎已经闻到这条恶龙口中的血腥味。

当然，他也知道这是不可能的，概念龙本身就没有实体，本身不可能散发出任何气味，几乎只是转眼之间，概念龙已经出现在陈歌身后，眼看着躲不掉了，陈歌看着手中忘忧蛛的毒液。

小胖子绝对不会做无意义的事情，之前在水房的墙壁上画“大拇指”就是为了让自己放松警惕，意识不到概念龙的存在，但是既然已经意识到了......

意识？陈歌突然发现了问题所在，既然概念龙是通过让人类“意识”到它的存在从而开始捕猎，那如果我现在完全意识不到概念龙了，是不是就能摆脱它的追捕？

人是没办法欺骗自己的潜意识的，就像你手中握着一条蛇，但是你拼命告诉自己手中握着的其实是一根皮带，你有办法欺骗自己吗？当碰到毒蛇冰冰凉凉的触感，人生理本能就会感觉恐惧。

如何消除这种恐惧呢？只能借助外力了。

比如说麻醉药，只要让这个握着蛇的人睡着了，别管这条蛇会不会咬他，反正这人是不可能感觉到恐惧了。

而忘忧蛛毒液的作用很简单，可以让人忘记一段记忆，对于陈歌来说，只要忘掉几分钟之前的记忆就足够了，因为他意识到概念龙的存在就是几分钟之前的事儿。

“胖子，你可千万不要坑我啊！”陈歌大叫一声。

此时，陈歌已经被概念龙追上了，真正的上天无路，下地无门，陈歌也再也没有一丝犹豫，一针刺在自己脖子上，几乎同时，概念龙的大嘴已经咬下来了。

就是这短短的一瞬间，陈歌的意识开始消散，这段记忆也被慢慢抹除。

概念龙巨大的身体随着陈歌意识的消散和这段记忆的消失，巨大的身体瞬间消散，仿佛完全不存在这个世界，随后，陈歌进入梦游状态，这也是忘忧蛛毒液的副作用之一。

不知道过了多久，陈歌迷迷糊糊的醒过来，他感觉自己的大脑有点晕，就像前天晚上喝多酒一样。

突然，一只手扒开他的眼皮，一个十分熟悉的声音传来：“老陈，你看看这是几？”

一根手指在他面前晃悠，陈歌微微转头，看见一个无比熟悉的身影，当看见这个人的时候陈歌激动的都快哭了：“老赵！”

没错，站在他面前的不是别人，正是赵医生。

除了赵医生以外，旁边还有两个人，一男一女，难得陈歌也很熟悉，不是别人正是小胖子，只不过那个女生陈歌不认识，看年纪二十出头的模样，很清秀，体型偏瘦，扎着马尾辫，似乎很胆小，一脸怯生生的样子。

而且，这个女孩儿的眼睛似乎看不见，手中拿着一根拐杖，乖巧的坐在一边侧耳倾听。

小胖子看见陈歌也很激动，狠狠的抱了一下陈歌，然后递给他一个红色的风干肉粒。

陈歌认识，这东西是忘忧蛛毒液的解药，等等，这么说我之前中了忘忧蛛的毒？为什么我不记得了？

小胖子笑着说道：“你不用担心，概念龙有自己的狩猎范围，我们已经离开了它的狩猎范围，就算恢复记忆它也不会过来。”

你在说什么？我为什么听不懂？陈歌满脸好奇的将忘忧蛛毒液解药吃下去，一瞬间，失去的记忆涌上心头。

陈歌忍不住一身冷汗，没想到自己竟然真的能从概念龙的口中活下来，简直就是祖坟冒青烟。

可是代价也很沉重，被概念龙吃掉的人永远都不可能回来了。

“胖子，你是怎么知道我就在这儿的？”陈歌问道，这段时间自己失去了胖子，吃了多少苦？

小胖子一笑：“我本来是不知道你会经过这里的，是她告诉我的。”

小胖子指了一下旁边的瞎眼女孩，陈歌这才将注意力放在那个女孩儿身上，他也很好奇，两只眼睛看不见的女孩儿是怎么从这个末日活下来的？

女生伸手和陈歌轻轻握一下手：“我叫诸葛柔......”

话还没说完，陈歌就忍不住惊呼一声：“你就是诸葛柔？你是诸葛慈的女儿？”

陈歌和林蕊为什么一路往东走？不就是诸葛慈这个老神棍给林蕊托梦，让林蕊一路往东找到他女儿吗？

陈歌最开始还在疑惑，没想到竟然真的遇见了诸葛柔，陈歌现在有点信诸葛慈那个老神棍说的话了。

“你认识我爸爸？”诸葛柔有些惊讶的问道。

“我不认识，但我的一个朋友认识他，你们很快就能见面吧。”陈歌感叹，也不知道林蕊她们怎么样了。

小胖子介绍到：“别看小柔双眼不方便，她继承了自己父亲的【遥视】能力，简单来说就是预知未来，所以我才会提前在军区里留下忘忧蛛的毒液。”

陈歌突然好奇的问道：“那你为什么不直接拦着我们不让我们进去？”

诸葛柔解释道：“知天易、逆天难，能看见不代表能改变。很多时候命运已经注定，就算我去阻止你们，你们也会因为各种各样的原因进入军区。”

陈歌眉头一皱，难道未来是不可改变的？

“她的意思是，未来决定现在，现在决定过去，和我们正常理念的因果论是完全反过来的。”小胖子解释道。

“听不懂，能不能用更通俗的例子解释一下？”陈歌问道。

“好，我解释。因果，我种了一棵树，所以结了果子。这是我们正常人意识到的因果。”小胖子随后举了另外一个例子：“但在小柔看来：是我想要果子，所以才种了果树。虽然结果没变，但因果却完全不一样。”

第202章 诸葛柔

陈歌挠挠头：“你能不能说的更简单点？你说的意思我明白了，但是......总之很别扭。”

小胖子拿了一根木棍在地上喝了一条路：“比如你有预知未来的能力，你看见自己坐的这辆车会在前方出车祸。未来一共有十种可能，但不管道路怎么变化，上下车的人怎么变化，最终这辆车都会出车祸，无法避免。你会怎么做？”

路有十条，但是每条路都指向同一个结果，车毁人亡。

“怎么可能？既然已经有这么多选择了，那肯定有避免车祸的办法。”陈歌说道。

“怎么不可能，世界上有几十亿人，几十亿条路，但是，每个人最终的结局都是死亡，我们能避免吗？”小胖子问道。

陈歌突然感到一阵窒息，如果这套理论成立的话，所谓的未来其实早就注定了？这种说法是不是有点太离谱了？

“根据拉普拉斯的说法，世界上所有的一切其实早在宇宙大爆炸的那一瞬间已经注定了。我们都是按照设定好的剧本在演戏而已。”小胖子捏着下巴。

“不想了，这种问题对我来说太深奥了，对了，我们在科研基地分开以后，你都遭遇了什么事情？豆沙呢？我以为豆沙一直和你在一起。”陈歌觉得这些东西太烧脑了，什么未来决定现在，讨论这东西没意思。

大家都是微不足道的凡人，能控制的都只是现在手边这点东西，仅此而已。

诸葛柔微微一笑：“陈大哥这么活其实也挺轻松的。要是我爸爸能像你一样，也不至于落得这般下场。”

陈歌不明白，诸葛慈到底怎么了。

小胖子微微摇头：“自从科研基地分别以后我就没见过豆沙，我也不知道豆沙跑到什么地方去了！不过你肯定想不到，我们这一路上遇到多少奇怪的东西。”

小胖子越说越兴奋，开始回忆自己身上发生的事。

几天之前，科研基地被女体怪攻击，陈歌负责断后，小胖子开车冲出科研基地结果半路负责驾驶越野车的林蕊手臂被长矛刺穿，车卡在大树里出不来，他们没办法只能放弃林蕊，徒步前行。

原本他们都以为自己死定了，但是万万没想到就在这最危险的时候，天空中的吸血黑布竟然和女体怪打起来了，小胖子他们趁机离开，来到山下的小镇里。

小胖子推断，如果陈歌脱离险境，肯定会去附近最近的小镇或者城市寻找食物。

就这样，小胖子在小镇的杂货铺里留下武器和物资，同时在确定小镇子安全以后刻下标记。

随后准备前往新安市，当时他们身边还有几个士兵，都说新安市附近有一个军区，说不定军区里还有大部队，小胖子和赵医生一行人披星戴月的赶路，终于来到了军区。

但到了军区以后，迎接他们的并不是大部队，而是一个盲眼的姑娘，那正是诸葛柔。

诸葛柔的身份特殊，是少数拥有【遥视】能力的人之一，但诸葛柔的能力远远比不上自己父亲。

诸葛慈的【遥视】能力甚至能够透过时空，看见不存在这个世界的东西。

而诸葛柔的【遥视】能力仅仅能够看见一些未来的片段，还十分模糊，她只是看见未来的某个阶段，会有人将自己带走，没办法的诸葛柔只能在军区默默的等待。

也正是因为她眼睛看不见，竟然没意识到概念龙时时刻刻就在自己身边。

当小胖子他们入住军区以后，概念龙立刻发动攻击，士兵们的感知都是很敏锐的，一发现情况不对马上警惕起来，但害死他们的正是这种警惕心。

警惕心越强的人越是能感觉到有什么东西正在自己身边徘徊，一旦出现这种念头，概念龙就会将人吞噬。

一夜之间，军营里只剩下小胖子、赵医生和诸葛柔三个人。

当小胖子意识到问题不对以后，立刻想到用“安全感”来麻痹感知。

同时，诸葛柔的【遥视】能力发动，她看见未来还会有一批人出现在军区，根据短暂的描述，小胖子知道这些人正是陈歌他们，所以，小胖子在水房的墙壁上刻下“大拇指”告诉陈歌这个地方是安全的。

如果小胖子提醒陈歌“这里有怪物，快跑”说不定陈歌会提前感知到概念龙。

也正是小胖子的提醒，才让陈歌安全活过第一个晚上，如果不是楚航的照片，说不定陈歌现在都感觉不到军区里还隐藏着一个怪物。

另外，小胖子第一个发现了概念龙的特性，也是第一个想到用忘忧蛛的毒液“屏蔽”自己发现概念龙这个事实，没想到真的成功了，小胖子怎么都没想到赵医生因为爱好收集的忘忧蛛的毒液竟然救了所有人的命。

这件事情以后，小胖子带着赵医生和诸葛柔以最快的速度逃离这里，而概念龙拥有自己的狩猎范围，一旦离开这个狩猎范围就不会再对你发动进攻。

小胖子等人不敢再次进入概念龙的狩猎范围，只能在远离军区的地方等着。

陈歌在注射忘忧蛛的毒液以后，会进入一种梦游状态，小胖子只能让从始至终都没注意到概念龙的诸葛柔将人救出来。

“等等，如果按照你的说法，你们其实也没去新安市？”陈歌问道。

“的确，我们也没去新安市，但是我们接下来必须要去一趟。”小胖子一脸无奈的说道：“根据小柔的能力，现在林蕊就在新安市。”

陈歌立刻做起来：“林蕊一个人？我掉进河里的时候林蕊和陆军两个人在一块儿，为什么他们两个分开了？林蕊不知道自己的战斗力都没有五点吗？她这是疯了吗？”

陈歌实在想不明白。

诸葛柔微微摇头，她也没看见为什么林蕊和陆军会分开行动，很多时候她接收未来片段都是被动的，能看见什么完全不是她能控制的。

也正因为这样，诸葛柔完全没有自己父亲诸葛慈那样受重视。

“好，我们现在就出发。”陈歌担心的说道。

林蕊自己一个人，在这个末日能活一个小时都是奇迹。

第203章 人影

陈歌现在有点担心林蕊的安全。

她肯定是遇到什么事情才和陆军分开的。

“我睡了多长时间？”陈歌问道。

赵医生看了一眼自己的手表：“大概四个小时，现在是中午十一点五十八分，我们休整半个小时，半个小时之后出发。”

说着，赵医生递过来一些吃的，陈歌也没看是什么，狼吞虎咽的吃下去，又喝了两口清水。

大约过了半个小时，所有人的状态都已经调整过来，一行人准备出发。

“对了，那姑娘眼睛不方便……她怎么赶路？”陈歌问道。

诸葛柔一直是闭着眼睛的，给人的感觉是一个非常文静的姑娘。

诸葛柔微微一笑：“不用担心我，我的眼睛虽然看不见，但是我的耳朵很灵敏。”

陈歌也没有再多说什么，拍拍身上的土站起来，准备前往新安市。

陈歌一如既往的走在最前面，负责开路。

赵医生战斗力不高，而且是特殊人才，走在队伍的最中间。

小胖子和诸葛柔走到最后，诸葛柔手里有一根竹杖，小胖子牵着这根竹杖为她引路。

这一路上气氛非常压抑，陈歌担心陆军和林蕊，不知道他们两个现在怎么样。

不过诸葛柔说他们能在新安市遇到林蕊，希望她说的是真的。

“对了，我们之前在路上遇到老黄了，只不过后来遇到一次危机，老黄也不知道跑哪去了。”陈歌说道。

小胖子有点失落的说道：“也不知道豆沙去哪儿玩儿了，没有罐头吃会不会饿着它？”

赵医生有一句没一句的搭话：“你还担心一只猫？说不定它活得比我们都滋润。”

大约走了三个小时，下午三点半。

走在最前面的陈歌突然停住了。

赵医生和小胖子立刻拿起武器警戒四周，他们三个的默契不用多说。

“老陈，是不是看到什么东西了？”小胖子紧张的环顾四周。

陈歌摇头笑道：“别那么大惊小怪的，我只是想上个厕所，有没有搭伴一起的？”

“卧槽！你差点没把我吓死！”小胖子笑骂一声：“一起。”

说着，他将诸葛柔的拐杖放在地上。

诸葛柔就这样站在原地不动，静静的等着。

小胖子和陈歌其实也没走多远，如果狂奔的话五六秒钟就能跑。

放过水以后，陈歌感觉爽多了。

小胖子突然伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

“有事儿？”陈歌不以为意的说道。

小胖子压低了自己的嗓音：“陈哥，你看前面是不是有个人？我眼神没你好使。”

一听到小胖子这么说，陈歌立刻警惕起来，要知道在这个末日，人的威胁绝不比怪物小。

陈歌立刻顺着小胖子手指的方向看去，只见远处站着一个模糊的影子。

站的有点远，看的不是太清楚，但可以看见那个人身上穿着的是现代的运动服。

陈歌对着旁边的赵医生招招手，让他带着诸葛柔过来。

赵医生不知道发生了什么，但看见陈歌这么紧张的样子，不敢耽搁，立刻带着诸葛柔过去。

“小柔，你有没有看见什么东西？”赵医生小声问道。

诸葛柔拥有窥探未来的能力，偶尔会看到一些未来片段。

这些片段是随机的，有时候看到的片段没有丝毫作用，但有时候看到的片段极其重要。

诸葛柔微微摇头，这些片段都是被动出现的，她也无法控制未来片段出现的时间。

赵医生拽着诸葛柔的拐杖，一点一点往前走，最终来到陈歌身边。

赵医生的眼神更不好使，只能模模糊糊的看到远处有个影子。

“你们什么意思？是想过去？”赵医生问道。

“你去吧，我们在这里给你把风。都经历这么多危险了哪还能不知道，好奇心不仅仅会害死豆沙，还能把我们都害死。假装没看见吧。”小胖子发表自己意见。

结果一致通过。

四个人立刻收拾东西继续赶路。

小胖子无意中回头看了一眼，发现远处的那个人影好像近了一点。

不知道为什么，小胖子感觉自己后背毛毛的。

不过这一路上诡异的事情见的多了，这也不算什么，四个人立刻上路，准备远离那道诡异的身影。

小胖子轻轻张开手掌，黑色眼珠从他的手下里蹦出来。

“去盯着那道影子，如果再有异动马上回来告诉我。”

黑色眼珠蹦蹦跳跳的离开了。

陈歌对着小胖子讲起这段时间他和林蕊的发现。

包括之前的诸神餐厅，还有对里世界的发现。

原本陈歌以为小胖子肯定会对这些东西很感兴趣，但没想到他只是微微点头，好像这些情报他早就掌握了。

“你给点反应行不行？你这样搞得我很没有成就感。”陈歌忍不住说道。

“不是我不给你反应，只是我早就猜到这种可能了。”小胖子说道。

“你们这些不经常看小说的人，可能对平行宇宙和穿越没什么理解。但对于我这种写小说的人来说，平行宇宙的概念太平常了，算不上多大的新意。我们现在更应该弄清楚，天上的黑洞到底是怎么来的。”小胖子指了指一直挂在天上的那个黑洞。

两个世界原本牛马不相及，就像两条平行线。

黑洞的出现就像把一张纸以九十度角轻轻折了一下，这两个平行世界强行出现一个焦点。

可能里世界此时也天下大乱，只不过他们不知道而已。

陈歌一脸苦笑。

突然，小胖子的脸色凝重起来。

“那个身影正在以很快的速度靠近我们，小心。”

他一边和陈歌交谈，一边观察身后的情况。

陈歌和赵医生立刻回头。

果然，那个身影就站在他们五十米远左右的距离。

正抬头直勾勾的盯着他们。

陈歌这次看得非常清楚，那是个中年男人，大约四十岁上下，身上穿着黑色的 T恤衫，胡子拉碴，似乎很久都没挂过了。

此时，男人双眼无神的盯着陈歌他们。

愣了一下以后，一步步走过来。

小胖子低声说道：“好像是个人。”

赵医生掏出手枪：“不管是不是人，打一梭子再说。”

第204章 呼救

陈歌忍不住翻了一个白眼：“赵医生，我发现你越来越调皮了。”

“生活所迫，没有办法。”赵医生举起手里的枪瞄准正在一步步走过来的男人。

能伪装成人类的怪物他们这一路上也不是没见过。

走过来的中年男人一脸茫然，就像是丢了魂一样。

“别过来，再过来的话我们开枪了。”小胖子高声喊道。

中年男人愣在原地，此时他们的距离大概有十五米。

中年男人突然开口问道：“你们……你们知道我叫什么名字吗？我把自己的名字给忘了？我是谁呀？我想不起来我是谁了。”

陈歌一愣，这个人是不是患上失忆症了？

赵医生眉头微皱，现在手边没有医疗器械，无法断定这个男人是不是假装的。

但现在这个时代，死道友不死贫道。

他可不想因为一念之仁害了整个小队。

“你们知道我叫什么名字吗？”中年男人再次问道。

双方就这么僵持着，中年男人站在约十五米外的距离，可能是忌惮他们手里的枪，所以没有在前进。

陈歌经历过概念龙的事情，概念龙通过引起别人的注意，让原本虚无缥缈的它化作实体，从而开始大开杀戒。

万一这个看上去挺老实的中年男人也拥有相同的能力怎么办？只要随便给他起一个名字，他就能把人给杀了。

在这个群魔乱舞的时代，并不是不可能发生。

所以陈歌和赵医生都没有开口说话。

双方就这样僵持。

“我没有恶意，我只是想把自己的名字找回来。我是谁呀……我为什么在这儿……为什么我什么都记不住了？”中年男人非常痛苦的抱着自己的头。

“赵医生，你怎么看？”陈歌问道。

“我建议安乐死。”赵医生一本正经的说道。

陈歌已经不知道该怎么吐槽了。

小胖子突然说道：“我感觉他不像是怪物，更像是被怪物袭击过的人……”

如果放任不管的话，这人早晚会闯到其他怪物的领地，或者被活活饿死。

但他们现在根本没有多余的精力管别人。

“大家都小心点，这附近可能有怪物。”陈歌低声说道。

四人警惕的后退，最后慢慢离开。

中年男人眼中写满了茫然：“我到底是谁？我到底是谁？”

随后，中年男人彻底消失在密林中。

但陈歌他们却并没有因此而放松警惕。

因为就在走了不到2公里以后，他们又遇到一个漫无目的的人，这回是一个年轻女人，看样子还不到三十岁，双眼虚无空洞，穿着一身黄色的针织裙子，长相一般，就这样茫然的走在荒野，一边走嘴里一边念叨着：“我叫什么名字？我叫什么名字？”

小胖子突然小声说道：“这帮人不会中邪了吧？你们看没看过几年前上映的一部电影，叫《咒》，里面有一个大黑佛母，能够通过名字诅咒他人，你说这些人的样子会不会被下诅咒了？”

赵医生曾经是坚定的唯物主义者。

认为世界上有鬼的地方只有一个，那就是人心。

但陈歌给他介绍了红姐姐。

当赵医生听说一个玉佩里有女鬼，不屑一笑。

“咱们路过下一个城市的时候，去佛殿求个菩萨吧。”

赵医生是这么说的。

陈歌他们现在自身难保，根本没有多余的精力去保护别人，只能眼睁睁看着这个茫然的女人从他们身边走过去。

小胖子小声说道：“虽然我不知道发生了什么事，但是记住，从现在开始，任何人都不能说出自己的全名，也不能叫别人的名字。要叫的话只能叫称号，比如老陈，老赵，小猪……”

陈歌乖乖点头，听话的孩子有糖吃，听小胖子的话总不会有错的。

虽然陈歌也不知道这里到底发生了什么，但这些迷茫游荡的人类肯定是遭遇了某种攻击。

这些人一直在寻找自己的名字，却怎么都想不起来。

又走了片刻，夕阳西下。

根据地图上距离计算，他们明天早上再走两个小时就能到达新安市。

晚上走夜路的话太危险，而且大家也累了一整天需要休息。

几个人弄了一个简单的临时营地，开始生火做饭。

诸葛柔手里拿着自己的拐杖乖乖坐在旁边，侧耳凝神倾听。

“我的眼睛虽然看不见，但是我的耳朵很好使。有什么异常的话我会大声叫的，你们安心做饭吧。”诸葛柔小声说道。

陈歌能看出，这个女孩一直在尽力不给大家添麻烦。

陈歌问过小胖子，诸葛柔的这双眼睛是天生的，从一出生开始就看不见任何东西。

但奇怪的是，那些来自未来的图像会直接出现在她的脑子里，所以她也能分辨颜色，对这个世界也有一定的认知。

根据诸葛柔自己的描述，她的世界并不是一片漆黑，而是一片纯白。

根据诸葛慈自己的说法，他泄露太多天机，结果报应出现在自己女儿身上。

陈歌现在不得不相信，诸葛慈这个老东西还是挺厉害的。

三十分钟以后，饭做好了，小胖子这段时间的厨艺进步很快。

陈歌尝了一口以后赞不绝口。

诸葛柔慢慢的伸出手，小胖子把碗放在她手里，诸葛柔点头致谢。

她心里非常清楚，一个双眼看不见的女孩如果被丢在这片末世，不管是遇到人还是遇到怪物，都不会有好结果。

能遇到陈歌他们已经是自己祖上积德了。

大家正在吃饭，诸葛柔突然停下了手里的动作，僵在那里一动不动。

小胖子还以为诸葛柔又看见什么来自未来的信息了，大气都不敢喘一声。

诸葛柔却压低了自己声音：“听。”

众人一愣，屏住呼吸，凝神倾听。

可是什么声音都没听到。

“不对，有声音，好像是呼救声。”诸葛柔叫道。

经过诸葛柔的提醒，陈歌闭上双眼仔细分辨森林里传来的各种杂声。

果然，有一个非常微弱的声音，听起来也的确像是呼救声。

“是一个女人的呼救声。”诸葛柔斩钉截铁的说道。

陈歌心里一沉，难道是林蕊？

这时，一声“救命”顺着风声飘到陈歌的耳朵里。

第205章 少女

陈歌自己有些拿不定主意，转头去看小胖子，自从陈歌和小胖子汇合以后，陈歌的脑子就完全空出来用不上了，小胖子轻手轻脚的将火堆熄灭，然后放出自己的黑色眼珠：“过去看看到底什么东西在叫。”

如果是怪物的话，大家离她远点就好，但如果是人呢？小胖子开始沉思应该怎么办才好。

很快，黑色眼珠就到了声音传出来的地方，小胖子看得十分清楚，这竟然是一个十岁左右的女孩。

女孩儿身上全都是泥土，看样子非常落魄，此时她被困在一个树洞里，外面有两只水牛大小的野兽徘徊。

小胖子立刻将情况告诉大家，是袖手旁观还是想办法救人？结果发现所有人都在盯着自己，希望自己能给出个答案。

“你们别都看着我啊！遇到这种事情就应该大家一起想办法。”小胖子忍不住反驳。

结果大家还是都看着他，等他给一个结果。

小胖子忍不住翻了一个白眼，这帮人真是够了，恨不得把脑子存放在自己这儿。

最后还是诸葛柔小声说道：“我感觉......还是应该救人。”

小胖子其实也有点纠结，如果是个成年人，他绝对不会出手施救，正所谓知人知面不知心，别说这个末日，就算在和平年代恩将仇报的事情还少吗？

子系中山狼、得志便猖狂。小胖子曾经也是吃皇粮的，这种事儿见得太多了。

特别是在职场上，很少有人会冷着脸撕破脸皮，大多数都会选择在背后捅刀子，笑里藏刀玩得那叫一个溜。

但现在受困的是个孩子，小胖子就算在无情终究也是个人，人非草木，孰能无情。

所以听到诸葛柔的话小胖子有点心动，但他还是准备征求一下陈歌和赵医生的意见，他的理智告诉他，在这种末日环境下，多一事不如少一事。

赵医生沉默片刻，也难下决定。

所有人都知道，在这种情况下，不应该在自找麻烦，而且没人知道那个小女孩儿是不是已经被怪物附身。

万一她身上藏着一个恐怖的东西怎么办？

一切皆有可能，陈歌也没给出正面意见，如果是林蕊他肯定会去救人，但如果是个毫不相干的人......

陈歌坐在地上抽烟，什么都没说。

不能怪他们见死不救，只是这一路走来都被吓跑了。

“我们多走一会儿夜路，别让那些变异的野兽发现咱们。”陈歌说道。

突然，小胖子一摆手，低声说道：“情况有变。”

大角度看着胖子，不知道情况有什么变化，就听见胖子低声说道：“那个女孩儿从树洞里钻出来了，然后......她在抚摸那两个野兽的脑袋。卧槽，钓鱼执法。现在这帮怪物的智商都这么高了吗？”

众人面面相觑，谁都没想到竟然是这样一个结果。

“走走走！快走！既然她选择用这种方法吸引我们的注意力，也就是说，这个女孩儿说不定知道咱们的存在。马上离开原地。”小胖子立刻叫道。

所有人都起来收拾东西，不到两分钟，该收拾的都已经收拾完了。

其中最冷静的反而是诸葛柔，对于她来说这个世界是黑天还是白天其实没什么分别，反正自己都看不见。

四个人收拾好东西立刻往新安市方向前进，最多再有两个小时的路程他们就能来到新安市区。

到时候找个房间睡觉应该没什么问题。

四个人匆匆忙忙往前走了不到五分钟，一个阴森森的声音从他们正前方传来。

“救命啊！救命啊！有没有人啊！”

陈歌的脚步一下子僵住了，盯着前方的黑暗，再也不敢往前半步，自己手里的黑剑的确锋利无比，但很多怪物根本就没有实体，在锋利的武器对这些怪物都没用。

特别是大晚上的，野外只有微微的星光，黑暗里有个东西一直在叫救命，赵医生已经感觉自己后背开始渗出冷汗。

“胖子，你的眼睛呢？放出去看看情况。”陈歌低声说道。

小胖子悄悄放出自己的黑色眼珠，发现这次正前方的一棵大树上捆着一个小姑娘，正是刚才藏在树洞里的小姑娘。

小胖子尽可能不去想为什么这丫头会出现在他们前方，他现在好奇的是为什么这丫头会盯上他们。

“胖子，怎么办？是正面迎上去还是绕路？”陈歌脑门上都是汗珠。

小胖子思索片刻，眼神坚定：“不是绕不绕路的问题，人家根本就不想放我们走，迎上去。哼，这一路上什么妖魔鬼怪没见过？不过是一个小丫头，豆沙黄哥但凡有一个在这儿，也不容她这么嚣张。”

这个女孩的移动无影无踪，比他们快得多，再加上他们还要带着眼睛不方便的诸葛柔，一直躲避对他们反而十分不利，既然知道根本就避不开，那就不避了。

赵医生拿出一把手枪，将子弹上膛，小胖子负责照顾诸葛柔，一行人慢慢的摸着黑往前走。

呼救的声音越来越紧，众人也越来越紧张，诸葛柔的手心里全都是冷汗，她的预知能力有很大缺陷，她也不知道接下来会发生什么。

大约走了五分钟，借着微弱的星光可以隐隐约约的看见正前方有棵大树，大树上挂着一个小女孩，正在大喊救命。

“老陈，你过去看看。”小胖子低声说道。

陈歌抓着赵医生：“老赵，你过去看看。”

赵医生对着小胖子说道：“胖子，我认为你应该过去。”

诸葛柔看着这三个不靠谱的男人哭笑不得：“我过去吧，你们三个拿好武器，如果我遭遇不测......”

话还没说完，陈歌低声说道：“看见没，胖子，你连个好娘们都不如。”

“还说我，你不也一样？”

所有人都知道绑在树上的那个女孩儿有问题，但他们也知道肯定绕不过去。

最后经过一轮猜拳，赵医生骂骂咧咧的朝着女孩走过去。

“小妹妹，你好，你为什么被绑在这儿？”赵医生后背都是冷汗。

小姑娘这时候把头抬起来，露出一张......

第206章 检查

小姑娘慢慢的起头，露出一张清纯的脸蛋。

看样子年纪不大，只有十岁上下，洁白的脸颊上还挂着泪珠，一副我见犹怜的模样。

赵医生一只手紧紧的握着枪，他知道这个装可怜的少女绝非人类，此时紧张的冷汗都快掉下来了。

“你……你怎么会被绑在这里？”赵医生明知故问。

“叔叔，我是被坏人绑起来的，求求你放我下来。”少女一边哭一边说道：“我爸爸妈妈都被坏人杀了，我无家可归……”

赵医生真想接一句：“那就让我送你去见你爸爸妈妈吧。”

不过他忍了又忍，最后还是把这句话忍下来了。

赵医生警惕的一点点走过去，必须要搞清楚这个怪物为什么缠着他们，如果只是单纯的跑肯定是跑不掉的。

赵医生回头看着小胖子和陈歌，发现他俩正抻着头看戏。

“你们两个王八蛋，我要是做鬼了天天给你俩做梦。”赵医生欲哭无泪。

最后他深吸一口气，将这个少女从树上放下来。

少女激动的一把扑到赵医生的怀里：“叔叔，我没地方能去，你能不能收养我？”

赵医生头皮里都是冷汗。

假如这是和平年代，收养一个无家可归的小女孩也不是不行。

但我明知道你对我图谋不轨，还收留你那就成了妥妥的大冤种。

“小妹妹，你家里还有什么人？我送你去见他们怎么样？”赵医生全身紧绷。

生怕这个小姑娘突然变出一张血盆大口。一口咬断他的脖子。

“叔叔，你叫什么名字？”少女摆出一副天真的面孔。

“我叫……”赵医生猛的想起今天路上遇到的那些失魂落魄的人。

原本名字已经到嘴边了，被他生生咬住。

“叔叔是一位医生，你叫我赵叔叔就行。”赵医生非常勉强的露出一个笑容。

少女依旧摆着那副天真的面孔：“我妈妈说做人要知恩图报，我不知道叔叔叫什么名字，未来怎么报答叔叔呢？叔叔，你叫什么名字？”

赵医生脑门上全都是汗水。

在他眼中这哪是什么天真可爱的小女孩？分明是催命的阎王爷。

“那边还有人等着咱们，咱们快点回去吧。”赵医生三步并做两步，以最快的速度回到了小胖子身边。

然后以极低的声音对着他们说道：“名字。”

小胖子、赵医生、陈歌他们三个人的默契十足，赵医生一说“名字”，他们马上就想到今天白天遇到的那些人。

那些人口中都在喃喃自语，想不起自己名字叫什么了。

小姑娘笑呵呵的看着这些人：“几位叔叔，你们都叫什么名字？”

小胖子蹲在小姑娘面前，露出一脸温和的微笑：“小妹妹，你叫什么名字！”

小姑娘脸色瞬间僵住了：“我……我叫……我……”

“你看看，你都不把名字告诉我，我凭什么把自己的名字告诉你？”小胖子一脸责怪的说道。

少女眨眨眼睛，好像是这个道理。

但自己的名字不能随便被别人知道。

小胖子大脑飞速旋转。

这个伪装成人类小女孩的怪物既然不把名字告诉自己，也就是说，【名字】对她来说是非常重要的东西，绝对不能轻易说出口。

这不就找到她的弱点了吗？

小胖子想起之前看到的一些西方驱魔电影。

在西方宗教故事里，想要把恶魔从人的体内驱散，必须知道恶魔的真名。

在叫出恶魔的名字以后，恶魔会被重新打入地狱，很难再为祸人间。

再联想今天遇到的那些人，虽然一个个失魂落魄，但身体并没有什么损伤。

这个怪物应该没有直接攻击人类身体的能力。

“咱们今天晚上不走了，就在这里安营扎寨。”小胖子说道。

赵医生一看小胖子这么冷静，还以为他已经找到了对付怪物的办法。

陈歌一言不发默默的低头干活，黑剑就放在他身边，一旦出现什么意外，他上去就是一剑。

“老赵，你过来帮我捡点柴火。”小胖子将赵医生单独叫出去。

赵医生笑眯眯的对着小姑娘说道：“你在这里坐一会儿，我们去生火做饭。”

说着，他立刻跑到小胖子身边，刚想说话，就被小胖子一把捂住了嘴。

小胖子用手指在赵医生的手心里不停写着：“今天晚上不要睡觉，防止说梦话。如果身上带着身份证户口本之类的东西，立刻销毁，绝不能让它看见。另外，你一会儿以医生的借口给这个小姑娘检查一下身体，看看她的身体结构和人类有什么区别？如果没区别，直接上科技与狠活。你的药箱里还有没有吐真剂了？”

其实所谓的吐真剂就是麻醉药。

之前对战脑魔的时候，林蕊就对陈歌用过一次。

人被麻醉后，在清醒的前夕会处于一种半睡半醒的状态，大脑毫不设防，为什么说什么，贼痛快。

经常在影视剧里看到的“逼供水”“吐真剂”其实和麻醉药是一个原理。

赵医生微微点头，他的药箱里还剩下两管麻醉剂，看样子派上用场了。

两个人捡了一堆树枝走回来，在原地生了一堆火。

赵医生笑眯眯的说道：“小妹妹，医生叔叔给你检查检查身体怎么样？看看你有没有受伤？”

陈歌强憋着没笑，老赵，你这个变态怎么演的这么像？不对，我看你根本就不像是演的。

赵医生从自己的药箱里拿出听诊器戴在耳朵上。

小姑娘非常配合检查，她要表现出一副乖乖女的模样。

赵医生立刻检查小姑娘的骨骼肌肉和四肢，确定她的身体强度和普通人没什么区别，要是真打起来的话，这副身体派不上任何用场。

然后是内脏和神经。

五脏俱全，神经反射也正常，至少从表象来看小姑娘这具身体和人类没什么区别。

也就是说，麻醉药大概率对她有用。

“哎呦，这里怎么受伤了？都是血呀！”赵医生突然指着小姑娘的肚皮说道。

小姑娘一愣，低头一看，果然全是红色的血。

我什么时候受的伤？为什么我不记得了？

其实，刚才捡柴火的时候，赵医生将一种不知名的红色水果藏在裤兜里，趁着刚才检查的时候涂在小姑娘身上，假装是血。

“快点躺下，这种情况很危险的，叔叔给你打一针抗生素，乖，不要反抗。”赵医生随手拿出半管麻醉剂，生怕夜长梦多，抬手一针扎下去。

第207章 麻醉

赵医生心脏乱跳，他也不知道这一针到底能不能刺进去，也不知道麻醉药对怪物到底有没有用，总之已经没有别的办法了，怪物还没撕破脸皮，他们也不想率先动手。

陈歌手中握着黑剑，一直在死死的盯着少女，只要小姑娘有任何异动他绝对第一个出手。

让赵医生感觉欣慰的是，针头成功的刺入小姑娘的胳膊里，并且成功的将麻醉药注射到小姑娘体内。

至于到底有没有用，赵医生自己也只能默默祈祷，被针扎的时候，小姑娘明显感觉到疼了，微微皱了一下眉头，并且很快，小姑娘感受到了明显的睡意。

没过一会儿就昏昏沉沉的躺在地上睡着了，赵医生壮着胆子捏了一把小姑娘的脸蛋，确定彻底睡过去了，这才松了一口气：“这么容易就搞定了，怎么感觉跟做梦一样？”

小胖子低声说道：“如果真这么容易搞定了，也不会有那么多人被变成行尸走肉。这个怪物应该是没法从物理层面彻底消除的。”

“能不能弄死，我捅她一剑不就知道了吗？”陈歌拿起黑剑：“老赵，她不会疼的醒过来吧？”

赵医生给出答案：“你放心，绝对不会。如果用痛觉就能将人刺激醒，那手术台上手术做到一半硬生生疼醒了的患者还不找我们拼命？”

陈歌点头：“那就放心了。”

说着，陈歌一剑刺入小姑娘身体，突然，陈歌眉头紧锁，因为这种触感很奇怪，并不像砍在人体上面，就像是拿着武器在淤泥里搅拌，有一种很强的阻力。

“谁能解释一下这是什么情况？”陈歌艰难的将手中的剑拔出来，明明麻药已经对她起作用了，按理说她的身体结构应该和人类没什么分别，但为什么会出现这种情况？

陈歌仔细查看小姑娘的肚皮，结果发现上面一点伤痕都没有，无比锋利的黑剑竟然没能给她带来任何伤害。

“应该是自我保护机制。”小胖子猜测道：“麻药除了让她稍微睡一会儿，并不会造成其他伤害。但你的黑剑太锋利的，一剑下去，什么东西都砍烂了。正因如此，她的身体可能激发了某种我们无法理解的保护机制，能够免疫伤害。”

陈歌看着躺在地上睡得十分香甜的小姑娘彻底没办法了，他最烦的就是这种没办法用武力手段解决的敌人。

“那咱们跑吧，趁着她睡着了，跑到一个她找不到的地方。”赵医生提议。

旁边一直保持沉默的诸葛柔突然说道：“跑不掉的，别忘了，她具体是怎么移动的我们都不知道。”

连最基本的物理定律都不遵守了，一瞬间出现在几千里之外也不是不可能的。

“现在只有一个办法，那就是问出她的名字。既然她的目标是为了名字，说不定【名字】对她来说有非比寻常的意义。”小胖子冷静的坐在火堆旁边，看着睡在旁边的小姑娘。

突然，小胖子对赵医生伸手说道：“老赵，你手里是不是有手术刀，借我看看。我怎么感觉这丫头的皮肤下面有东西？”

赵医生立刻将自己的手术刀递过去，小胖子用手术刀将小姑娘的皮肤划开，并且将皮肤翻过来。

这一幕简直就是一些欧美电影的B级片，满是血浆和暴力，但让人惊讶的是，小胖子划开小姑娘的皮肤以后才发现，她的身体里并没有多少血。

“果然，只要对她的攻击不是致命的，这具身体并不会激发保护机制，你看，一把小小的手术刀竟然能轻松破开她的防御。或者说，这具身体可能对于怪物来说根本就不算什么。”小胖子一丝不苟的扒皮。

“找到了。”小胖子猛的叫了一声，所有人都围过来观看。

小姑娘皮肤下面蠕动的东西竟然是一个个“名字”，这些名字被刻在小姑娘的皮肤下面，就像虫子一样。

这已经不是“猎奇”两个字能够形容的了，看样子那些人被夺走的名字都在这里。

小胖子的手在小姑娘的皮肤下轻轻抚摸，最终摸到两个字：“郑媛。”

应该是个女生的名字，想到之前遇到的人中就有一个女生，陈歌心头一沉。

如果他们不小心说出自己的名字，说不定也会变成这样。

“怎么办？”陈歌问道。

小胖子拿着手术刀继续划开小姑娘的脂肪，发现不仅仅是皮肤上，就连内脏上也刻满了各种各样的名字。

有的甚至不是人类的文字写的，看来被夺走名字的不仅仅是人类。

就在小胖子准备更进一步的时候，小姑娘的内脏里突然流出很多粘稠的黑色液体，这些黑色液体就像是胶水一样，将小姑娘的五脏六腑和皮肤全都黏合，甚至连一丝丝的伤疤都没有。

赵医生脸色惊喜，这东西看起来很厉害，如果能运用到医学方面肯定能救很多人。

就在这时，小姑娘发出一声轻轻的呻吟，看样子麻醉药的作用快过去了。

赵医生看了一眼自己手上的手表，竟然只过去了不到二十分钟，正常来说，那些麻醉剂能够让一个成年人最少睡两个小时。

小胖子轻声问道：“小妹妹，你的名字叫什么？”

小姑娘的大脑还在药物控制中，模模糊糊的回答道：“帕卡。”

“帕卡，你夺走别人的名字有啥用？”小胖子再次问道。

“维持身体动力。”小姑娘没有任何防备的说道。

赵医生竖起大拇指，看来这种怪物竟然将其他生物的名字当做食物，简直离谱到了极点。

“名字”这种东西十分玄学。

小胖子的理解是，一个人的“名字”就像一本书的目录，如果目录没有了，内容就会丢失。

而那些失去名字的人不仅仅会忘了自己的名字，甚至连自己是谁都完全记不住。

现在可以理解为什么这个小姑娘为什么要变成人类的样子接近人类了。

“你怎么猎取别人的名字？”小胖子又问了一个很重要的问题。

“只要被我知道你的名字，我就能夺走你的名字。”

第208章 帕卡

这点小胖子一点都不奇怪，他看见那些人浑浑噩噩寻找自己名字的时候就有所猜测，没想到竟然被自己猜对了。

“除了能够夺走别人的名字，你还有什么攻击手段？”小胖子问道。

小姑娘模模糊糊的说道：“没有了。这是我唯一的攻击手段。”

“我之前看见你身边有两头野兽，那是什么东西？是你的能力吗？”小胖子问。

“那是我养的。它们是吃素的。”小姑娘回答。

这时，小姑娘说话的声音有点迟钝，赵医生小声说道：“麻药的作用恐怕快过去了，抓紧。”

小胖子提出最后一个问题：“如果被人知道的名字会怎么样？”

小姑娘潜意识似乎在挣扎，过了足足五六秒的时间小姑娘才回答道：“谁叫出我的名字，谁就能控制我的行为。所以名字绝对不能被其他人知道。”

感情这还是个双刃剑，小胖子还想再问，小姑娘突然不说话了，而是发出了“嗯”的一声准备醒过来。

大家立刻假装什么事情都没发生过，该干嘛干嘛，经过小胖子的询问，基本可以断定眼前的小姑娘就是个菜鸡，别的怪物是真的有压迫感，她是真的菜。

只要不告诉她名字对大家一点威胁也没有，就连自己养的两个野兽竟然也是吃草的。

“我刚才是不是睡着了？”小姑娘突然醒过来，揉揉自己的眼睛。

如果不是众人已经洞穿了她的本来面目，谁也不相信这个人畜无害的小姑娘竟然是怪物。

“对了，叔叔，你还没告诉我你叫什么名字呢？”小姑娘不忘初衷盯着赵医生。

赵医生壮着胆子说道：“帕卡，去树林里捡柴火。”

结果这个小姑娘竟然真的去树林里捡柴火了，而且从她的表情判断并不是被强迫的。

一个大胆的想法出现在他们心中，难道这个名字叫做“帕卡”的小姑娘被操控的时候自己都没意识到？

“我们现在是跑？还是想办法弄死她？”赵医生问道。

他们根本就没想过操控这个小姑娘给他们做事，开什么玩笑？那可是货真价实的怪物。

电影里有很多智障情节，明明反派人物已经占据上风，但偏偏就是要耍，最后玩翻车了。

刚才虽然问了很多重要的情报，但小胖子忘了问一个很重要的问题，那就是怎么让小姑娘彻底消失。

小胖子用手中的木头轻轻拨动火堆：“我猜想让她彻底消失还是和名字有关系。”

能够夺取别人的名字，同时如果自己的名字被人知道了会反噬，受到别人的控制。

小胖子想起之前解剖小姑娘时候，她的皮肤下面和内脏里刻着的名字，说不定那就是她力量的来源，如果将所有的名字消除，小姑娘说不定也就没了。

“试试？反正现在咱们占据绝对的优势。”小胖子说道。

小姑娘长得虽然像人类，但是她毕竟不是真正的人类，只是一个披着人皮的怪物，就算剁成肉泥心里也没有任何负担。

“帕卡！回来。”小胖子大叫，小姑娘扛着一大堆柴火回来了。

“帕卡，怎么将你身体里的名字都还回去？”小胖子开门见山的问道。

小姑娘的眼神突然变得十分锐利：“不能还回去......”

陈歌拿起黑剑，轻轻挑开小姑娘的皮肤，试试能不能用物理方法将这些名字都刮下来。

但很明显，这种方法没什么太大的用。

小胖子突然灵机一动：“帕卡，将你吃下去的那些名字都吐出来，快点吐出来。”

帕卡被知道名字以后，无法反抗叫名字人的命令，一瞬间，这个清纯可爱的小姑娘变得十分狰狞。

双眼变成纯黑色，散发着诡异的凶光，皮肤下有什么东西在蠕动，让人感觉十分恶心。

突然，帕卡仰头吐出来一个黑色的名字，韦敏，但这个名字在半空中悬浮片刻突然散了。

帕卡的身体开始扭曲，短短几秒钟的时间已经失去了人类的样子，后背长出诡异的尖刺，看样子就像披甲龙龟成精了，随后，又张口吐出一个名字，刘茜茜，和上一个一样，这个名字也在半空中散了。

“不行......”帕卡发出凄惨的叫声。

它的力量来源于这些被她吞噬的名字，每吐出一个名字她的力量就会衰弱一分。

但命令是绝对的，就在帕卡挣扎的时候，它吐出第三个名字，马玉祥。

和前两个消散的名字不一样，这个名字被吐出来以后突然往远处飞，眨眼之间消失的无影无踪。

帕卡紧紧的捂着自己的嘴，不让自己辛辛苦苦吃掉的名字吐出来，但第四个名字还是往外钻。

陈歌和小胖子也试过补刀，但普通攻击对于帕卡没有任何作用。

就在三个男人的注意力都放在帕卡身上的时候，诸葛柔突然大叫一声：“大家小心，有东西过来的。”

话音未落，一个硕大的身影从远处冲过来，这只怪物的身体和狼十分类似，不过体型巨大，比水牛都大两倍，这只怪物冲到帕卡身旁，一口将帕卡咬住，然后玩命的往远处跑。

赵医生立刻掏出手枪射击，可惜，这只怪物的速度太快了，而且他本来也不是职业军人出身，枪法很烂，再加上夜黑风高，两枪都落空了，眨眼之间，怪物咬着帕卡已经跑到远处，想要追已经来不及了。

小胖子认出，这就是之前他用黑色眼珠看见的怪物，这东西是帕卡自己养的。

这次能有惊无险的渡过难关已经很幸运了，追杀怪物什么的他们是万万做不到，这又不是怪兽猎人。

而且折腾一个晚上，所有人都筋疲力尽，应该好好休息，否则明天都没力气赶路。

“这东西应该不会再回来了吧？”赵医生警惕的看着黑暗的夜空。

小胖子靠在一棵大树上休息：“都被我们玩成这样了，多大胆子还敢回来？”

听到小胖子这么说，陈歌也松了一口气，不过他对于这种生活已经习惯了，没什么大不了的，一晚上不睡觉而已。

第209章 符号

清晨，陈歌首先睁开眼睛。

好消息是昨天晚上除了被帕卡骚扰一波以外，再也没遇到其他的怪物。

至于坏消息……昨天一晚上压根就没睡着。

现在还感觉脑仁疼，陈歌感觉再这样下去的话，先别说会不会被怪物吃掉，早晚有一天会因为睡眠不足精神出问题的。

相比较自己，旁边的小胖子现在还在打呼噜，睡的那叫一个香，完全把没心没肺发挥到极点。

陈歌那叫一个羡慕嫉妒恨，我要是也能这么没心没肺就好了。

一直到凌晨七点半，小胖子才迷迷糊糊的醒过来，然后大家开始起火做饭，吃饱喝足。

这时候诸葛柔突然说道：“各位，我昨天晚上在梦中看到一些未来碎片。”

一听到诸葛柔这么说，所有人都精神起来。

“你看到什么了和我们说说？”小胖子问道。

诸葛柔沉默片刻：“我看到一条蛇，一条大蛇。”

陈歌稍微松了一口气，不就是一条蛇吗？有什么大惊小怪的？

结果他转头一看，发现小胖子的脸都白了。

“喂？抖什么呀？”陈歌伸手戳了一下小胖子的肩膀。

“没事，没事，不就是一条蛇吗，炖了吃蛇羹。”小胖子神色明显有些不自然。

陈歌眉头一跳：“胖子，你不会怕蛇吧？”

“开玩笑，胖爷我怕过啥？别说是一条小小的蛇，就算龙来了又能怎么样？主要是……我主要是感觉这玩意儿恶心。”小胖子还在嘴犟。

正常生活中大部分人都是怕蛇的，因为人的潜意识会告诉自己，蛇这种生物有危险，如果随便去摸它很有可能被咬一口。

陈歌对蛇倒是没有什么感觉。

小时候家里穷，很长时间都吃不到肉，陈歌领着自己弟弟上山抓蛇吃。

其实后来长大了想想，都感觉后怕。

倒不是说怕蛇，而是长大以后知道蛇体内有很多寄生虫，如果不小心把寄生虫吞下去，后果不堪设想。

陈歌为了照顾小胖子的情绪，特地捡了一根很直的棍子，长差不多有一米五。

“这个给你当武器，你要是看到蛇的话就往它七寸打。”陈歌十分淡定的说道。

一般没毒的蛇力气大。

但力气再大也比不上有双手双脚的人。

剧毒的蛇肌肉力量小，凌空抓着毒蛇的尾巴，毒蛇都没力气去咬你的手。

小胖子嘀嘀咕咕的说道：“所谓的打蛇打七寸到底靠不靠谱？我感觉有的蛇都没有七寸长……”

吃饱喝足以后，一行人准备前往新安市。

诸葛柔的能力绝对是真的，也就是说在未来几天内他们很有可能遇到蛇形的怪物。

说不定这条大蛇就藏在新安市。

陈歌对于这种有实体的怪物一点都不怕，他怕的是那种看不见、摸不着、真实存在、无影无形的东西。

也不知道林蕊和陆军怎么样了。

大约走了一个多小时，他们终于看见了新安市。

相比于开门市和东陵市，新安市规模要小得多，充其量只能算一个大型的县城。

市中心人口不足二十万。

不过正所谓麻雀虽小五脏俱全，新安市该有的东西一样都不少。

“我们应该去哪儿找林蕊和陆军？”陈歌转头问诸葛柔。

诸葛柔一脸为难：“这个我也不知道，我只能看到大家会在这座城市相遇，但是具体怎么相遇的我看不到细节。”

陈歌也没有为难诸葛柔，就像之前诸葛柔解释自己的能力，她看到的东西一定会发生，也就是说他们不管在这个城市里怎么转悠，最终都会遇到林蕊。

“还和原来一样，先找超市小卖铺，收集食物和淡水，然后去医院寻找适合的药物，对了，根据小柔的说法，这个城市的某个地方一定存在一条大蛇，尽量不要去阴暗的地方，一定要注意安全。”小胖子说道。

陈歌也没想到这一路走来都非常睿智的小胖子居然怕蛇，不过想想也正常，每个人都有自己的弱点，谁都有害怕的东西。

“老赵，你害怕什么东西？”陈歌好奇的问道。

赵医生听见陈歌的话，低头看着自己的双手：“以前当医生的时候，最害怕救不活手术台上的病人。”

看来赵医生还是挺善良的。

真不愧是背过希伯克拉底誓言的男人。

“小柔，你呢？”陈歌问道。

诸葛柔紧张的抓着自己手里的拐杖：“我最害怕一个人待着。”

他们一边说着，一边寻找距离这里最近的超市，不到二十分钟他们就在市中心的位置找到一家大超市。

但是一进去才发现，超市里面被翻得乱糟糟的。

小胖子发现地上有一枚脚印：“看来不久之前有人来过，这枚脚印还很新鲜。”

“大家分头找找有什么用不上的东西。”赵医生说道。

他们每个人身上都有个背包，尽量多带些生活必需品。

诸葛柔因为眼睛不方便，只能坐在门口等他们。

“这个你应该用得上吧。”小胖子突然塞了一个东西给诸葛柔，诸葛柔伸手一摸，发现居然是一包卫生巾，脸上露出一丝腼腆的笑容。

就在这个时候，正在拿罐头的赵医生突然说道：“有情况，大家都过来。”

听到赵医生的声音，陈歌和小胖子立刻来到他身边，结果发现，在罐头区的地上画着一个图案，小胖子伸出手指轻轻蹭了一下，发现这东西是用记号笔画上去的。

图案是一只眼睛，但是再把眼睛画上去以后，画画的人又在眼睛上画了一个大大的“x”，不知道是什么意思。

陈歌和赵医生本能的抬头看着小胖子，乖乖的等着他解读。

“我说你们敢不敢自己动动脑子？”小胖子真是服了他们两个了

“这难道是…… X战警？”陈歌脑洞大开：“我记得电影x战警里不是有个镭射眼吗？”

“镭射你妹呀，你敢不敢靠谱点。老赵，你说。”小胖子叫道。

“难道说这附近藏着一个怪物，专门挖人的眼睛？”

无论如何，他说的还是挺靠谱的。

“马上收拾东西，然后快点离开。”小胖子低声说道。

第210章 据点

小胖子研究一会儿地上的那个眼睛图案，终究没有找到任何线索。

他又不是福尔摩斯。

只是这个图像出现的太怪异了，一个非常形象的眼珠，上面画着一个大大的“x”。

他也没有读心术，实在是搞不明白画这个图案的人是什么意思。

突然旁边的陈歌说道：“我怎么感觉这个东西有点像……”

“想什么？”小胖子回头问道？

陈歌挠挠头：“这玩意儿像不像上学时候老师画的叉。只要一做错题，老师就会在题目前面画个x，小时候我上学的时候，期末考试卷子上全是这玩意儿，我妈拎着鸡毛掸子追我半条街。”

陈歌这么一说，小胖子还真感觉有点像。

不过这个图案表达的东西实在是太不清晰了。

你可以说它是英文字母x，也可以说它是代表错误的叉，甚至可以说它是一个十字架。

但不管怎么解释小胖子都想不明白。

“别管了，既然想不明白就不要想。离他远点才是最重要的。”陈歌拿好背包。

四个人以最快的速度离开这个超市，然后寻找医院，收集能用得到的药品。

这个城市本来就不大，而且医院往往会在一个城市最显眼的地方。

他们顺着医院找到药店，在赵医生的指导下开始收集这里的药品。

结果，他们在药店前台地面上，也看见了和之前一模一样的图案。

下面是一个眼睛，上面是一个x。

小胖子瞬间警惕起来。

这到底是什么意思？

难道是和动物标记领地一样？是某个怪物用这种图案来标记自己的领地？

还是说这是某种警告？告诫在这里路过的人有危险？

最关键的是这个图案到底是谁留下的？

他们一点头绪都没有。

“会不会是林博士？”赵医生问道。

诸葛柔通过模糊的未来片段看见林蕊现在身处这座城市中，说不定是她留下来的记号。

“不对，你们想想看，林蕊是个人，而且她手里还拿着笔，如果有什么危险她不会直接写字吗？”陈歌反问。

赵医生一下子说不出话来，对啊，我们人类是会写字的呀，我怎么把这么重要的事情都？

也就是说留下这个记号的，要么是某种和人类不相同的怪物，要么这个人无法留下文字。

或者说这个符号有什么特殊的意义。

“你们说……在什么状态下一个人能画出这么复杂的符号，却没办法写字呢？”小胖子看着自己的几个同伴。

“这人是文盲。”陈歌马上给出答案。

那就可以排除林蕊。

你可以说林蕊的体能不行，你可以说她的脑子不会转弯，但你绝对不能怀疑她的知识量。

一路走到现在，林蕊的文化水平是最高的，对生物学的研究也是最深的。

只不过这些东西在末日生存中派不上什么用场，所以大家伙一直认为她很菜。

事实上她也真的很菜。

但就是林蕊再菜，也不至于连“这里有危险”这几个字都写不出来。

小胖子将得到的情报都归集到一起。

第一：这附近绝对有问题，这个问题的根源很可能和眼睛有关。

第二：这个城市里除了林蕊以外，可能还有其他人。

第三：这个符号可能表示某种含义或者某种宗教，说明这附近可能有其他势力。

不管是以上三种哪个可能，都代表着附近不安全。

“小柔，你能不能看见我们和林蕊是什么时候相遇的？”小胖子问道。

诸葛柔十分抱歉的摇摇头，她的预知能力和她父亲相比简直天差地别。

“去刚才的超市。”小胖子突然说道。

陈歌虽然有些不理解，但还是跟着胖子回去了。

小胖子以脚下的超市为中心，观察四周地形。

因为新安市面积不大，所以没有高层建筑，大多数楼房都是六层。

“既然未来的某一个时间我们会在这座城市和林蕊相遇，那最好的办法就是建立一个据点。”小胖子说道：“想要建立据点，就要有充足的食物。”

小胖子指着超市正上方的楼层。

“我们就把据点建在这栋楼的最高层，如果缺少食物随时下来取。刚才我观察过，这里的食物最少能让我们吃一星期。小柔，你的能力最远能看到几天？”小胖子问道。

诸葛柔掰着手指：“我最远能看到五天之外的东西。”

“也就是说五天之内我们一定能和林蕊相遇。”小胖子坚定的说道。

放弃林蕊是不可能的。

先不说林蕊自己所掌握的那些知识，他身上还有一颗水晶眼珠呢，那玩意儿可以鉴定世间万物，带着那个东西混末世简直就像拿着攻略游戏一样。

说做就做，一行人来到六楼。

六楼之上是一个阁楼，是用铁皮临时搭建起来的房子。

他们把所有的物资都堆放在阁楼，顺便在那里放风。

站得高看得远，站在六楼，下方一切风吹草动都躲不开他们的眼睛。

诸葛柔十分安静的坐在阁楼里。

听这三个男人上上下下搬东西让她感觉很心安。

她的眼睛并不是天生就这样，九岁的时候她生过一场大病，病好之后眼睛再也看不见任何东西了，但却能够看见一些未来的片段。

也正因如此，诸葛柔最害怕的就是孤身一人待在某个安静的地方。

后天的黑暗和绝对的寂静让她感觉无与伦比的恐惧。

时间过长这种感觉能让她的精神崩溃。

所以她宁可待在喧嚣的闹市，也不愿意独自一个人待在家里。

在三个人动手之下，一个简单的末日基地很快就建好了。

小胖子没想到陈歌开锁的技术居然这么厉害，用一根小小的铁丝就撬开了防盗门。

他们四个住在六楼楼顶，分成黑白两种，白天的时候陈歌和赵医生负责在外面放哨，小胖子和诸葛柔睡觉休息。

等到了晚上，小胖子和诸葛柔负责警戒。

诸葛柔的眼睛虽然看不见，但耳朵非常敏锐。

同时六楼的楼梯口被陈歌搬桌子堵住，只要是有实体的生物想上来都会弄出一些动静。

接下来就等着林蕊自投罗网。

第211章 猫眼

就这样，他们在这守株待兔足足两天，别说林蕊，连只蚂蚁都没看到。

值得庆幸的是也没什么危险，就这样时间来到第三天晚上。

陈歌和赵医生躺在地上睡觉，小胖子手里拿着一把枪，诸葛柔一直闭着眼睛，也不知道她是睡着还是醒着。

深夜的城市超乎寻常的安静，值得高兴的是今天的月亮很大，不管看什么东西都非常清楚。

守夜这种工作害怕的不是危险，而是枯燥，人在枯燥的时候很容易睡着。

小胖子将窗户打开一条缝隙，清凉的风吹在脸上，让他的精神稍振。

“小柔，睡着了吗？”小胖子压低自己声音问道。

“没有。”诸葛柔小声说道。

小胖子想聊聊天儿，免得一会儿连睡着了都不知道。

可是面对诸葛柔，又找不到什么共同话题。

“对了，预知未来的时候是什么感觉？”小胖子问道。

他一直很好奇，其实最开始的时候小胖子也怀疑过诸葛柔的能力，毕竟诸葛柔的眼睛看不见，说不定是为了在这个末世活下去故意接近他们的。

但诸葛柔的几次预言全中，让小胖子不得不相信诸葛柔的能力。

“预知未来其实没那么神奇。我感觉……冥冥之中未来已经注定，就像是电影胶卷，到什么时间就播放什么片段，而我只是能恰巧看到这些片段的碎片。”诸葛柔说道。

小胖子并没有反驳诸葛柔的说法。

每个人的经历和能力不一样，看问题的角度自然也不一样。

对于绝大多数的普通人来说，未来是未知的，所以他们会认为未来有无数可能性。

但对于诸葛柔来说，部分的未来是一致的，而且被她预知的未来事情全都发生了，所以在她看来，未来可能已经定好了。

人们不管怎么折腾都没用。

“其实我的能力不算什么，我爸爸才是真厉害。”诸葛柔提起自己爸爸的时候脸上全是自豪，小胖子第一次在她脸上看见这种表情。

“你之前也听过【遥视】这个词对吧！听我爸爸说，真正厉害的人那双眼睛可以无视时间空间，贯穿过去未来，甚至能看见人类从未抵达的时空……”诸葛柔忍不住想起自己的父亲。

如果不是军方的那场实验，说不定诸葛慈根本就不会出事。

当然，现在说这些也没什么用了。

就在他们两个聊天的时候，屋外突然传来一声轻微的“啪”的声音。

二人的谈话声戛然而止。

这是木头掉在地面上的声音。

小胖子在楼梯口处堆了几张桌子椅子，为的就是警戒。

他们在建立这处小基地的时候已经搜查过整个楼层，除了他们以外这栋楼里再也没有第二个人，可是现在……外面却传来了不应该传来的声音。

诸葛柔手心里全都是冷汗，她双目看不见，所以耳朵非常灵敏，按理说在这种安静的黑夜里如果有人上楼她第一时间就能听到，可是她发誓，在听到木头掉落声之前，没有听到任何脚步声。

小胖子压低自己声音：“快点叫他们两个起来。”

诸葛柔立刻去伸手扒拉陈歌和赵医生，而小胖子掏出了一把军用手枪，将耳朵警惕的贴在门上。

这时，陈歌迷迷糊糊的说道：“怎么啦？”

诸葛柔小声说道：“外面有声音，感觉不像是人。”

陈歌立刻清醒过来，然后伸手把赵医生拽起来。

“不用这么用力，我已经醒过来了。”赵医生连滚带爬的从地上爬起来，并且顺手摸出手术刀，警惕的看着门。

小胖子将耳朵贴在防盗门上，然后用手轻轻按着嘴唇，让这些人别发出其他声音。

外面非常安静，一点点的声音都没有。

听了半晌，众人紧张的心情微微放松。

陈歌小声说道：“会不会是你在对那些桌椅的时候没太注意，松动了？那些桌椅自己掉在地上？”

小胖子微微摇头，他应该不会犯那么低级的错误。

这时小胖子将注意力放在防盗门的猫眼上。

“陈哥，你来，我有点不敢往外看。”小胖子小声说道。

陈歌一副不以为意的样子：“看你那小胆？我来。”

他虽然嘴上说的欢，但真的站在防盗门前的时候心里有点胆怵。

陈歌做了两个深呼吸，一会儿不管看到什么东西他都有心理准备。

在其他人的注视下，陈歌悄悄的趴在猫眼上往外看。

他看见……

门外站着一个人形的东西，看样子应该是个女生，披着长长的头发，一身轻薄的白衣，长长的头发挡住脸，陈歌根本看不清她的样子。

不过从这个女生的身形来判断，这个人不可能是林蕊。

突然，这个女生好像注意到陈歌的视线，猛的抬头，一双纯黑的眼珠正好和陈歌对视。

那张脸已经腐烂的不成样子，蛆虫在肉里钻来钻去，可能抬头的力道太猛了，女生脖子发出咔嚓一声，骨头硬生生的断了，头失去了所有力量支撑，直接旋转一百八十度，软塌塌的吊在胸口。

随后，女生突然扑过来，双掌猛拍防盗门。

“卧槽，有鬼！”陈歌纵使已经做好了心理准备，面对这一幕还是被吓的透心凉。

其他三人脸色苍白，小胖子大声问道：“老陈，你都看到什么了？”

陈歌只觉得心脏疯狂跳动，足足四五秒钟才缓过劲儿来：“有鬼，而且是个女鬼。”

陈歌眼睛离开猫眼的一瞬间，女鬼的捶门声戛然而止。

整个黑夜再次变得死一般的寂静。

可能是为了迎合这个气氛，天边飘过来一片乌云，将月光挡住。

刹那间房间里黑的伸手不见五指。

小胖子舔了舔嘴唇：“老陈，你说你要是个女鬼，一个防盗门能挡住她吗？”

陈歌哭的心都有了：“你个死胖子能不能说点好话？”

外面久久没传来任何动静，小胖子小声说道：“外面的东西是不是走了？老陈，好兄弟做到底，你再去看看。”

“你还是一枪把我毙了吧，打死我我都不再去了。”陈歌道。

小胖子咽了一口唾沫，小心翼翼的凑到猫眼旁边，悄悄的往外看……

第212章 绝望

小胖子顺着猫眼偷偷的往外面看去，外面到底有什么东西居然能把陈歌吓成这样。

结果刚看了一眼，小胖子突然脸色煞白的往后退，还没等来得及说话，防盗门已经被一股巨力撞开，小胖子被撞的连连后退。

一条海湾口粗细的巨蟒就像弹簧一样窜进来，直接卷住小胖子瞬间消失在黑暗的楼道里。

陈歌整个人都懵了，我看到的明明是一个女鬼，为什么闯进来的是一条巨蟒？

突如其来的变故让剩下的三个人不知所措，只要对方不是什么稀奇古怪的东西，陈歌全都不放在眼里，拎着黑剑就冲出门外。

楼道里一片漆黑，偶尔能闻见蛇身上的腥臭味儿。

陈歌准备下楼救人，结果刚走两步，脚腕突然被一个阴冷的东西拧住。

黑暗之中什么都看不见，陈歌只感觉这东西力大无穷，同时一阵阴森的冷笑从他身边传来。

那是个非常尖锐的女人笑声。

陈歌挥剑乱砍，楼梯扶手被黑剑砍得稀巴烂，但怎么都砍不到那个女人。

经过几次转弯，陈歌被硬生生拖到四楼。

四楼住户的门突然打开，陈歌被硬生生拖进去，随即大门关上。

这些变故实在是太突然了，赵医生紧紧的握着手里的枪，手指微微颤抖。

“赵医生……发生什么事了！”诸葛柔紧张的问道。

诸葛柔两只眼睛看不见东西，只能焦急的询问。

赵医生声音非常急迫：“你站在这里别动，我们很快就回来……啊！”

话还没说完，房间里的赵医生突然传来一声惨叫。

诸葛柔吓得紧紧缩在墙角。

片刻之后房间里一片死寂，什么声音都没有了。

诸葛柔强行壮起胆子：“赵医生……赵医生你还在吗？赵医生……胖哥？陈歌？”

黑暗中没有人答应她。

诸葛柔只能拿着手里的拐杖不断去试探，六楼房间空空荡荡的。

诸葛柔不知所措，不断的用手里的竹杖点着地面，勉强摸索到六楼门口。

“赵医生……胖哥……你们还在吗？在的话答应一声？”诸葛柔声音不断颤抖，她想下楼去寻找失踪的三人，结果脚不小心绊到堆在楼道里的桌子，一下子从六楼楼梯上摔下来。

她原本身子骨就弱，这一下摔得她几乎晕厥，手和腿都摔破了皮，好半天才从地上爬起来。

刚才那一下摔的手杖不知道飞到什么地方去了，她只能跪在地上慢慢的往前爬，双手一点一点的摸索地面。

摸着摸着，诸葛柔摸到一双脚。

诸葛柔心中的恐惧已经到了极点，这缩回双手不停的往后退，结果身后就是墙壁。

大约过了六七秒，诸葛柔感觉有火光轻轻烤着自己的脸。

“你是谁！怎么会在这儿？”

那是一个女人的声音。

诸葛柔发现对方好像是个正常人，心中的恐惧暂缓。

“我……我叫……”

“我知道你是谁了。他们人呢？”女人再次问道。

诸葛柔用着不确定的声音问道：“你是……林蕊！”

“嗯，是我。”

对方直接承认了，诸葛柔仿佛一个溺水的人抓住最后一根救命稻草，激动的握住林蕊的手。

“我也不知道，他们就莫名其妙的失踪了，救救他们。”诸葛柔激动的说道。

林蕊并没有接话茬，而是伸手在诸葛柔的面前轻轻晃了一下：“你眼睛看不见？太好了。”

诸葛柔：？

突然，楼道里传来第三个人的脚步声。

那个脚步声阴暗拖沓，并且十分沉重，就好像一个十分瘦弱的人却背着几百斤重的尸体，一点一点的往楼上走。

每走一步都刺激了两个女人的神经。

“来不及解释了，你坐在这里不要动，那东西是冲我来的。”林蕊说道。

说着，林蕊往更高层走去，诸葛柔立刻抓住林蕊的手：“别丢下我，求求你了。”

“没事，你眼睛看不见，那东西拿你没办法，我很快就会回来。”林蕊轻轻把手抽出来，随后消失在黑暗的楼道里。

诸葛柔紧紧的蜷缩成一团，身体在黑暗的楼道里不停颤抖，那个沉重的脚步声越来越近，诸葛柔恨不得自己现在是个聋子，什么也看不见，什么都听不到，其实有时候也算是一种幸福。

就在诸葛柔胡思乱想的时候，那个沉重拖沓的脚步声突然停止了，就停在诸葛柔面前。

诸葛柔双手紧紧捂着自己的嘴，生怕粗重的呼吸暴露自己的位置，她的概能猜到楼道里的情况，是伸手不见五指的那种黑。

如果自己装作小透明，说不定能逃过一命。

但很快，她发现自己猜错了。

一双血淋淋的手抓住了她的脸，诸葛柔甚至能够感觉到对方手上还粘着某些生物组织，在这种绝境中，诸葛柔的眼泪无法控制的往下掉。

看来自己今天就要死在这儿了。

浓浓的血腥味扑面而来，诸葛柔绝望的等待死亡降临。

但就在这时，那只血淋淋的手居然从她的脸上拿开了，片刻之后，那个沉重的脚步声再次响起，缓缓远去。

诸葛柔被吓得几乎不能动弹，精神濒临崩溃的她失声哭出来。

“还能走吗？”

突然出现的女声吓得诸葛柔几乎跳起来。

随后对方递过来一个东西，诸葛柔伸手一摸，正是刚才丢失的拐杖。

“你不用这么害怕，这些东西对你来说是无害的。但对我们来说却是致命的。”林蕊呼吸声非常沉重，不知道是体力消耗过度还是受伤了。

“你……你没事吧？你声音听起来不太好……”诸葛柔小声问道。

“没事，问题不大。”林蕊做了两个深呼吸。

这时，那个粗重的脚步声由远及近。

“你就坐在这里什么都不要管，睡觉也行，当然，如果默默数着时间就更好了。现在大约是凌晨一点，大约四点钟就会亮天，还有一百八十分钟，一万零八百秒。你心中默数，如果数到一万下的时候我们还没回来，你就不用管我们了快点跑。那王八蛋又来追我了，我没时间跟你说了……”

林蕊转身又奔入黑暗中。

沉重的脚步声越来越近……

第213章 巨蟒

小胖子这边。

当时在六楼，小胖子完全没反应过来就被一条大蛇卷住拖到黑暗之中，小胖子的身体素质和反应速度当然没办法同陈歌比较，但不管怎么说也经历了这么多事情，比最开始在理发店里和陈歌他们相遇的时候强了很多，虽然大脑在第一时间没反应过来，但片刻之后，小胖子立刻拿起身上的匕首对着大蛇的身上乱砍。

巨蟒的鳞片十分厚重，小胖子手里的匕首虽然能勉强刺破巨蟒的鳞片，但是没办法完全刺入巨蟒体内，而且巨蟒吃痛，挣扎的越来越厉害，直接将他带到了五楼房间里，还顺手关上了门。

门一关上，房内房外完全是两个世界，不管一人一蛇在里面怎么折腾都声音都传不出去。

“我警告你，快点把老子放开，你以为你是白娘子？老子不是许仙！”小胖子拿起手中的匕首，对着巨蟒身上乱刺，但是巨蟒皮糙肉厚，而且到底是不是普通的蛇都不知道，这点攻击基本没什么用。

突然，小胖子感觉巨蟒似乎将他松开了，随后巨大的身体隐入黑暗之中，小胖子不停的喘着粗气。

此时房间里面一片黑暗，一点光亮都没有，小胖子伸手摸索，摸到了墙壁，只能扶着墙慢慢站起来。

电力系统早就断了，小胖子悄悄的张开手掌，那两颗黑色的眼珠从小胖子的手里掉出来。

小胖子自己的眼睛当然看不见黑暗里的东西，但是这两颗黑色眼珠原本的主人就是生活在黑暗中的生物，可以轻而易举的看穿黑暗，通过这两颗眼珠小胖子能够清楚的看见巨蟒就缩在靠窗户的角落里，随时准备发动进攻。

小胖子悄悄的后退，他对蛇这种生物一点办法也没有，其实在以往的生活中他并没有被蛇咬过，但就是害怕这种东西，人类的恐惧很奇怪。

害怕什么东西的人都有，有人患有巨物恐惧症，有人患有深海恐惧症，还有人患有密集恐惧症。

小胖子一想到那种没有脚的东西在自己身上蠕动，就感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。

与其面对一条巨蟒，小胖子甚至更愿意面对一只巨型蜘蛛，至少那玩意有腿啊，当然，我不是腿控。

小胖子悄悄的往门的方向移动，想要离开这栋房间，但不管他怎么移动，那条巨蟒都直勾勾的盯着他。

“如果动物世界没骗我，蛇这种生物应该是依靠热感应追踪猎物的！”小胖子寻找有没有什么给自己降温的东西。

但是很可惜，因为早就停电了，想躲进冰箱里都做不到，小胖子只能一点一点的沿着墙壁准备出去。

突然，巨蟒发动突袭，这东西不动的时候感觉慢悠悠的，可是一动起来速度极快，简直就像是闪电一样，巨大的蛇头对着小胖子的身体撞过来。

只要被巨蟒咬住，巨蟒就会用出自己的成名技能死亡缠绕，到时候真就回天乏术了。

小胖子立刻往旁边跳，顺手拿出军用手枪，对着巨蟒开了一枪，但巨蟒的速度太快，再加上小胖子没有受过专业的训练，这一枪贴着巨蟒的鳞片擦过去。

巨蟒吃痛，一头撞在墙上，小胖子发现自己身边就是门，立刻想要打开门，但是发现这有一股无形的力量将门卡住，不管自己用多大的力气都打不开。

“我就知道这不可能是普通的蛇。”小胖子暗骂一声，巨蟒这种生物在陆地上很少主动攻击，一般都是采用守株待兔的捕猎方法。

而且因为体型巨大加上没有手脚，巨蟒在陆地上移动的速度有限。

世界上发现的最大的巨蟒有多大？不管上那些乱七八糟的传说，古往今来最大的蛇应该是泰坦巨蟒，考古学家们发现过14米长的泰坦巨蟒的化石。

现代的巨蟒很少有超过十米，大多数所谓的“巨蟒”都只有五六米。

但是这条蛇有多大？小胖子手上没有测量工具，但保守估计超过二十米，并且速度飞快，根本就不可能是普通动物，当然，也有可能在蓝色雨水的作用下变异了。

小胖子可是还记得，陈歌当初看猫眼的时候说的是“有鬼”而不是“有蛇”。

陈歌的心理素质比他强，在那种情况下不可能看错。

“难道真是白娘子成精了？”小胖子额头上全都是冷汗，好消息是这东西看起来并不是无敌的，也只是普通的血肉之躯，能被子弹和匕首伤到。

如果能好好利用手中的工具，并不是没有打赢的可能。

小胖子控制一只黑色眼珠去看看厨房能找到什么东西，稍微一分神，一股腥臭味扑面而来。

小胖子以最快的速度翻滚，勉强躲开攻击，然后一溜烟的往卧室跑去。

随后将卧室的大门反锁。

结果还不到五秒钟，卧室破败的木门已经被巨蟒直接撞开，小胖子一咬牙，连续扣动扳机，几颗子弹打在巨蟒身上，溅出点点血花，巨蟒吃痛，暂时撤退。

手枪的威力到底还是太小了，如果换成半自动步枪说不定能直接将巨蟒的身体打穿。

手枪子弹穿过巨蟒鳞片以后就已经没有多大的力量了，很难伤到巨蟒的命。

巨蟒暂时后退，小胖子熟练的给手枪换子弹，一边用黑色眼珠盯着巨蟒。

巨蟒身上被手枪射出几个血窟窿，警惕的缩在角落里盯着小胖子，双方就这样耗着。

小胖子终于缓过来开始思索这到底是个什么东西。

“首先，陈歌说他看见了鬼，也就是说，当时门外肯定有一个长得和鬼差不多东西，但是我去看的时候，第一眼看见的就是这条巨蟒。按照经验，除非极特殊情况，否则一片地区应该只有一个怪物。而且巨蟒和女鬼这种东西牛马不相及。就算放在电影里，一个是灾难片，一个是恐怖片。为什么两个人的观测结果不一样，难道说......”

小胖子心中突然精光一闪，出问题的并不是怪物，而是我们自己。

这就是传说中的......相由心生？

第214章 手术

小胖子还没等思索出来的结果，巨蟒再次蠢蠢欲动。

“冷静冷静！说到底那只是一个畜生，我可是人，我有脑子的。快点动用我这聪明的脑瓜想想，怎么才能搞定这条蛇。”小胖子嘴里不停的碎碎念。

对了，既然我不能从门走那我能不能从窗户走？

小胖子立刻去查看窗子，发现窗子是能够打开的，只不过现在的高度是五楼，如果一不小心掉下去顷刻之间就会粉身碎骨。

小胖子立刻将卧室里的床单撕下来，扭成一条，一边绑在床腿上，一边绑在自己腰上，准备一点一点的往下顺。

他都不奢求自己能来到一层，只要能摆脱这条畜生就好。

说干就干，小胖子以最快的速度将床单被罩绑在一块。这时，巨蟒已经开始探头进来，小胖子举起手里的手枪连开三枪，打得巨蟒血肉模糊，再次退出去。

小胖子伸手擦了一把额头上的冷汗，现在枪里只剩下最后一颗子弹了，他以前看过一部电影叫《狂蟒之灾》，电影里面的巨蟒吃人片段简直就是童年阴影。

人的手脚被巨蟒勒断以后会被强行吞下去，那时候人还活着，无力反抗，只能眼睁睁看着自己的身体被胃液融化。

一想起那个悲惨的场景，小胖子宁可把这颗子弹留给自己。

“回来。”胖子大叫一声，这两个黑色眼球蹦蹦跳跳的回到他手心里。

小胖子没有跳楼的经验，回头一看十几米的高度，只感觉头晕目眩。

“老天保佑！”小胖子死死的拽着被单被罩拧成了绳子，一点一点往下顺。

结果比他想象中的更不顺利。

一般攀高的人需要有很强的臂力和指力，要经历很长时间的专业训练。

小胖子最缺的就是体力，只往下滑了一米，就感觉双手的力气快用尽了。

现在他掉在五楼和四楼之间，上也不是下也不是。

“嘶~”

一个不妙的声音从他头顶传来，小胖子抬头一看，那条巨蟒正对着他吐舌头。

“我王五仁这么多大风大浪都过来了，难道最终要死在这条畜生的嘴里？”小胖子看着这条巨蟒一点一点靠近，脸都白了，巨蟒的舌头在他脸上划过，小胖子身上起了一层鸡皮疙瘩。

就在这时，小胖子手里的绳子发出“咔嚓”一声脆响。

这回真是上天无路下地无门。

要么被蛇咬死，要么活活摔死。

就在这最关键的时候，四楼的窗户突然打开了，一只血淋淋的手从房间里伸出来一把拽住小胖子的裤腿……

……

赵医生脸色苍白的看着眼前的怪物，他现在的楼层是在三楼。

几分钟之前，赵医生眼睁睁看着小胖子被一条巨蟒拖走，然后又看到陈歌被一个神秘东西拽下楼。

赵医生也知道自己没啥本事，但都到了这种时候了，也架不住肾上腺素飙升，拿着武器准备去救人。

同时吩咐诸葛柔，在这里等半个小时，如果半个小时之后他们没一个人回来就快点想办法离开。

结果就是这么一回头，赵医生看见地上全都是血，他顺着血迹慢慢抬头看，看到面前站着一个古怪的男人。

这个男人全身上下没有衣服，双眼痴呆，从胸口到腹部有一道伤口，皮肉就这么左右开着，甚至能看到白花花的脂肪，里面的内脏已经被掏空了。

赵医生僵硬的后退两步，刚准备招呼诸葛柔快跑，那个男人突然冲上来一把抓住赵医生的脖子，直接把他拖进三楼。

只留下楼道里一连串的惨叫声。

等赵医生恢复神志的时候，四周的环境变得非常古怪。

那怎么看都不像是一个公寓楼，反而更像是……手术室。

一个外科医生正背对着他，给手术台上的病人做手术，赵医生探头去看，因为角度问题看不见手术台上的人是谁，只能看见手术台上有一双脚，看样子患者的年纪不会太大。

一个护士急匆匆的从他面前走过，好像根本就没看见他。

赵医生隐隐感觉到事情不对劲，不管这些人到底是谁，都不可能是正常人了，我还是快点走吧。

赵医生转头想要去找门，结果发现门已经彻底不见了。

赵医生冷汗从额头上渗下来，不管怎么说自己必须在半个小时之内回去，否则诸葛柔一个双眼失明的女孩在这种末世是不可能活下来的。

刚才匆匆离开的那个护士回来了，手里端着两袋血浆。

这回护士从他身边路过的时候意味深长的看了他一眼。

赵医生艰难的咽了一口唾沫。

他感觉这个护士有点面熟，好像在什么地方见，但一时之间又想不起来了。

当务之急是快点找到门回去。

就在他准备离开的时候，就听那位护士说道：“病人的血压开始下降，心脏跳动减缓，准备心肺复苏。”

赵医生一下子僵在原地。

这些对话他这辈子都不会忘。

“不要……不要……”赵医生僵硬的转过头看着那个正在做手术的医生，正巧，那位做手术的医生也回头看他。

两个人仅对视一眼，赵医生几乎瘫倒在地上。

正在手术台上做手术的那个人不是别人，正是他自己。

赵医生呼吸开始急促，不敢去看手术台上那个小小的身影。

“医生，病人心率还在下降。”护士说道。

赵医生猛的冲过去，将手术台上的那个自己一把推开。

“滚开！都滚开！我来，让我来，这次我一定能救他！这次我一定能救他！”赵医生看着躺在手术台上的那个小小的身影。

正是自己儿子，赵乐乐。

而眼前发生了这一幕，正是他给儿子做手术的那天场景重现。

这是他这一生永远无法原谅自己的事情。

也是他这一生永恒的心魔。

一直到死那一天都无法解开。

其他人默默的退开了，就像看客一样冷冰冰的看着发狂的赵医生。

突然，躺在手术台上的小孩睁开双眼，流下两行血泪。

“爸爸，我好冷啊，我好疼啊，你永远陪着我好不好。”

“好好好！爸爸再也不走了，爸爸这回永远陪着你，永远陪着你！”

第215章 救命！

几分钟之前，陈歌眼睁睁看着小胖子被巨蟒拽走，他立刻准备追上去，但是万万没想到刚一离开房间，陈歌就感觉自己的脚好像被什么东西给拽住了，那东西的力量极大，自己这满身的蛮力居然无法反抗，被硬生生拽到了四楼。

“咚。”

房门紧闭，整个房间里连一点光亮都没有，天知道这片黑暗里藏着什么东西。

陈歌脑门上全都是冷汗。

“我告诉你，这一路上我遇到离谱的东西多了，甭管你是什么玩意儿，别想着出来吓唬人。”陈歌手里拿着黑剑四处挥舞。

陈歌想要找门出去，可是他不管怎么寻找都摸不到这个房间的门，陈歌感觉自己被丢进了一个虚无的空间，前后左右什么都没有。

陈歌稍微思索一下，立刻准备用黑剑在地上凿一个窟窿，黑剑在物理层面可以做到无坚不摧，他不信这栋大厦比黑剑还坚硬。

这一剑的确是戳下来了，但是陈歌却感觉什么都没戳到，地上是空的，自己站在一片悬空的地方。

陈歌已经感觉自己的大脑过载了，这玩意儿他不合理呀。

陈歌真正害怕的东西其实不算是鬼，而是无法理解的未知。

肉眼看得见摸得着的东西就算再厉害陈歌也敢上去碰一碰，当然，能不能打赢两说。

可是一旦遇到这些常理无法解决的东西，陈歌就感觉自己头大。

“对了，刚才我看见的那个女鬼为什么要把我拖进这片区域？不会想创造一片空间和我单挑吧？”陈歌大脑之中开始胡思乱想。

“既然要单挑，为什么现在又消失不见了？”陈歌因为双眼什么都看不见，所以只能一点一点的往前走，用脚尖去试探。

说来也奇怪，明明地上是虚空的，但他却能感觉到确实踩到了什么东西。

陈歌虽然对黑暗中隐藏的未知东西感觉恐惧，但几秒钟之后，他慢慢恢复心态。

“如果我猜的不错这应该是某种幻觉。这一路走来我们遇到这么多怪物，能够单独创立一个空间的只有画师，我可不信你比画师还厉害。”陈歌像是自己说服自己一样喃喃自语。

但就在这时，他头顶突然亮灯了。

陈歌隐隐感觉到事情不妙。

如果是简单的一片漆黑的确会让人恐惧，但恐惧并不会达到巅峰，就好比你住在一个房间里，晚上想睡觉的时候把灯关掉，你会对这个房间里的黑暗感觉害怕吗？

但如果这时候出现一点点光芒，你借着这一点点光芒看见黑暗中有个人影正朝你慢慢走过来……

陈歌一想到这点瞬间头皮发炸。

绝对不要小看人的想象力。

世界上所有的恐怖电影和小说都是由人类的想象力创作的。

一片绝对漆黑的电影吓不到人，真正能吓到人的是能看清的电影画面。

那些厉害的恐怖电影导演总是懂得如何用微妙的画面来勾起人无尽的想象。

将人的恐惧激发到极限。

陈歌头顶闪烁的光芒非常微弱，仅仅能让人看见两三米之内的东西，两三米之外依旧是一片漆黑。

陈歌做好了一切心理准备，哪怕一会儿看到一个满脸是血的女人叫他冲过来他也不会感觉害怕。

而且有了这一丝丝的光亮，陈歌脑瓜开始忍不住胡思乱想。

“如果这是一部恐怖电影，那个女鬼最有可能出现在哪儿？如果我是导演，我就安排那个女鬼出现在我的……”陈歌思想刚刚转到这儿，突然感觉后背发麻。

“滴答！”

一个黏糊糊的液体滴到他脸上，陈歌僵硬的伸出手轻轻一摸，发现那个东西，是血。

陈歌刚才心中想的是“我就安排那个女鬼出现在我的头顶。”

下一刻，陈歌想都没想直接拿着黑剑往上戳，不管物理攻击对这东西有没有用，反正先打一顿再说。

这一剑的确刺中了女鬼的脑袋。

女鬼的脖子就像面条一样柔软，根本无法支撑起那颗硕大的头，脑袋挂在胸前晃来晃去，陈歌以前也挺喜欢看电影的，也算是看过不少恐怖电影，可是从来没想过有这么一幕。

“这个东西是能读取我的思想？还是说我的思想可以改变她？”陈歌被迫主动思考。

小胖子就像是他的外置大脑，现在外置大脑不在身边，只能用自己的脑瓜思考了。

但是女鬼根本没给他思考的时间，虽然女鬼的脑袋被黑剑贯穿，但一点儿伤都没受，脑袋直接冲过来对着陈歌的手臂咬一口。

陈歌胳膊被咬疼以后非但没有害怕，反而有点高兴。

最起码这玩意儿用的是物理攻击，也就是说，自己也可以用物理攻击还手？看样子这个女鬼并没有自己想的那么棘手。

如果这玩意儿像某些恐怖电影里演的那样，可以动用未知的超自然力量……

陈歌念头刚刚到这儿，女鬼麻杆一样的修长手臂轻轻一挥，陈歌被一股无法形容的力量重击，直接按在地面上。

陈歌这次可以确定了，这个女鬼和自己的思想有一定联系。

但人很难去控制自己的潜意识和想象力。

一个人越是不让自己去想什么，就越容易去想什么东西。

现在陈歌脑子里想的是一些国外的驱魔电影，里面的人被恶魔附身，又是头下脚上，又是面目狰狞……

陈歌真想给自己两个嘴巴子。

“我这颗脑瓜呀，你能不能别在这么要命的时候这么灵活？”陈歌真是想哭的心都有了。

黑剑在刚才的冲击中脱手而飞，也不知道掉哪儿去了，陈歌挣扎的从地上站起来，虽然眼前这个玩意儿长得过于惊悚，但这时候已经来不及害怕了，陈歌抬手就是一拳，结果全都还没挨到人家，右手直接脱臼，同时身体再次倒飞，鼻子里嘴里都是血。

女鬼悠悠的伸出自己细长的手指。

“等，等一下……你听我说……我就说一句话。”陈歌艰难的说道。

女鬼竟然真停下来了，似乎想听听这个瓮中之鳖还想说什么。

陈歌没有受伤的左手艰难的从口袋里掏出一块玉佩，然后对着玉佩大吼一声：“老婆救命！”

第216章 心魔

陈歌的想法其实很简单，用未知去攻克未知。

他这一路走来，能称得上绝对“未知”的东西其实并不多，影天使算一个，红姐姐算一个，美食家算一个，再有就是神秘莫测的豆沙。

很明显，美食家，影天使和豆沙都不可能在这个时候来救他，那就只剩一个选择了。

他也不知道自己能不能把那个鬼老婆叫来。

其实红姐姐到底是传统意义上的鬼还是其他东西，陈歌自己也无法理解。

总之应该很厉害吧？

女鬼的手瞬间停在半空中，似乎被一股无形的力量挡住。

陈歌突然感觉自己的头好像枕着什么柔软的东西，睁开眼睛一看，发现自己正躺在红姐姐的大腿上。

陈歌看见红姐姐出来了，全身都放松下来。

至少红姐姐不能眼睁睁看着自己被别的女鬼抢走吧？

人家可是当你面打你老公，这你能忍？

红姐姐还是那一副新婚的装扮，头上戴着红盖头，一身新娘的喜服，陈歌躺在红姐姐的腿上，隐隐约约能够看见她的下半张脸，原本被针线缝着的嘴此时已经恢复，只是没办法看清红姐姐的全貌。

四周传来柔和的烛火，红姐姐出现了一刹那，原本这个黑暗虚无的空间已经变成了一间婚房。

原本穷凶极恶的女鬼似乎看到了什么了不得的东西，开始慢慢后退，想要从房间的门离开。

突然，女鬼原本就丑陋的身躯瞬间扭曲，被拧成了一团无法直视的碎肉，最后彻底消失，就像从来没出现过一样。

陈歌这才松了一口气。

红姐姐伸手将他脸上的血轻轻擦掉，陈歌感觉红姐姐对他还是挺好的，不管怎么说这已经是第二次救他命了。

这一切宛若梦幻泡影，红姐姐随手打发掉女鬼以后，悄然消失。

火影烛火也变成了现实世界的房间，陈歌这才看清楚，自己被拽进了一个非常普通的公寓里。

陈歌艰难的从地上坐起来，因为右臂脱臼根本就用不上力。

“这个时候得赶紧回去找老赵，让他帮我把胳膊接上。”陈歌刚喘两口气，借着极其微弱的星光突然看见从五楼坠下了两条腿。

陈歌一脸好奇的凑过去看。

就看见小胖子把床单被罩拧成一根绳子，正从五楼慢慢往下顺，一条巨蟒正伸出舌头轻舔小胖子的脸，好像在品尝自己的夜宵。

同时，那根由床单被罩拧成的绳子发出刺啦断裂声，眼看着小胖子就要撑不住了，陈歌也顾不上自己受伤，立刻伸出自己还没受伤的左臂，一把抓住小胖子的脚，顺势将他从外面拽回来，两个人一起滚落到四楼地板上。

“卧槽！胖子起来！你压着我右胳膊了！”陈歌差点没疼的翻白眼。

别人混末日都是越来越瘦，我怎么感觉你这胖子比最开始见面的时候胖出不少？

小胖子被摔的七荤八素，当他看见被自己压制的陈歌，激动的都快哭了。

“老陈，你没事啊？”

“你在压着我我就有事了……”陈歌一把把小胖子推开。

这时候那条巨蟒也顺着窗户悠悠的爬进来，两个人立刻退后，陈歌发现自己的黑剑就在身后不远处，一弯腰顺手把剑捡起来。

“胖儿，不是我这当哥的说你，咱们在末世都混这么长时间了，你竟然被这么个玩意儿追的这么狼狈？你哥我现在虽然只有一只手能活动，但弄死这个畜生绰绰有余。古有关二爷温酒斩华雄，今年我陈老爷单臂斩巨蟒。”陈歌虽然受了伤，但就算只有一只手能动，他的战斗力也不是小胖子能比的。

手里拎着黑剑冲上去对着巨蟒就是一剑。

但接下来的事让人大惊失色。

黑剑砍在巨蛇的鳞片上，竟然只是砍出一串火花，连巨蛇的一根毛都没伤到。

陈歌目瞪口呆：“现在这蛇已经变异到这种程度了吗？”

小胖子也是一脸懵逼，巨蟒能被手枪打伤怎么可能面对黑剑毫发无损？

突然，他似乎想到了什么。

“我懂了，这个东西对应的应该是咱们的心魔。”小胖子说道。

“啊？”陈歌一满脸疑惑，就在这时巨蟒已经游过来了，不过巨蟒就像完全没看到陈歌一样，径直对着小胖子游过去。

“剑给我，快！”小胖子大叫一声。

陈歌没有一丝犹豫，挥手将黑剑丢给小胖子。

这个时候巨蟒已经冲过来了，小胖子双手握着黑剑，一个侧劈直接将巨蟒的斩下来。

小胖子第一次真正用黑剑来砍东西，只感觉极其顺滑，连一点阻力都没有，巨蟒的头已经砰的一声掉在地上，巨大的身子不停扭曲，正所谓百足之虫死而不僵，爬虫和昆虫的生命力都极其顽强。

巨蟒的头都被砍掉了，身体又足足扭曲了好几分钟才一下。

“我大概猜到这个怪物的真相了。”小胖子双眼放光：“这个东西针对的是我们心中的魔障，心理学上有一句话：能真正拯救你的人只有你自己。当一个人产生心魔，任何外界手段都只是辅助，真正能打倒心魔的除了你自己以外没有别人。”

陈歌听得似懂非懂。

“老陈，你喜欢看小说吗？看没看过小李飞刀？”小胖子问道。

“我知道，那还有两句非常著名的台词‘我来的不是时候？’，‘不，你来的正是时候’。”

小胖子苦笑一声：“里面有一个角色我很喜欢，快剑阿飞。原本他有资格成为天下第一剑客，但是因为迷恋一个贱女人不能自拔。他身边的朋友都想着去救他，但主角李寻欢也好，天下第一的天机老人的也好，都没办法让他彻底拯救，只能眼睁睁看着一代天才沉沦。”

“但就在最后那么一刻，阿飞一瞬间大彻大悟，看清了林仙儿的本相，让自己拔出那个泥潭。我感觉和咱们今天遇到的东西有点类似，林仙儿是他的魔，那条蛇是我的魔。除了阿飞自己，没人能让他放弃林仙儿。除了我自己，也没人能斩了这条蛇。”

“没听懂。”陈歌盯着小胖子。

第217章 怪人

“没听懂。”陈歌用着非常智慧的眼神看着小胖子：“你能不能再解释一遍？”

小胖子想哭，敢情我刚才那些话都是白说了？

“现在还是离开这吧，不知道老赵和小柔怎么样了。”小胖子还是挺担心他们两个的。

陈歌一脚把四楼的门踹开，这回再也没有遇到任何阻力。

结果四楼的门刚刚被踹开，黑漆漆的楼道里一个身影直直的扑到陈歌身上。

陈歌吓了一大跳，还以为女鬼又回来了，顺手用黑剑的剑柄对着那个人影砸了一下。

“啊！疼！”

人影惨叫一声，陈歌发现这个声音很熟悉，立刻掏出打火机点亮一看，出现在面前的人竟然是林蕊。

“你怎么在这儿？”陈歌一脸惊喜。

林蕊看见陈歌先是有些懵逼，随后大喜过望：“先别忙着叙旧了，帮我搞定身后那大哥。”

小胖子和陈歌同时往林蕊的身后看去，阴暗的楼道中传来拖沓沉重的脚步声。

让人感觉头皮发凉。

“敢不敢和我说说你惹了什么东西回来？”陈歌问道。

林蕊急得满头大汗：“我都说了现在没时间解释……”

话音刚落，楼道里的那个东西已经现出真身。

那是个极瘦极高的怪人，简直和麻杆差不多，全身就像被血浸过一样。

同时，怪人一手拿着菜刀，一手拿着注射器，肩膀上还扛着一个奇怪的尸体，正在往下滴血。

“你敢不敢告诉我这是什么东西？”陈歌怪叫一声，三个人齐刷刷的回到四楼房间里，用力的把门关上。

那个怪人来到四楼门口，也没有攻击，只是趴在门洞上往里看。

林蕊擦了一把额头上的冷汗：“说出来你们可能不信，这玩意儿就不应该存在现实当中。”

小胖子点头，这应该就是林蕊的心魔。

“这东西是我初中的时候设计出来的超人。”林蕊一本正经的说道。

“你家超人长这德行？”陈歌都想骂娘了。

还有，你初中时候的想象力也太丰富了吧。

小胖子长话短说：“这个东西我们对付不了他，这就像是心魔一样，只有自己能对付。老陈，把剑借给她，让她出去和那个怪物单挑。”

“单挑你妹呀。我都说了那东西是我设计出来的，没人比我更了解它有多恐怖。”林蕊脸都白了。

“那你倒是说说呀。”

“我给那个东西取名叫炼狱魔。左手的菜刀附带剧毒和流血的效果，只要被砍到片刻后就会死亡，右手的针筒用于治疗自身的伤口，只要他没死，一针下去满血复活。另外，我当初给他的设定是不死之身，每死一次，就会变异成更加恐怖诡异的生物，说出来你们不信，我已经杀了它两次了……”林蕊满脸绝望。

陈歌伸手捏着她的脸：“为啥你初中的时候想象力就这么丰富？”

小胖子提前冷静下来：“这个东西只会针对你吧？就算我们从他身边走过去他也不会害我，那咱俩为什么要留在这？”

陈歌一愣，是这个道理，我们为什么要留在这等死？

“拜拜！”

“我会记得给你烧头七的。”

说完，陈歌和小胖子准备开门出去。

“卧槽！你们两个王八蛋准备见死不救啊！信不信我做鬼都不放过你们！”林蕊真想哭。

这个时候看出来，想象力太丰富并不是什么好事。

小胖子问道：“你到底知不知道怪物的真正面目？”

林蕊点头，随后她从自己的口袋里掏出水晶眼球。

水晶眼球能够鉴定绝大部分正常的东西，这次攻击他们的怪物也被鉴定出来。

“这个东西叫做无相生。”林蕊说道。

小胖子听到这个名字微微点头，看来和自己想象中的差不多。

“其实无相生本身没有任何战斗力，它会幻化成什么样子全取决于我们个人。而且幻化的东西不一定是心魔。因为我的心魔绝对不可能是初中时候的一幅画。”林蕊说道。

“你继续说。”小胖子盯着林蕊。

“它具体会变成什么样子我也不知道，但只要我们的眼睛看见无相生，它就会根据这个人信息的反馈，变成一个奇怪的样子。可能是心魔，可能是执念，也有可能是乱七八糟的，每多一个人看见他，无相生就会多分裂出一个分身。所以咱们这里一共有四个人，无相生分裂出了四个分身。诸葛柔因为眼睛看不见，所以她反而是最安全的一个。”林蕊说道。

小胖子脸色微微一变。

他似乎已经想到赵医生面对的东西是什么了。

赵医生心中能被称作执念或者心魔的东西只有一个。

“你有办法对付那东西吗？”陈歌问道。

“有，但是必须先找到赵医生。”林蕊说道。

陈歌拿起手里的黑剑，突然一剑刺在地上，随后在地上转了个圈。

地板直接被割出一个窟窿，陈歌直接从四楼掉到三楼。

“你们两个也跳下来。”陈歌对着他们两个招手。

小胖子警惕的看着陈歌：“你一定要接住我呀！”

“你放心。”陈歌拍着自己的胸脯，对着自己兄弟发誓。

小胖子深吸一口气，准备往下跳，几乎同时，四楼的门被外面的怪物踹开了。

林蕊脸色一变，也顾不上许多赶紧从四楼往下跳。

陈歌看着一起跳下来的小胖子和林蕊，果断的伸手把林蕊接住。

小胖子一屁股坐在地上。

“卧槽……我……我的屁股……”小胖子脸涨得通红。

“老陈，你个王八蛋重色轻友。”

“胡说，你们两个明明都是我的好朋友，我会公平公正的看待你们两个，只是我能力有限，你怎么能说我重色轻友呢？胖子，你这个人说话要讲证据的。”陈歌硬着头皮说道。

小胖子：“好好好，你这么玩是吧？”

说完，他自己狼狈的从地上爬起来。

但当他看见眼前这一幕的时候，还是被惊呆了。

这哪里是房间？

墙壁四处都挂着血管，诡异扭曲的内脏在空中跳动，地上全是血污。

这简直就像是一个手术病人的胸腔。

而赵医生，双手鲜血，背对着他们。

第218章 六目佛

手术失败了。

但是赵医生在笑，他从一开始就知道这个结果无法改变，但他还是放手去做了。

手术台上的尸体冷冰冰的，他的心也跟着冷了下去。

赵医生慢慢举起自己手里的手术刀，对准自己脖子上的大动脉。

这一刀下去，他就和这个世界告别了。

结果还没等到下刀，后脑勺直接挨了一闷棍。

小胖子慢慢把棍子收回来：“我就知道是这样。”

赵医生跪在地上捂着脑袋，好半天才站起来，转头一看，小胖子，陈歌和林蕊三个人都站在他身后。

“你们……”赵医生看着自己这些朋友，一时之间不知道该说什么才好。

“活够了？”小胖子问道。

赵医生苦涩的说道：“快了。”

“老赵，你别怪我多嘴，我认为人死了就是死了。而且把活着的希望寄托在别人身上，这种事本来就很悲哀。我实在想不明白为什么要为了别人寻死觅活，爱人也好，儿子也好，父母也好，那都是‘别人’，不是你。算了，你要是想不明白，我说了也没用。”小胖子也是很无奈。

赵医生坐在地上，身上沾满了血：“道理我都懂，但……我就是……”

就在赵医生无比绝望的时候，手术台上那具冷冰冰的尸体突然坐起来了，小孩的眼眶里全是鲜血，直勾勾的盯着在场这些人。

“你给我躺下吧你！”小胖子一棒子敲在小孩的脑袋上。

不过因为无相生的特性，自己无法伤害到外人的心魔。

“爸爸，别走……”

赵医生突然问道：“你们说，这个世界有来世吗？要是有来世，曾经离去的人是不是还能再见到？”

“人死了就是死了，哪有什么来世。”小胖子淡定的说道。

陈歌和林蕊都没说话，因为他们两个见过货真价实的“鬼”。

但有鬼未必代表有来世。

对于人类来说这一切都是未知数。

“我懂了。”赵医生突然从地上站起来，手中拿着手术刀，直接捅进小孩的脖子：“我知道你不是我儿子，胖子说的对，人死了就是死了。”

就这么一刹那，这个恐怖的手术室完全消失。

就像从来都没存在过一样。

小胖子伸手轻轻拍拍赵医生肩膀。

赵医生并没有从自己的心魔里走出来，他只是知道躺在手术台上的那个小孩子只是幻象，并不是他真正的儿子。

“老赵，我有个办法说不定能让你从悲伤里走出来。”小胖子一脸认真的说道。

赵医生用着怀疑的眼光盯着小胖子，这胖子最会出损招。

“以后有机会我给你介绍个对象，你再生一个儿子怎么样？旧的不去新的不来……”

赵医生原本心中还很悲伤，听见小胖子的话悲伤瞬间被冲淡很多。

“你晚上睡觉的时候最好睁着眼睛，要不然我把你身上的肥肉割下来下酒。”赵医生用手背轻轻蹭了蹭眼泪。

就在这个时候，怪人已经追上来了。

“这又是啥玩意儿？”赵医生一脸惊恐的问道。

“问她。”陈歌和小胖子同时伸手指着林蕊。

林蕊十分尴尬的笑了一下：“对了，赵医生，你还记得我给你的N2试剂吗？”

林蕊最开始做了十个N2试剂，在科研基地的时候丢了两瓶，还剩下八瓶。

当初众人被女体怪追击，林蕊深受重伤，万般无奈之下把剩下的八瓶N2试剂都交给赵医生，让他代替保管。

赵医生点点头：“我都放在药箱里，只不过药箱在六楼。你要那玩意干什么？”

林蕊盯着怪人。

这个东西的设定是死后会进化。

而N2试剂可以带给生物无限的进化空间。

她现在非常想看看，一个不死之身的怪物吃了死亡率高达99.99%的N2试剂最后会变成什么样子。

陈歌伸手轻轻按着自己的太阳穴，这女人间歇性发疯又开始了。

“难道你们就不好奇吗？N2试剂最终可是为了给你们准备的。”林蕊一脸兴奋。

“你说有没有一种可能，万一这个怪人吃了N2试剂发生位置变异，攻击我们怎么办？”陈歌问道。

林蕊陷入思考之中，这的确是一个难题。

“那你们就牺牲一下吧。”

“去你的牺牲！走走走走走，这件事我不管了，等着给你烧头七吧。”陈歌一脚把三楼的大门踹开。

这时，怪人已经杀过来了，林蕊转身就跑。

这玩意儿是打不死的，N2试剂是她后的希望。

一行人准备返回六楼的时候，在五楼的楼梯口看见正缩在角落里小声哭的诸葛柔。

三人急忙跑过去把诸葛柔扶起来。

诸葛柔见到三人回来了，激动的哭的更大声。

林蕊因为被怪人追，所以跑的比兔子都快，从三楼没几步就冲到六楼，以最快的速度打开赵医生的药箱，拿出N2试剂。

“你到底是进化成终极怪兽，还是在进化中灭亡，就证明给我看吧。”林蕊已经把怪人当成自己的实验品了，直接把N2试剂丢到怪人的嘴里。

怪人的动作猛然停止。

空气顿时安静了。

所有人都在看着眼前这诡异一幕，没人知道怪人会进化成什么鬼样子。

“林蕊，要不要猜猜看？这东西是往哪个方向进化？”陈歌问道。

林蕊好奇的盯着怪人。

突然，怪人手里的菜刀和针筒开始融化，就像在太阳下暴晒的冰淇淋一样，没过几秒钟就变成了一堆诡异的液体，在地上蠕动。

没人知道怪人身上到底发生了什么。

陈歌将黑剑递给林蕊，以防不时之需。

就在这个时候，怪人突然说话了。

“缘起缘灭，众生无相。”

林蕊一下子被搞得说不出话来。

我跟你谈科学，你跟我谈佛法？

你为什么会挑一条如此诡异的路线进化？

怪人原本瘦高的身体开始缩小，最后变成一个一米高矮的枯瘦模样。

怪人双手合十，表情庄严，但他的脸上没有眼睛，反而双手手心，硕大的耳垂，和头顶下巴各长着一只鬼眼。

“朝闻道，夕死可矣，吾从虚无中来，到虚无中去。”

清风吹拂，怪人的身体随风兵解。

“林蕊，解释一下，这到底是咋回事？”

第219章 被捕

林蕊不知所措地看着随风而去的怪人。

“你让我解释！我怎么会知道？”林蕊心中有过很多不同的设想，但唯独没想过这东西会进化的这么离谱。

如果非要用一个词语来形容，那就是顿悟。

一瞬间大彻大悟，看透人世疾苦，选择羽化而去。

“这应该是一个科学的世界，为什么会出现这么不科学的东西？”林蕊看着手中的N2试剂，有一种给自己扎一针的冲动。

不过最终林蕊还是强行克制住了，这样一来，无相生幻化出来的所有怪物都已经被解决了。

五个人来到六楼休息，这一晚上闹的，现在都快两天了，大家伙的精疲力尽。

“林蕊，你和陆军不来找我，跑哪儿去了？”陈歌还在抱怨。

“怨我？就是为了找你我差点死在路上。你个死没良心的。”林蕊伸手拍着自己的胸脯，回想起发生在自己身上的惊魂一刻，一直到现在都难以释怀。

“你敢不敢告诉我到底发生什么事儿了？陆军呢！”陈歌问道。

林蕊思绪回到他们分开的那天。

数天之前，他们被那种银色的小虫子追的上天无路下地无门，最终只能选择过桥，可是万万没想到桥塌了，陈歌被江水卷走。

林蕊和陆军顶着狂风骤雨往下游寻找，希望能找到游到岸边的陈歌。

就这样他们两个从白天一直走到黑天，也没找到陈歌。

“怎么办？”林蕊看着陆军。

这种时候林蕊已经失去主意了，只能等陆军想办法。

两个人顶着狂风骤雨走了一整天，体力已经下降到冰点，再这样走下去如果遇到危险很难自救。

没办法，他们两个只能临时找个避雨的地方，吃点干粮恢复体力。

“咱们两个这么找不是办法，我有个想法。”陆军一边嚼着压缩饼干一边说道：“陈歌如果活下来了，他肯定会想办法去新安市，如果他没活下来……我们两个不如去新安市等他。”

林蕊点头同意，除此之外已经没有任何办法了。

根据地图上显示，开运河长度足有上百公里，最后流入东方的大海。

凭借两个人的腿，就算跑断了也未必能找到陈歌，退一万步来说，就算能找到人也未必能保证人是活的。

林蕊和陆军没办法，只能选择退而求其次，去新安市等待。

可是他们万万没想到，二人差点死在路上。

……

陈歌小胖子等人都一脸乖巧的在这里听故事，果然听别人冒险感觉就是不一样。

“你们那是什么表情？就这么期待我死在外面吗？”林蕊发现几个人都是满脸期待的样子。

你们以为我是说评书的吗？

……

第二天一大早，天气晴朗，林蕊和陆军准备前往新安市。

根据地图上的标注，步行最多一天就能到达。

昨天的雨下的非常大，道路非常泥泞，一天过去了他们两个连原本一半的路程都没走到。

黄昏时分，两个人准备稍微休息一下，结果陆军突然举起手里的枪指着林蕊。

“陆军，你干嘛？冷静一下，别用枪指着我，小心走火。”林蕊惊恐的举起自己的双手。

最开始林蕊还以为陆军被什么东西给控制了，但是当她看见陆军眼神的时候发现不对劲，陆军的眼神非常清澈，绝不是被控制的表现。

随后，林蕊意识到陆军枪口指着的东西并不是自己，而是自己身后的玩意。

林蕊慢慢的回头，身体也跟着一点点的后退，当她完全转过身来的时候看见自己身后竟然站着好五个黑衣人。

这五个黑衣人以“V”字型站着，眼神中没有一丝情感，而且他们的脸也都被蒙着，看不清他们真正样子。

但林蕊看见这些人样子的时候却稍微松了一口气。

这些黑衣人自己曾经见过，他们的名字叫做“拟态族”，曾经在诸神餐厅中担任后勤，帮助客人寻找各种各样的食材，看样子这帮拟态族又在寻找食材了。

“陆军，冷静一点，这些东西对我们应该没有敌意。”林蕊一边说一边谨慎后退。

陆军心中还是有点儿不放心：“你确定！”

“不确定。”林蕊小心翼翼的说道。

天知道这些拟态族心里是怎么想的，我也没有读心术，怎么知道他们的心理活动？

但就在这时候，拟态族几个人居然举起手里的武器。

林蕊立刻意识到大事不妙。

陆军的反应更快，抬手一枪打在一个拟态族的头上，可是万万没想到，拟态族的脑袋虽然开了花，但它的身体就像史莱姆一样，通过蠕动片刻之后让伤口愈合。

同时，拟态族端起手里的武器对着二人射击。

那些拟态族手里的武器破坏力并不是非常强，从枪口喷出的是一种一寸长的小飞针。

林蕊还没等躲避，自己的脖子就中了一针。

林蕊勉强把针拔下来，但很快强烈的眩晕感传来，也就两三秒的时间，林蕊就陷入了深度昏迷之中。

陆军实战经验比林蕊强的多，他一边射击一边寻找掩体。

可拟态族的身体可以做到千变万化，而且十分残暴，陆军稍微坚持片刻，手背就被一根飞针射中，两三秒后陷入深度睡眠。

等林蕊再次醒过来的时候发现，自己居然被关在一个奇怪的玻璃箱里。

这是一个3×3×3的大型玻璃箱，林蕊拔出白骨匕首往玻璃上猛刺两刀，结果玻璃上连个刮痕都没有。

“老陆？你在哪？”林蕊大叫道。

结果眼神无意中往旁边一瞄，就看到一只全身黏糊糊的大虫子对着自己扑过来。

但扑到一半就撞在玻璃上了。

林蕊这才发现，被关着的不仅自己一个人，四面八方，上下左右，是各种各样奇形怪状的生物，很多都是见所未见，闻所未闻。

林蕊居然又发现了那只蝙蝠怪。

末日第一天的时候，这个蝙蝠怪的脸被陈歌一拳打凹进去了。

在脑魔的厨房，林蕊将这只蝙蝠怪放出来。

没想到这哥们现在又被抓了。

果然没实力连怪物都当不好。

第220章 收藏家

林蕊正在和蝙蝠怪打招呼，眼角的余光看到远处有个人形东西，正在拼命拍打玻璃，定睛一看不是陆军又是什么人？

这些用来关押他们的玻璃有很强的隔音效果，陆军在那说什么她根本就听不见。

确定短时间内不会遇到危险，林蕊暂时冷静下来。

反正这一路上遇到的危险已经够多了，慌有什么用？

陆军突然在玻璃上哈气，然后在上面写字。

可是他们两个被关的太远了，林蕊眼神也不算太好使，只能模模糊糊的判断出陆军写的两个字好像是“后面。”

“我后面怎么了？”林蕊伸手去抓自己后背，当然什么都没抓到。

几乎同时，林蕊看见一个巨大的黑影俯下身来，吓得她差点没跳起来。

这时候林蕊才看见她的身后不知道什么时候出现一个身材极其高大的人型生物。

和这些被关在笼子里的怪物不同，这个人形生物是站在外面的，而且极其优雅，手里拿着一根拐杖，仿佛在欣赏自己的藏品。

林蕊仔细打量这个人形生物，高差不多有三米，身形细长，两只手叠在胸前，穿着一件淡淡的披风，手中有一根拐杖。

他的手脚和人类很像，唯一不一样的地方是五官。

这个怪物除了一张嘴以外，脸上全都是绿豆大小的眼睛，密密麻麻，让人密集恐惧症都犯了。

此时，这个怪物不同的眼睛在描述不同的藏品，同时他身后还跟着六个拟态族，这些拟态族身上都拿着武器。

林蕊大致明白这是什么情况了，他们就像小白鼠一样被人抓起来了。

趁着这个怪物不注意，林蕊伸手把水晶眼球从衣服里掏出来，开始观测这个怪物。

庆幸的是能观测到它的数据。

“收藏家？一个拥有变态收藏欲的怪物？喜欢收藏各种各样的生物？你们怪物圈玩的也这么乱？”林蕊吐槽。

林蕊刚才已经试过这些玻璃的硬度了，也不知道是怎么炼制的，反正凭她的力量肯定是打不碎，如果是平常还可以等陈歌来救她，但是现在陈歌本身就生死未卜，一切只能靠自己了。

林蕊静下心来开始思考。

其实被关在这里也不是没有好处，至少不用担心被其他怪物袭击。

这个收藏家已经是这里最恐怖的东西了。

林蕊直直的盯着收藏家，心中思索如何摆脱他的魔掌。

这时候，收藏家带着自己的部下来到陆军面前，然后又回头看看林蕊。

转头对着自己的手下说了什么。

两个拟态族走了出来，轻轻按下一个按钮，陆军面前的玻璃牢笼居然消失。

恢复自由的一瞬间，陆军对着自己面前的怪物就是一脚。

但这一脚还没踢出去，拟态族手突然变成触手将陆军紧紧捆住。

“你有种就和我单挑啊！”陆军大叫。

收藏家满脸的眼睛都显出嫌弃，尽管陆军刚才并没有碰到他，他还是伸手轻轻拍了一下衣服上的灰尘。

就在陆军挣扎的时候，他的大脑中突然传来这个怪物的声音。

“我的藏品不需要两个，已经有一个了，去把他处理掉吧。”收藏家十分优雅的说道，好像只是捏死了一只微不足道的蚂蚁。

陆军身体被拟态族紧紧的绑着，一脸不服气的说道：“你为什么选她不选我？我俩都是人吧？”

收藏家十分优雅的挥挥手：“因为她长得比你好看。”

陆军人都麻了，为啥连外星人都是颜控？

你敢不敢再离谱一点？

林蕊一直盯着收藏家的一举一动。

想要从这个鬼地方出去，就必须吸引收藏家的注意力，同时让收藏家认为自己是无害的。

另外要想办法搞定那几个拟态族。

这些拟态族就像是雇佣兵一样，好像谁都可以雇佣他们。

上一个雇佣他们的是诸神餐厅。

陆军转眼之间就被带了出去，至于死活就不知道了，从此以后林蕊再也没见过陆军，但也没见到他的尸体。

林蕊大脑开始疯狂思考。

就在这时候，玻璃牢笼突然出现一个小小的缺口，从里面塞进来一碗糊糊，看样子是给自己的食物。

林蕊大脑中突然灵光一闪。

林蕊用水晶眼球看到过收藏家的信息。

收藏家的信息十分奇怪。

“收藏家拥有极其庞大的【财富】，但它本身的战斗能力并不高。一直形影不离的几个拟态族实际上是他的保镖。”

水晶眼球给出这些信息，林蕊眯着眼睛分析手中仅有的情报。

“难道里世界也有【财富】这种说法？我以为这帮生物都是强者为尊，全凭力量和拳头说话。但收藏家竟然能够收买拟态族来保护他的安全。而且从他刚才的行为来判断，他极其傲慢，而且对未知的东西很好奇。”林蕊大脑疯狂运转。

林蕊用手蘸起一点糊糊，突然开始在玻璃上写字。

而其他怪物都是在那儿干饭，显得林蕊有些格格不入。

她的这一特殊举动很快就被收藏家看见了，收藏家脸上的一堆眼睛里写满疑惑。

这个雌性人类的干嘛？

玻璃上写的东西收藏夹完全看不懂。

如果自己猜的不错这应该是地球上的某种知识，他不允许一个如此低端的生物掌握自己无法理解的知识。

“把牢笼打开，问问她这是什么东西。”收藏家嘴虽然没有动，声音却已经传到众人的大脑里。

林蕊非常不喜欢这个声音，因为这个声音充满傲慢。

你一顿能吃几碗饭敢在我面前这么装？

不过，现在自己必须表现出顺从。

收藏家的声音在林蕊的脑子里出现：“你写的东西是什么？”

“是公式。”林蕊说道。

收藏家有些不能理解。

林蕊并没有忘自己的职业是生物学家。

“您是不是喜欢收集奇形怪状的东西？这么巧，我的职业是制造这些奇形怪状的东西。如果你能给我一点点资源和一点点自由，我能给你创造出意想不到的惊喜。我们人类管这种行为叫做科学实验。怎么样？要不要让我为你效力？”林蕊盯着收藏家。

收藏家……心动了。

第221章 合作

里世界中有亿万碎片，每一个碎片上都有生命，这些碎片上的法则各不相同，也衍生出了各种各样的文明。

有的抱怨，有的友善，有的多疑，有的是憨批。

总之在无数次进化中，收藏家出现了。

他是那块碎片上唯一的生命，坐享无数资源。

但他还是不满足，想要收藏更多的稀奇古怪的东西。

这时候，拟态族出现在他的面前。

拟态族类似于雇佣兵，你给资源我干活，童叟无欺。

双方一拍即合。

当收藏家听见林蕊说能帮他创造更多稀奇古怪的种族，收藏家很开心。

他有很多很多的藏品，可是太久没有能让他心动的东西了，他喜欢诡异猎奇的藏品，越是恐怖，越是阴暗，他越喜欢。

如果用人类的三观来形容，这就是个不折不扣的心理变态。

当然，用人类的三观来束缚其他世界的人这明显很不合理。

林蕊抓住了对方的心理。

“放她出来。”收藏家直接把林蕊放出来。

他打心底不相信林蕊一个人类敢反抗他。

就像人类也不相信自己养的宠物敢反抗自己。

玻璃牢笼消失了，林蕊这才意识到这些看上去像玻璃的东西实际上根本就不是玻璃。

应该是某种纯能量体。

否则不可能凭空消失又凭空出现。

单单是这份技术，已知人类科技就做不到。

林蕊做了个深呼吸，首先她要搞明白这是什么鬼地方，然后想办法逃出去。

如果能找到陆军是最好的，如果找不到……抱歉了兄弟，不是我不救你，实在是无能为力。

这种情况下能保证自身安全已经很困难了。

“你什么时候可以开始工作？我已经有些迫不及待了。”收藏家优雅的弹了个响指。

林蕊还以为收藏家身后会凭空出现一个沙发，来凸显自己的逼格。

结果万万没想到，两个拟态族雇佣兵抬过来一个沙发给他坐。

这哥们真可谓是把装备发挥到极致。

“我随时可以开始工作，但是我需要一些材料你能给我提供吗？”林蕊问道。

“当然没问题，你需要什么？”收藏家问道。

“一些生物样本，还有一种蓝色的雨水。你能弄到吗？”林蕊心脏怦怦跳。

人类连基因工程还没整明白，更别说将两种完全不相干的东西强行拼凑起来。

反正林蕊是没那个能力。

她只是想利用蓝色雨水让这些怪物来一次大规模的突变，至于会变成什么鬼样子天知道。

“找得到吗？”收藏家问身后的雇佣兵。

雇佣兵点点头，表示一点问题都没有。

蓝色雨水在地球并不算少见，在末日刚刚爆发的那几天里经常会下雨，下的都是这种雨水。

但让林蕊惊讶的并不是收藏家轻而易举的答应她的条件，而是收藏家居然不知道蓝色雨水的作用！

林蕊最开始猜测这很有可能是里世界的一次入侵，可能有一个等级极高的文明向地球投放基因病毒，让地球的生命变异。

如果收藏家知道蓝色雨水的作用，一眼就能看穿林蕊的小把戏。

但是收藏家什么都没做，只是静静的在这看着，要么他的演技已经登峰造极，要么他压根就不知道蓝色雨水能让生物变异。

“我还有一些工具……”林蕊再次说道。

“没问题，我有很多藏品你可以随便使用，我对这些东西已经厌倦了，如果你能做出让我高兴的生物，我会很看重你，我甚至可以把你当成朋友。但如果你达不到我的要求……”收藏家轻轻打了一个响指。

这些巨大的玻璃牢笼开始来回移动，最终，一只骇人恶兽出现在林蕊面前。

“我会让你和它共处一夜，这个小家伙可是肉食的，我相信你们会成为好朋友。”收藏家用着高高在上的语气说道。

林蕊知道，人类也是傲慢的，面对其他生物也是这种高高在上的态度。

但当更高等级的生物用这种态度对待自己的时候心里还是很不爽。

“好，只要材料准备齐全，我一定会让你满意。”林蕊说道：“对了，刚才那个男性人类……”

“应该已经处理掉了。你有意见吗！”收藏家问道。

“没有，我要开始工作了，能不能给我准备一个安静的地方。”林蕊问道。

“当然可以。”

就这样，一场极其疯狂的生物实验开始了。

林蕊转了一大圈，最后还是选中那只蝙蝠怪。

“你也是老朋友了，我把这场天大的造化给你。不知道你接不接得住！”林蕊让拟态族雇佣兵将自己的好邻居蝙蝠怪绑在实验台上，然后让所有人都出去。

蝙蝠怪还在疯狂挣扎。

林蕊要做的事情其实很简单，直接把蓝色雨水注入蝙蝠怪的体内。

然后静静等待，如果蝙蝠怪嘎掉了自己就再换一个实验品。

蓝色雨水已被注入蝙蝠怪的身体，蝙蝠怪就开始疯狂扭曲蠕动，林蕊立刻用水晶眼球开始观测。

“生物基因已完全崩坏，生物基因正在重组。”

原本蝙蝠怪的体型和人类差不多，力量虽然比普通成年人强上不少，但当初面对陈歌差点被陈歌一拳打死。

片刻之后，蝙蝠怪的身体开始溶解。

最后变成了一摊诡异的液体。

林蕊眉头紧锁，难道实验失败了吗？

还没等她做出最后的结论，这些液体就像着了魔一样开始膨胀。

林蕊一下想起来毛毛虫变成蝴蝶的过程。

毛毛虫在进化过程中会变成茧，虫茧内部是没有组织的，里面是液体，这些液体会慢慢固定成型最后变成蝴蝶，这个过程以人类的视角来看极其离谱。

就和现在的蝙蝠怪一样。

蝙蝠怪开始扭曲变形，它的身体开始飞速膨胀，变异速度比喝了核废水还快。

片刻之间，一个体型和人类差不多的怪物变成一个身高超过五米，体长超过二十米的庞然巨物，实验室里的设施被撕的粉碎。

林蕊已经意识到大事不妙，转头就跑。

收藏家正在享受自己的午餐，就看见林蕊连滚带爬的跑出来。

收藏家还在好奇，随后一只巨大的爪子直接拍在他身前……

第222章 蝙蝠王

这破天的富贵还是被蝙蝠怪给接住了。

辛辛苦苦活了二十年，不如一朝变异。

直接从小卡拉米进化成大魔王。

原本蝙蝠怪可以直立行走，但变异之后更像是野兽，开始匍匐前进，后背长着四片大翅膀，每扇动一下就能掀起巨大的旋风。

不仅如此，它身体表层凝聚一层透明的铠甲，让它的身体变得极其坚硬，双翼挥舞，直接冲破实验室来到大厅。

收藏家正在享用自己的午餐，结果那么大一个爪子直接拍在自己面前。

收藏家转头看着玩命跑的林蕊：“这东西是你弄出来的？”

“别废话了，快点让你手下那些兵把它制服。”林蕊大叫。

以前它叫蝙蝠怪，但现在这么拉胯的名字已经配不上它的身份了，所以从现在开始管它叫蝙蝠王。

蝙蝠王伸出自己的爪子，一把抓住关着骇人恶兽的玻璃牢笼，玻璃牢笼纵然坚固，但是在如此恐怖的巨力下还是被捏的粉碎，随后，蝙蝠王一口把骇人恶兽咬成两截，当成糖豆吃下去。

收藏家虽然喜欢装逼，但他有自知之明，自己的战斗力其实并不算多高，主要是外表长得吓人。

“你们，马上把他抓住。”收藏家对着身后的拟态族说道。

拟态族这帮哥们是真有契约精神，蝙蝠王的进化还没有结束，身体还在发生变异，越变越恐怖，面对这种怪物他们还敢冲上去，不得不佩服他们的勇气。

他们手里端着武器疯狂射击。

但是这些武器打在蝙蝠王表面无形的铠甲上被纷纷弹飞。

蝙蝠王伸出自己的大爪子抓住一个拟态族丢进嘴里一口咬成两截，鸡肉味儿，嘎嘣脆。

但拟态族的生命力极其顽强，就算只剩下一半的身体还是能活下去。

拟态族的身体结构更像是动漫小说里看到的史莱姆，他们的体内有一个核心，核心可以在体内任意地方蠕动，只要核心不被破坏这些拟态族就不会死，只要他们不死，过一段时间还能长出来。

然后这个拟态族的雇佣兵被蝙蝠王整个丢到嘴里咬的稀巴碎。

这……兄弟一路走好。

收藏家这时候已经跑到林蕊身边：“这东西是你搞出来的？”

林蕊脸都白了，自己是不是玩的太过火了？这下子收藏家肯定不会放过自己。

“太牛逼了！我需要的就是这么刺激的藏品，以后你跟着我混，我保证你吃香喝辣一辈子不愁。”收藏家张开自己双臂仿佛在隔空拥抱蝙蝠王。

我就知道，人类的思维是理解不了这些变态的。

林蕊无可奈何的叹了一口气。

收藏家的眼中满是狂热，和这种藏品相比，以前自己收藏的那些东西太小儿科了。

这时，蝙蝠王的进化还在继续，它的翅膀分裂成六片，直接冲破房顶，悬浮在半空中。

林蕊不知道蝙蝠王要做什么，下一秒，蝙蝠王的六片翅膀同时震动，发出了极其恐怖的超声波。

收藏家手里拿出一个遥控器轻轻一点，加厚版的玻璃护盾在他身边出现。

这些玻璃护盾实际上是高度浓缩的能量。

收藏家不知道用了什么手段，可以让能量物质化，但即使如此，厚厚的护盾被震得如同玻璃网一样，林蕊侥幸躲在护盾里，留下一条小命。

而外部的拟态族超声波震成肉泥。

蝙蝠王嘴里发出怪异的叫声，他突然冷静下来，看着自己的利爪和身躯仰天长啸。

林蕊看着蝙蝠王的眼神瞳孔收缩，因为她在这个怪物的眼睛里看到了一丝智慧的光彩。

下一秒，蝙蝠王六片翅膀同时挥舞，以极快的速度在隧道里来回穿梭，最后彻底消失。

“太完美了！这种生物实在是太完美了！我要召集更多的雇佣兵，我一定要让它成为我的藏品。”收藏家激动的全身发抖。

林蕊突然意识到，这里好像只剩下他们两个了。

“我能不能问一下，之前的那个人类去哪儿了？是已经死了吗？”林蕊问道。

不管怎么说陆军这个人还是不错的，如果有救的话尽可能的救一下。

收藏家此时大脑正处于亢奋之中，脱口而出：“那个雄性人类应该还没死，我派去将他处决的雇佣兵没回来。”

林蕊心头一动，难道陆军在最关键的时候反杀了？

想想不是没有可能，陆军再怎么说也是正规军出身，战斗力相当强悍。

只要让他找到拟态族的弱点，在趁其不备偷袭，想要杀死一个拟态族也不是做不到。

收藏家又说道：“根据我部下的描述，并不是他有多厉害，而是有其他生物把他救走了。”

林蕊更好奇，她第一个想到的是陈歌。

好像除了陈歌以外也没别人会救他们了。

但收藏家接下来的话让林蕊彻底放心了。

“救下他的好像不是人类，是一只……猫。”

和他们认识的猫应该只有一只。

那就是豆沙。

之前科研基地一战以后，豆沙不知道跑哪儿玩儿去了，没想到在这么关键的时候现身。

林蕊悄悄的拿出水晶眼珠确认，收藏家的战斗力的确不高。

“咱们这里还有没有其他雇佣兵？蝙蝠王飞得很快，我们要尽快追上他。”林蕊试探道。

收藏家摇头：“我带来的所有雇佣兵都已经被杀了，看来要再叫一批过来。”

林蕊嘴角已经咧成弧线。

“这么说来，这里只剩下咱们两个人了。”

“对……啊！”收藏家话还没有说完，白骨匕首已经从他的后腰捅进去，林蕊双手握着白骨匕首横向一切，几乎将收藏家的半个身体切开。

粘稠诡异的绿色液体飞得满地都是。

“那我就放心了，你安心去吧。”

收藏家那几百个眼睛里都闪烁着不敢置信的光芒，自己养的宠物居然敢背叛自己？

林蕊一刀捅在收藏家的脖子上，活活将他的脑袋切下来，然后转身去找离开的道路。

……

林蕊刚刚离开不久，四周的空间微微闪烁，美食家优雅的出现。

“我的朋友，救救我，我还没死呢！”收藏家的脑袋大叫道。

他的战斗力虽然不高，但生命力还是挺强的，他发誓从此以后再也不相信人类了。

美食家伸手把收藏家的脑袋提起来：“我的朋友，我一直很好奇你这些眼睛是什么味道，这次终于有机会了。”

第223章 两天

美食家把他的好朋友红烧还是清蒸暂且不提，视角回到林蕊这边。

林蕊逃出收藏室以后，顺着隧道一直往前走，结果这条隧道越来越窄，前面还飘来阵阵臭味儿。

林蕊强忍着生理上的不适终于离开收藏室，这时候她才发现，自己现在的位置是一个城市的下水道里。

庆幸此时外面没有下大雨，林蕊手足并用逃离下水道，来到外面的第一件事就是深呼吸，老娘终于活着出来了，实在是太不容易了。

至于陆军……

知道他还活着就够了，这么大个人应该能照顾好自己，林蕊立刻通过星空确定自己的位置，经过比对以后发现，自己脚下的城市正是新安市。

“这算不算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？”林蕊喜出望外。

当初他们三个费尽心思要来新安市，结果这一路上遇到这么多磕磕绊绊。

现在自己居然就站在新安市中心，那种感觉多少有些玄幻。

从科研基地走到现在其实才过了几天的时间，但林蕊感觉这一路足足走了几个月，每一步都是坎，走错半步就是万劫不复。

既然来到新安市，最重要的是把胖子找到。

陈歌现在生死未卜，必须找到胖子一起想办法。

但新安市虽说是个五线小城市，但常住人口也有二十多万，在没有任何线索的情况下凭借一己之力想找到个人也不是那么容易的。

林蕊思索片刻，还是老套路，是人就要吃喝，是人就会生病。

如果小胖子他们已经来到新安市，肯定会去各大超市和药店，收集食物和药品。

以小胖子的心思肯定会在这些地方留下痕迹，林蕊拖着疲惫不堪的身体开始寻找超市和药店。

林蕊凭借自己的双腿在市区里来回晃悠，找了好几天的时间，结果一点线索都没有。

一直到了今天晚上。

原本她来到这个超市是想好好睡一觉的，寻思着明天早上再找人也不迟。

正所谓无巧不成书，她选的这间超市正是陈歌他们临时扎下的据点。

只不过陈歌他们在六楼，林蕊一个人在一楼。

林蕊锁好门窗以后，刚准备休息，结果外面突然传来沉重的敲门声。

“咚咚咚咚咚！”

敲门声又急又沉，林蕊脸色一变，马上掏出白骨匕首小心戒备。

她悄悄的走到窗户旁边，拿出一面小镜子往外照，想看看外面到底是什么在敲门。

结果……

“结果就中招了，我哪知道无相生这种东西看一眼就会变成怪物。”林蕊一脸无可奈何。

小胖子等人苦笑，林蕊已经算是比较小心的了，在完全不知道怪物能力的时候躲在角落里小心观察本没什么大错，只能说无相生这种怪物能力太离谱。

而且他们几个也没资格说林蕊，因为他们也中招了。

“好了，不管怎么说大家都聚在一起了，接下来就是把陆军找到。胖子，如果真的把陆军找到了我们接下来应该去哪儿？”陈歌问道。

小胖子沉思片刻：“等人齐了，最好的办法就是找一个安全的地方稳定下来……”

当然，话虽然是这么说，但是在眼前这个时代想稳定下来谈何容易。

人类的文明和社会几乎被完全抹除，就凭他们这几个人能在末日下苟延残喘已经相当不容易。

从末日开始的第一天一直到现在，他们所探索的区域比起被污染的地球不过是沧海一粟，外面到底变成什么鬼样子了没人知道。

“小柔，你能不能看见什么？”小胖子看着旁边的诸葛柔。

别忘了这里还有一个先知。

诸葛柔这时候情况也稳定下来了。

诸葛柔伸手指着北方：“往那边走，能遇到陆军。”

不过现在时间已经晚了，大家准备好好休息一下，陈歌刚想站起来，突然眼前一黑，没有任何预兆的趴在地上，所有生命体征全部停止。

小胖子和赵医生吓了一大跳。

赵医生刚准备给陈歌做心肺复苏，林蕊一脸淡定的让他们两个停下。

“陈歌应该是叫他那个女鬼老婆来帮忙了，不用大惊小怪，一天之后陈歌就会醒过来。”林蕊十分淡定的说道，毕竟这件事情已经不是第一次发生了。

赵医生将信将疑的看着陈歌的尸体。

就这样时间过去了二十四个小时，陈歌却没有任何苏醒的预兆。

就连一直沉稳的小胖子都有点坐不住了。

“你不是说二十四小时就会醒吗？”小胖子盯着林蕊。

林蕊表情凝重：“继续等。”

就这样，他们又等了二十四个小时，陈歌才睁开眼睛。

赵医生立刻冲上去给陈歌检查身体，确定没有任何问题以后，赵医生这才长长的松了一口气。

只不过林蕊的脸色却有些难看。

陈歌刚醒过来的时候神志有点不清晰，赵医生不停的帮陈歌按摩手脚，让他的血液开始流动，足足一个多小时，陈歌才缓过来。

“我这是又死过去了？”陈歌声音沙哑的问道。

林蕊表情紧张的看着陈歌：“你这次死了两天，比上次足足多了一天。”

陈歌松了一口气，才两天的时间，自己还撑得住。

林蕊表情却前所未有的凝重：“你没感觉到不对劲吗？第一次是一天，第二次是两天，万一第三次是四天怎么办？然后是多少天？你有几条命呀？你怎么玩不起的。”

如果红姐姐出来帮忙的代价是陈歌的寿命，而且索取的寿命是指数倍的往上增长……

那后果不堪设想。

用不了多少次，陈歌的寿命就会被完全抽空。

陈歌苦笑一声：“我都感觉自己赚到了。如果不是红姐姐帮忙，我现在已经变成一具尸体了。”

林蕊脑海中突然出现一个诡谲的想法。

红姐姐和陈歌的确是拜堂成亲的夫妻，但人和鬼是不能在一起的，正所谓人鬼殊途。

那红姐姐最终的目的会不会是把陈歌也变成鬼？两个人做一对鬼夫妻？

仔细想想好像不是不可能。

毕竟，人的思维是无法理解鬼的。

“那块玉佩给我，我帮你保管。”林蕊担忧的看着陈歌。

“不给。”

第224章 战龙

林蕊小声说道：“你把玉佩给我，说不定这东西正在潜移默化的吸收你的寿命。”

“绝对不给，这可是保命用的。”陈歌立刻将玉佩收起来，先不说红姐姐到底是不是在潜移默化的吸收自己的寿命，如果没有红姐姐这一路上自己都死了两次了，这点寿命还是值得的。

“而且我的大科学家，你能用科学的方式解释一下到底什么是寿命吗？我这个人比较好学。”陈歌说道。

林蕊顿时哑口无言，是啊，到底什么是寿命？陈歌身上发生的事情根本就不能用常理解释。

人的大脑缺氧几分钟就会造成不可逆转的伤害，可是陈歌足足“死”了两天的时间，这是个什么概念？四十八个小时，理论上来说就算能醒过来也肯定会留下后遗症。

但陈歌除了最开始行动有点不利索以外没有任何问题，现在也恢复的和正常人一模一样。

“那好，你答应我，以后不到万不得已的情况绝对不能再使用这东西了知道吗？”林蕊担忧的看着陈歌。

陈歌也十分无奈，这东西根本就不是我能控制的，红姐姐什么时候出来由她自己决定，我只是旁边打酱油的：“好了，先不说这些事情了，这两天的时间有没有发生什么情况？”

所有人都摇摇头，这两天的时间还算正常，并没有遇见其他怪物。

此时，陈歌已经恢复了行动能力，他记得在“死”之前大家研究的是怎么去找陆军。

诸葛柔说一路往北走的一定能看见陆军，原本陈歌对于诸葛柔的能力还抱有一定的怀疑态度，可是现在看见林蕊，之前的怀疑也都烟消云散，不管怎么说他们真的在这座城市里看见林蕊。

小胖子递给陈歌一点吃的，让他补充体力：“这两天我们将这栋大厦仔细盘查过，我带着林蕊去看了那个眼睛图案，对了，你还记得那个图案吗？就是一颗眼珠上面画着一个x的图案。”

陈歌点点头，这么重要的事情他当然记得。

“林蕊说过，那个图案根本就不是她画的，也就是说这个城市除了我们以外，肯定还有别人。”小胖子说道。

陈歌假装沉思片刻：“我们要不要试着找找？”

小胖子直接拒绝陈歌的提议：“现在这种情况还是管好我们自己吧，就算是人也不敢确定对方是善是恶。恶人比怪物更难对付。”

现在法律和道德已经不存在了，能约束人的只剩下自己的内心，陈歌他们这一路相互扶持都能相信彼此，但突然融进来几个外人就不好说了。

“如果你能动了，天亮以后我们就出发。不知道陆军现在怎么样了，如果豆沙和他在一起就太好了，另外，不知道老黄去哪了。”小胖子有点想老黄了。

黄哥不仅仅任劳任怨，还是团队中的武力担当。

陈歌闭上眼睛，原本他想好好规划未来的道路，结果大脑中一片空白。

算了，走一步看一步吧。

三个小时以后，天亮了，一行人吃了一点东西，准备一路向北。

五个人带了大量的食物和药品，就连眼睛不方便的诸葛柔都背上一个大大的包。

原本帮诸葛柔引路的人是小胖子，现在有林蕊在，和诸葛柔相处方便很多，不管怎么说三个大老爷们和一个小姑娘走一路多少都会有点不方便。

结果，早上出门的时候明明还是晴天，走了不到十分钟天上就开始下小雨，随后电闪雷鸣。

没办法，一行人只能躲到旁边的银行里避雨，小胖子还在好奇：“不对啊！我早上的时候看过天象，最少今天之内是不会下雨的。”

林蕊惊讶的看着小胖子：“你还懂天象？”

小胖子好奇的打量四周的天空：“多多少少懂一点。你们不感觉这雨下得有点奇怪吗？”

除了诸葛柔以外，所有人都靠着窗户看天上的乌云。

就在这时，一道雷光闪烁，陈歌惊骇的大叫一声：“卧槽，又看见了！”

就在刚才雷鸣的一瞬间，他看见云层中藏着一条龙影，只是闪电划过天空的速度实在太快了，就这么一瞬间的功夫就看不见了。

但这次不仅仅是陈歌，其他人也看见了。

林蕊咽了一口唾沫：“我就知道，十二生肖中不可能单独出现一个不存在的生物，肯定是老祖宗们曾经看见过什么。”

她也看见了，而且看得清清楚楚。

小胖子压低了自己的声音问道：“你说，自然界中真的能进化出龙这种生物吗？”

人类发现的会飞的生物大多长着翅膀，而他们在云层中看见的龙是没有翅膀的，和华夏传说中的神兽一模一样。

林蕊突然转头问道：“你们听没听过大气层生物这个词？”

“听过。”小胖子解释道：“一些生物学家认为我们的头顶，大气层中可能还有一个生物圈，隐藏着一些人类肉眼无法观测的生物。你的意思是说，龙很有可能是大气层生物？”

林蕊微微摇头：“不清楚，不过咱们不妨大胆猜测。”

突然，云层中传来一声怒吼，似牛似虎，没人听过这种动物的叫声，不过大家都能感觉到，天上的龙似乎十分生气。

一帮吃瓜群众往天上看，不知道能看见什么。

突然，天空中一股能量炸开，竟然将云层吹散，巨大的能量将下方城市的玻璃全部震碎，就连他们面前的玻璃也不例外。

而云层炸开，一只巨大的怪物出现在半空中，竟然是从收藏室里逃出来的蝙蝠王。

龙的身体已经隐入旁边的云层里，悄然离开。

蝙蝠王看起来情况不太好，竟然直接从天上掉下来，不难猜测，刚才在云层中蝙蝠王和“龙”展开一场恶战，不过结果也都看见了。

蝙蝠怎么可能打得赢龙？

小胖子突然说道：“我们是不是该走了？那个大蝙蝠朝着我们的方向掉下来了！”

众人这才反应过来，玩命的往外跑，诸葛柔不知道发生了什么事，她眼睛本来就看不见，刚才的爆炸声让她耳朵轰鸣，啥也听不到。

陈歌一弯腰将诸葛柔扛在肩膀上转身就跑。

他们刚刚离开银行，就听到身后一声巨响，蝙蝠王径直砸在银行楼顶，将大厦砸的粉碎。

这泼天的富贵，到底还是没把握住！

第225章 进化

蝙蝠王趴在地上不停的惨叫，林蕊看见蝙蝠王的身体上有一个大洞，这个大洞的直径甚至比蝙蝠王的翼展都要大。

就像是一个速度极快的东西从蝙蝠王的身边擦过，蝙蝠王的大半个身体都被无声无息的抹掉了，就像从来不存在一样。

林蕊想要走过去仔细看看，陈歌一把抓住她的手：“你不要命了？小心它把你一口吞了。”

林蕊小声说道：“没事儿，蝙蝠王和我关系铁，它应该不会把我一口吃掉，你说对吧？”

当然，蝙蝠王也听不懂她到底在说什么，只是非常凄惨的叫了一声。

林蕊小心翼翼的走过去，她发现蝙蝠王身上的伤口极其平滑，无法判定是什么东西造成的。

蝙蝠王在林蕊看来已经很强大了，能够瞬间秒杀拟态族，并且从收藏家的收藏室里跑出来，这些都能说明蝙蝠王的实力。

那问题来了：天上那条龙到底是什么东西？

蝙蝠王的音波攻击林蕊是亲眼见过的，几乎可以说是摧枯拉朽，如果把蝙蝠王放在一个满是人的城市里，蝙蝠王一发音波最少能杀几千人。

就是这样恐怖的怪物这时候却半死不活的趴在他们面前。

“你们过来看看这种伤口是怎么造成的？”林蕊问道。

陈歌手里拿着黑剑小心翼翼的走过来，蝙蝠王的样子半死不活，如果把它丢在这里不管它用不了多长时间就会嘎掉。

小胖子突然说道：“问你们一个问题，你们喜不喜欢看动漫？”

谁都没想到小胖子会问出这种问题。

林蕊举手回答：“工作闲暇之余我偶尔会看看。”

“如果你看过犬夜叉，应该记得里面有个角色叫杀生丸，他有一个招数叫冥道残月破，能丢出一个类似黑洞的球体，但凡被刮到的东西都会被送到另外一个世界。你看蝙蝠王身上的伤口，像不像被动漫里冥道残月破打出来的？”小胖子问道。

林蕊皱着眉头，的确，不过这发攻击并没有正中蝙蝠王的身体，否则现在的蝙蝠王应该已经完全从世界上消失。

而且……林蕊抬头看着天空。

雨还在下，也就是说明天空中的龙并没有走，很有可能一直盯着下方。

“居然没有补刀。”林蕊有些不可思议的说道。

小胖子脸色有些难看：“没什么不可思议的，蝙蝠王在咱们眼里是个大boss，但是在那条龙的眼里可能就是只虫子，随手就能拍死。比如说你家里进了一只小蚂蚁，你一拖鞋没拍死它让它钻进墙角的缝里，大概率也就丢着不管了。你总不可能为了一只蚂蚁把墙拆了吧？”

他们正在分析，突然头顶射下来一道阳光，满天的乌云竟然没了。

阳光洒在刚刚下过雨的地面上，散发出泥土的香气，林蕊深吸两口新鲜空气，沁人心脾。

这个世界离谱的东西越来越多。

“那蝙蝠王怎么办？放在这不管它了？”林蕊问道。

“那你还想怎么管它？给它做个大手术？退一万步来说就算你能救它，你怎么知道蝙蝠王不会吃了咱们？”小胖子表示还是不要多管闲事了。

林蕊看着自己最成功的作品心里还是有些舍不得，对着旁边的赵医生说道：“老赵，N2试剂给我一个。”

N2试剂最开始一共研发十支，在科研基地的时候“丢了”两个，之前对付无相生变成的怪人用了一个，林蕊准备再拿出一个给蝙蝠王注射。

泼天的富贵2.0版本。

能不能接住就全看你自己的运气了。

林蕊深吸一口气，将N2试剂撒在蝙蝠王的伤口上，蝙蝠王的伤口开始快速吞噬N2试剂。

林蕊招呼大家快点跑，一会儿的场景指不定有多壮观，万一蝙蝠王炸了，弄一身血也不值得呀。

一帮人都躲在墙后面静静的观察蝙蝠王的变异。

大概二十秒之后，蝙蝠王的身体开始扭曲，原本硕大的体型开始缩小。

之前蝙蝠王长有二十米，此时已经缩小成十米，受伤的地方也开始愈合。

整个变异大约用了两分钟，蝙蝠王突然对着天空吼叫一声，振翅高飞。

在阳光的照耀下，蝙蝠王的身体散发出微微的金属光泽，六片翅膀展开的一瞬间飞行速度突破超音速，在半空中盘旋一圈落在地上。

林蕊也不知道蝙蝠王身上又发生了什么变异，不过看样子命算是保住了。

结果一回头发现自己这些同伴的脸色都非常难看。

“你搞出来的怪物，它要是扑过来了你自己负责，飞起来的时候都突破音爆了，这要是向着咱们冲过来……呵呵！”小胖子苦笑一声。

蝙蝠王突然向着天空怒吼，似乎想找刚才那条龙算账。

它的脖子都抬起来了，突然想到就算自己进化一次好像也打不过那条龙，然后又把头低下了。

正所谓识时务者为俊杰，打得过就打，打不过就跑，没什么丢人的。

经过一次进化之后的蝙蝠王学乖了，连飞行的高度都压低很多，生怕再遇到什么自己解决不了的东西，而且蝙蝠王也没有攻击林蕊他们，而是以超音速瞬间飞到远方，眨眼间变成了一个小点，再也看不见了。

赵医生忍不住吐槽道：“我感觉这个世界已经很乱了，你能不能不要让这个世界更乱？”

林蕊急忙赔笑：“我注意，对了，咱们不是在赶路吗？那还不快点走？”

确定蝙蝠王没有追上来，众人这才稍微松了一口气。

众人一路向北，多亏这个小城不大，走了大约一个小时就已经走到尽头。

但就在这个时候，小胖子突然指着远处的墙上说道：“你们看那里有字。”

陈歌手里拿着剑小心翼翼的走过去，发现这是用匕首在墙上画出来的字。

当陈歌看见写在墙壁上的字的时候，眉头微皱。

这些字写得很潦草，而且没头没尾，也不知道是不是陆军留下的。

墙上面只刻的一句话让人感觉奇怪的话。

“祂在我们中间。”

第226章 龙肉

陈歌皱着眉头盯着这句话。

这啥意思呀？

想来想去，陈歌最终还是放弃了思考。

“胖子，上。”陈歌手一挥，林蕊和赵医生一左一右驾着小胖子把他丢到这句话面前。

小胖子已经不知道应该怎么吐槽了，这帮人真是够了。

小胖子伸手轻轻摸了一下墙壁，发现潮潮的，应该是刚才下雨的原因，然后把手指缩回来轻轻闻了一下，也没有什么奇怪的味道。

“你们谁见过陆军写字？这是他的笔记吗？”小胖子问道。

所有人都摇头，老实说在这个时代提笔写字的时候并不多，小胖子以前在网上写小说的，用的都是电脑打字。

时间长了经常会发生提笔忘字的事。

而且陈歌和陆军虽然认识挺长时间，却从来没见过陆军写字。

所以墙上留下来的东西到底是不是他的笔迹也不清楚。

小胖子伸手轻轻摸了一下自己，猜测应该是用匕首在墙上划的字，但是字迹颇为潦草，就像是在匆忙之中把字刻上去的，这就很不符合常理。

如果陆军遇到危险他根本就不会选择刻字这种费时费力的方式去留线索，如果他没有处于危险之中字迹为什么会这么潦草？

前后非常矛盾，小胖子一时之间也有些想不明白。

“你们还记不记得咱们之前遇到的那个图案？这个城市里应该还生活着其他人。”小胖子低声说道：“会不会是他们留下的痕迹？”

而且留下的这句话也很奇怪。

“祂在我们中间。”

也就是说，留下这句话的人应该是个小团体，最少在两个人以上。

而根据林蕊的说法，陆军应该和豆沙在一起，还是说陆军又遇到了其他人组成临时小队？

“别瞎猜了，猜来猜去也猜不到结果，不如追上去看看，如果能遇到陆军最好，就算遇不到……你要躲开天上那个东西。”小胖子伸手直指天空。

那条龙随时都有可能回来。

那么大一只蝙蝠王说秒就秒，脑子再笨的人都知道那东西人惹不起。

就在陈歌他们不断猜测的时候，旁边的空间发生扭曲，小胖子吓了一跳，急忙掏出一把匕首，其他人也纷纷做出防御的姿态。

片刻之后，美食家从空间里走出来。

“又见面了，我的好朋友。”美食家脸上带着淡淡的微笑，伸手和陈歌轻轻抱了一下。

小胖子警惕地看着这个突然出现的人。

“老陈，你熟人？”小胖子问道。

陈歌看见美食家突然出现有点好奇，这货怎么会突然出现在这儿？

“不要用那种惊讶的眼神看着我，我可是有好东西给你看。”美食家露出得意的笑容，随后轻轻打了一个响指，他的手中凭空出现一碗汤。

陈歌稍微松了一口气，美食家只对各种各样的美食感兴趣，至少明面上不会对他们造成威胁。

“我是来请你们吃饭的。美食这种东西和好朋友一起分享才是最美味的，这可是我搞到的超珍稀食材。”美食家对着小胖子和赵医生招手：“你们别在那站着，过来好好尝尝。”

小胖子有些好奇，伸着脖子去看那碗汤。

以人类的视角来看这碗汤还是挺别致的，上面飘着淡淡的花瓣，还有浮在上面的小樱桃。

美食家凭空拿出一个小勺子舀了一点汤放进自己嘴里品尝。

“嗯，十分的美味。你们也尝尝？”美食家笑眯眯的说道。

陈歌把勺子接过来，突然发现汤底是一些奇怪的小豆子，每一个小豆子和绿豆差不多大，用勺子轻轻碰一下发现这东西软软的。

陈歌和林蕊之前去过诸神餐厅，知道那里面的东西虽然长得千奇百怪但味道还是不错的，也就壮着胆子吃了一口。

“嗯？不错不错，这是什么豆子？吃着有点发软，还有点弹牙。”陈歌忍不住又多吃了两口。

美食家笑而不语，这可是世界上唯一一份食材。

小胖子感觉这东西有点恶心，不过陈歌都吃了，他也不好意思不给人家面子，轻轻吃了一口，那个口感有点像鱼眼睛，总体来说味道还是不错的。

陈歌一边喝汤一边问答：“对了，你有没有看到附近有和我们一样的人？我们有个队友走丢了，能不能帮我找找？”

美食家微笑问道：“你那个朋友好吃吗？”

陈歌差点没一口汤喷出来。

“朋友应该不是用来吃的吧？”陈歌眨眨眼睛，你不会想把我也吃掉吧？

美食家看见陈歌的样子开心的笑了：“你放心，你是我的好朋友，我不会把你吃掉的。不过我这个人只对美食感兴趣，其他的事情还是算了。”

陈歌也没说啥，毕竟人家也没义务帮自己。

“林蕊，你知不知道咱们人类有句话，叫天上龙肉地下驴肉？被誉为人间之珍品，美味绝伦。”陈歌说道。

林蕊一瞬间就明白了陈歌的意思：“龙肉我是没吃过，驴肉倒是吃过几次，味道的确不错。”

美食家看他们两个一唱一和的模样，顿时来了兴趣凑过来仔细倾听。

“我原本以为这辈子是没机会吃到龙肉了，没想到今天居然遇到了龙，要是能吃一口，让我死了也值了。”陈歌唉声叹气的说道。

美食家用手轻轻拉了一下小胖子的衣服，低声问道：“驴肉和龙肉真这么好吃吗？你吃过吗？”

“我虽然没吃过龙肉但是吃过驴肉，驴肉大蒸饺，香的一批。可惜以后再也吃不到了。”小胖子唉声叹气的说道。

美食家嘴里的口水开始分泌。

他拿出一个小本本，在上面写一下“驴肉”二字。

“对了，我听你们刚才说看见了龙？”美食家问道。

陈歌伸手拍了拍他肩膀：“兄弟，龙肉你还是别想了，这玩意儿厉害着呢，咱们普通人肯定惹不起。刚才天上有两个怪物打架，那么大一只蝙蝠差点没被打死。你可千万别去惹祂。”

美食家看着手里的汤，突然感觉汤不香了。

自己不吃到这口龙肉死都不甘心。

“我突然想起来有事，这碗汤送给你们喝了，有机会再见。”美食家手中的拐杖轻轻蹲地面，空间扭曲，人瞬间消失。

第227章 坠龙

看见美食家走了，陈歌总算是松口气，虽然现在美食家没有对他们表现出敌意，但不管怎么说对方也不是人类，也不能绝对相信他，说不定哪天美食家心情不好直接把自己都吃了。

不过有一说一，这碗汤的味道还是不错的，几个人分着吃了，也没发现有什么异常。

现在他们最重要的任务是找到陆军，虽然不知道陆军到底怎么样了，但如果墙壁上的文字真的是陆军留下来的，那他现在的情况绝不可能太好，说不定已经和怪物斗起来了。

而他们这一路上已经浪费太多时间，根据林蕊的说法，她和陆军分开最少也是七八天前的事情了。

现在能靠得住的队友越来越稀有，陈歌真心希望陆军别出意外。

在和美食家告别以后，大家一起离开脚下这座城市一路向北，小胖子研究一下地图，发现东北方向就是大海了，再往北走有一个全国最大的港口，当然，现在港口是肯定不会继续运营。

陈歌凑过去看地图，之前他们经过的开运河经过大约一百公里就会流入大海。

小胖子轻轻抚摸地图：“我突然想起来一件事，你们看这座港口的名字。”

除了诸葛柔以外所有人都凑过来好奇地看着小胖子手里的地图，这个港口的名字叫做“龙营口”。

“考考你们，知不知道龙营口为什么叫龙营口？”小胖子一脸得意的看着众人。

陈歌微微摇头，他对这种事情从不放在心上，赵医生突然说道：“这个名字听起来有点耳熟......对了，我想起来了，很多年前，这里是不是流传一个堕龙传说？”

一提起龙，所有人本能的望天上看，因为现在所有人都知道所谓的“龙”根本就不是幻想出来的生物，而是货真价实存在的，至于美食家到底会不会去和天上的“龙”打一架，完全是个未知数。

小胖子神色凝重的说道：“这件事情还要追溯到百年前，传闻有老人亲眼看见一条龙从天上坠下来。最关键的是，亲眼目睹的不止一个人，甚至有人看见这条龙想要飞回天上结果失败了，最后落在海边。当地的居民都说这是龙王爷，纷纷往龙身上泼海水，希望龙王爷能回到大海里。但没过几天，就有人在海滩旁边看见了龙的尸体，传闻当时有个小孩子偷偷留下一块龙骨。”

陈歌眉头紧锁，末日从爆发到现在一共也只过了一个月的时间，而堕龙事件发生在一百年前，也就是说......

“龙的存在和里世界没关系？难道这个世界真的有龙？”林蕊敏锐地抓住事情的关键时间点。

十二生肖中“龙”的由来，以及自古以来有关“龙”的传说，让人产生无限遐想。

林蕊还记得当初在红灯笼村的时候，诸葛慈给自己托梦的时候对自己说过：这个世界的水比想象中的更深。

难道这些事情和末日的爆发也有关系？

如果他们从来都没见过龙，肯定会将这件事情当成故事，但是他们这帮人现在亲眼见过龙的存在，那这个故事的意义就完全不一样了。

众人面面相觑，突然，旁边的诸葛柔说道：“来了，我又看见一些未来的片段。”

众人急忙凑过去，诸葛柔的能力对于他们来说可是必不可少的，如果没有诸葛柔，现在小胖子都不能和陈歌相遇，如果没有诸葛柔，他们也找不到林蕊。

“你都看见什么了？”小胖子有些焦急的问道，诸葛柔虽然只能看见一些模模糊糊的片段，但她每次看见的东西都极其重要。

但诸葛柔的神色却有些奇怪：“我看见，我们被吊起来放血。”

此言一出，所有人都倒抽了一口冷气，诸葛柔的预知未来能力虽然不是很强，但她看见的东西从来没错过。

小胖子立刻问道：“能不能说的更详细点？我们是都死了吗？还是说只是被单纯的吊起来了？四周还有什么东西？有没有标志性的物体或者图案？”

诸葛柔蹲下来在地上画了一个图案，大家凑过来一看更加疑惑了，诸葛柔在地上画了一个十字架。

大家都有些不理解这到底是什么东西，因为能用十字架表示的东西太多了。

基督教？教堂？红十字会？医院？

“十字架是正的还是逆的？”小胖子又问道。

逆十字架在宗教中代表着恶魔，而正十字架代表上帝，这二者的意义完全不一样。

诸葛柔有些为难的说道：“这个......画面只是在脑海中闪过一下，十字架的未知到底是什么样的我也不太清楚。”

众人默默无语，赵医生小声说道：“我们还应该继续往前走吗？”

说着，他看向小胖子，同样，陈歌和林蕊的目光也投向小胖子。

小胖子眉头紧锁，诸葛柔眼中的世界和普通人眼中的世界是不一样的。

对于普通人来说，未来是未知的，未来拥有无数可能性，但是对于诸葛柔来说，未来是确定的。

从A到B，不管这中间发生了什么，时间到了，事情该发生还是会发生。

“当然是继续往前走，我虽然不知道未来到底是不是真的已经订好了，但陆军还是要找的。而且是福不是祸，是祸躲不过，我们这一路上这么多磨难都过来了，不差这一次。我可是还想留着命吃龙肉呢！”小胖子眼神坚定的说道。

“好，那就继续往前走。”陈歌深吸一口气，对于他们来说未来有太多的变数了，说不定明天陨石撞地球所有生物都会灭绝也说不定。

小胖子再次伸手轻轻抚摸墙壁上的文字，接过陈歌的黑剑，直接将文字刮掉。

这些信息他们自己人知道就可以了，绝对不能让外人知道。

之前遇到过概念龙和帕卡，一个利用概念杀人，一个利用名字杀人，天知道有没有一种怪物利用人的笔迹杀人，总归还是小心点比较好。

做完这一切以后，小胖子心中默默祈祷现在陆军还是完整的。

“好了，兄弟姐妹们，出发。”

第228章 蘑菇

一行人一路向北，时时刻刻都充满警惕，毕竟在诸葛柔的预言中，他们在未来的某一个时刻会被人吊起来放血，听着都感觉很吓人。

不过，陈歌他们走了一个上午什么事情都没发生，十分平静。

小胖子稍微算了一下路程和他们的速度，想要到达百里之外的龙营口最少需要四五天的时间，毕竟队伍里有诸葛柔根本就快不起来，陈歌背着诸葛柔走其实也不是不行，但陈歌作为队伍中最强战力必须时时刻刻维持巅峰状态，而且现在也没啥事，大家就慢慢悠悠的往前走。

突然，赵医生指着不远处的地面说道：“你们看，地上有很多蘑菇。”

人们顺着赵医生的手看去，果然，一棵大树下面长出来很多白色的蘑菇，也不知道能不能吃。

小胖子好奇的说道：“听说每到夏天总有很多人因为吃野生蘑菇中毒，是真的吗？吃蘑菇出现幻觉是不是一件很有意思的事情？”

赵医生瞪了小胖子一眼：“你还是老实点吧，这东西最好还是别吃。吃野生蘑菇中毒实际上永久性损伤神经，最严重的还会要人的命，你要是非要吃就离我们远一点。”

小胖子不解的问道：“为啥？”

“免得我们看见你的尸体还要费劲罢力的挖坑埋你。”赵医生吐槽道。

在以前和平时代，每到夏天医院里总会莫名其妙的忙起来。

“医生，你快看看我孩子，他没有呼吸了。”

“这位女士，请你冷静一下，你根本就没有孩子，你吃的野生蘑菇长得啥样？能不能详细描述一下？”

“医生，我孩子醒过来了，他在咬我的手。”

“我在重申一遍，女士，你根本就没孩子。”

赵医生：“那边那两个吃蘑菇中毒的，别玩医生病人的游戏了，护士，把他们两个用病床推过来！”

诸如这种事情每年夏天都要上演，赵医生就搞不明白了，明明现在的宣传已经这么到位了，为什么这帮人还是改不了喜欢吃野生蘑菇，难道真的那么好吃吗？

为了验证野生蘑菇的味道到底怎么样，赵医生怀着为医学献身的心态吃了一次，那是他这辈子唯一一次因为吃野生蘑菇中毒住院。

小胖子小心翼翼的盯着长出来的白色蘑菇，这种白色蘑菇很奇怪，晶莹剔透，简直就像艺术品一样。

洁白如玉的同时还带着微微的透光，感觉这更像是一块玉，而不是一个蘑菇。

“你小心点，蘑菇是真菌，理论上来说真菌也有可能被蓝色雨水污染变成怪物。”林蕊提醒道。

小胖子听见林蕊的话立刻后退几步，他可是很惜命的。

此时他们已经到了城外郊区，可能是因为刚才下雨的缘故，地上密密麻麻长满了五颜六色的蘑菇，看起来很好玩，当然，他们也知道看起来越鲜艳的东西吃起来死得越快。

他们可不想躺板板。

路过这片蘑菇地的时候，小胖子无意中一回头，看见蘑菇地里不知道什么时候趴着一个黑色的身影，正在采蘑菇。

“老陈，身后！”小胖子立刻喝道，所有人都回头，警惕的盯着蘑菇地里的东西。

那是一个身高只有一米的身影，又瘦又小，身上披着破布当做衣服。

小胖子低声说道：“你们看那东西像不像传说当中的地精。也就是在动漫里经常能见到的哥布林。”

这个生物的皮肤是黑色的，和人类有些类似，长着手脚，有一双长耳朵，一双眼睛里透着惊恐和警惕。

林蕊微微摇头：“我感觉这东西更像小精灵多比，哈利波特中的那个。”

陈歌低声问道：“怎么办？要不要我把它砍了？”

小胖子沉吟片刻：“多一事不如少一事，还是别自找麻烦了，你知道它有什么能力？万一打不过怎么办？”

陈歌一想，的确是这个道理，如果打不过怪尴尬的。

那个小精灵满脸欢喜的从地上摘下来一个蘑菇，正是刚才小胖子观察的那个如同羊脂玉一样的蘑菇。

可能是太喜欢这个蘑菇了，小精灵一口将蘑菇吞了。

“为什么我感觉这玩意不太聪明的样子？”小胖子低声说道，但凡是智商正常的生物都知道这玩意不能吃吧？

吃掉这个蘑菇以后，小精灵开始寻找其他美味可口的蘑菇，但就在这时，异变突生。

陈歌看见小精灵的头顶竟然长出一个白蘑菇，和他刚才吃下去的那个一模一样。

最开始是一个，然后是两个，越来越多的白蘑菇从小精灵的身上长出来，简直就像瘟疫一样，而小精灵完全不自知，还在继续寻找蘑菇吃。

但是渐渐的，小精灵的身体还是衰弱，短短一两分钟之后，小精灵的后背已经长满了密密麻麻的白蘑菇，简直就是密集恐惧症患者的福音。

这些白蘑菇在疯狂吞噬小精灵身体里的养分，完全生长的白蘑菇在到了最终形态突然爆开，喷射出大量的蘑菇孢子，这些蘑菇孢子落在什么地方，什么地方就会快速长出一个蘑菇。

“兄弟们，我感觉情况有点不妙，我们是不是应该走了？”小胖子后退两步说道。

他感觉风向变了，现在的风是冲着他们吹过来的，这样下去他们身上肯定会沾上蘑菇孢子。

“砰！”

小精灵最终还是无力的倒在地上，他全身上下都长满了大大小小的白蘑菇，即使他已经变成尸体，这些白蘑菇还是没有放过他，在他的尸体上疯狂生长，更多的蘑菇孢子被喷射到半空中。

这些蘑菇孢子随风飘洒，十分自由。

“走走走！别看热闹了，快点找个高的地方！”小胖子大叫道。

一行人快速离开这片区域，但林蕊惊讶的发现他们脚下不知道什么时候已经长满了蘑菇。

不仅仅是这种白色的蘑菇，而是长满了各种各样五颜六色的蘑菇，有的蘑菇甚至像动物长腿了，能缓慢移动。

不知不觉中，他们竟然被一帮蘑菇包围了。

小胖子低声说道：“老陈，你知道我现在在想什么吗？”

“你是不是想老黄了？要是老黄在，这绝对又是一顿免费的自助餐。”

第229章 中招

地上的蘑菇越来越多，空气中飘荡着各种各样的蘑菇孢子，在阳光的照耀下这些孢子散发出彩虹一样的颜色。

但陈歌等人都知道，这些蘑菇的孢子比最恐怖的瘴气还毒，只要吸入一口基本上必死无疑。

“所有人马上用衣服堵住自己的口鼻，往上风口跑。”小胖子叫道。

诸葛柔慌张的用袖子堵住自己的嘴和鼻子，赵医生立刻把诸葛柔放在后背，结果跑了没有几步，赵医生十分尴尬的说道：“陈歌，还是你来吧，这小姑娘看起来挺瘦的，其实分量不轻……”

诸葛柔：你礼貌吗？

小胖子一脸鄙视的看着赵医生：“承认自己体力不行有这么难吗？”

这种情况黑剑完全派不上用场，陈歌随手把剑挂在腰间，然后将诸葛柔放在背上。

诸葛柔还不到一百斤，对于陈歌来说算不上什么负担。

这时候蘑菇的孢子已经顺着风飘过来了，小胖子突然指着不远处的小山包：“大家快点上去。”

小胖子手指着的地方说是一个小山包，其实只是一个小土坡，只有五六米的高度，这些蘑菇的孢子顺着风走，如果找一个避风的地方说不定能避开这些孢子的袭击。

“这种日子真是过够了，两个蘑菇都能欺负我。”小胖子自暴自弃的说道。

他嘴上虽然这么说但逃跑的速度一点都不慢，甚至冲在最前面的。

他们身后那些五颜六色的孢子即将碰到他们的一瞬间，一行人全都躲到小山坡后面，这些孢子顺着风从他们身旁经过，真可谓是千钧一发，但凡再慢两三步，他们身上就会长满各种各样的蘑菇，煲汤都省下佐料了。

片刻之后风停了，众人这才长长的松了一口气。

这时候，小山坡正面已经长满了五颜六色的蘑菇，看起来非常漂亮。

“此地不宜久留，以最快的速度离开。”小胖子低声说道。

林蕊刚站起来，突然身体晃了一下，一张嘴，喷出一口黑血。

所有人都吓了一跳，林蕊满脸惊恐，急忙用手去擦。

陈歌把诸葛柔放下，刚准备过去看看，林蕊突然伸手让他别过来：“我刚才好像……好像不小心吸了一口蘑菇的孢子……”

林蕊的体能是除了诸葛柔以外最弱的一个，刚才逃跑的时候她也是站在最后面，没想到竟然中招了。

“老赵，有没有办法！”陈歌焦急的问道。

赵医生立刻从自己的药箱里拿出手套戴在手上，小心翼翼的走过去查看林蕊的情况。

林蕊的情况非常糟糕，这才过去不到半分钟的时间，已经感觉到手脚无力，呼吸急促，眼角和鼻子里流出黑色的血。

“我……我这么多大风大浪都挺过来了，最后不会死在一颗蘑菇手里吧？”林蕊气喘吁吁的说道。

赵医生额头上全都是冷汗，立刻去查看林蕊的瞳孔，他虽然是医生，但是面对从来没见过的病症也是束手无策，这应该是中毒。

大多数毒都有相对应的解药，或者用洗胃之类的物理手段清除毒素。

可是现在，一不知道林蕊中的到底是什么毒，二手边没有大型医疗器械，赵医生真的是巧妇难为无米之炊。

林蕊身上已经没有一点力气了，艰难的摇摇头：“你们还是别管我了，自己想办法跑吧！”

这时候，赵医生拿着抗生素走过来：“一般来说蘑菇是真菌，你吸入蘑菇的孢子我推测应该是真菌感染，你打一针抗生素，你要是能挺过来皆大欢喜……是挺不过来……”

赵医生眼神中透着一丝绝望。

林蕊想要告诉赵医生不要有心理负担，结果发现自己就说不了话了。

她感觉自己嘴里黏糊糊的，好像有什么东西糊在自己嘴里。

赵医生二话不说直接把抗生素注射到林蕊体内，至于林蕊到底是死是活全凭天意。

陈歌将林蕊放在自己后背上，准备背着她继续往前走。

小胖子张嘴想要说什么，林蕊里面有蘑菇的孢子，如果这些孢子传染到陈歌身上后果不堪设想。

陈歌是他们小队里最强的战斗力，现在这个时候，陈歌的价值远远超过林蕊这个生物学家。

但看见陈歌的表情，小胖子什么话都没有说。

这一路走来，要说大家一点感情都没有是不可能的，正所谓人非草木孰能无情，如果陈歌真是那种无情无义的人，当初面对肉太岁的时候就不会返回学校里去救她。

“继续往前走吧。”小胖子站在前面开路。

结果大家刚走了两三步，回头一看赵医生站在原地一动不动，脸色煞白。

小胖子心里咯噔一下。

“老赵？”

赵医生艰难的露出一个笑容：“我好像也中招了。”

他举起自己的胳膊，发现胳膊上长着一个白色的小蘑菇。

和之前把小精灵吸成人干的那个蘑菇一模一样。

蘑菇的孢子实在是太小了，指不定什么时候就会碰到，碰到多半就废了。

赵医生什么时候中的招自己都不知道。

小胖子心头一沉：“还能走吗？他们继续往前走，小柔说过，她看见过未来的片段，我们会被吊在一个地方挨个放血，也就是说在这之前我们是不会减员的……”

原本他们以为诸葛柔看见的未来是给他们一个警告，可是万万没想到，这竟然是他们现在行动的唯一动力。

赵医生把手放在白色的小蘑菇上，想要把这个蘑菇拔下来，可是一用力才发现这个蘑菇的根深入人体，稍微有点那种撕心裂肺的剧痛人类根本承受不住。

赵医生也不是什么铁血硬汉，疼的全身抽搐。

但只要不去拔这个小蘑菇，就不会感觉有多疼，甚至麻麻的软软的，还挺舒服的。

赵医生从药箱里拿出第二支抗生素，给自己也扎了一针，权当是个心理安慰。

“继续往前走吧。”赵医生苦涩的说道。

林蕊趴在陈歌的后背上，意识已经开始模糊，看样子抗生素没起多大的作用，如果再得不到治疗，恐怕根本挺不过天黑。

第230章 抉择

万般无奈，小胖子背着赵医生，陈歌背着林蕊，在带着残疾人诸葛柔，情况急转直下。

“胖子，现在该咋办？”陈歌额头上全都是冷汗。

小胖子就说了一个字：“叫。”

“叫啥？”陈歌一脸茫然的看着小胖子。

“当然是叫黄哥，如果这个时候黄哥在这儿说不定这两个人还有救。”小胖子想起来，黄哥好像能克制一切植物类的怪物。

不过牛吃蘑菇吗？这他还真没见过。

“黄哥，你在哪啊？快点来啊！”陈歌真的放声大叫，也不怕引来什么怪物，情况已经不可能比现在更糟糕了。

此时阳光明媚，如果这个世界不是怪兽横行，这是野游的最好时机，可是现在情况根本不允许。

陈歌嗓子都快喊哑了也没看见黄哥出现。

老黄到底跑哪去了？陈歌现在是真心想老黄了。

林蕊的情况很不好，现在已经完全进入昏迷状态，只剩下十分微弱的呼吸证明这个人还活着。

赵医生的身体也慢慢失去活动能力，他的手上头上都开始长出白色的小蘑菇。

看起来简直就是一个蘑菇人。

“如果我能活下去，下半辈子我就再也不吃蘑菇了。”赵医生苦涩的说道。

他们现在离开新安市已经超过十公里，四周一片荒野，绿油油的杂草长满了公路两旁。

此时是七月末的天气，一到中午烈日当空，就算在太阳下晒着普通人都受不了，更别说小胖子和陈歌还背着一个人。

二人的体力消耗的很快，特别是小胖子，他的体能本来就不算强，再加上赵医生是个男的，体重比林蕊高……

“老陈，咱们两个换换怎么样……我有点背不动老赵了！”小胖子气喘吁吁的说道。

陈歌没心情和小胖子开玩笑了，脸色凝重。

诸葛柔虽然很想帮忙，但现在这种情况她不添乱就已经很棒了。

突然，陈歌指着远处说道：“胖子，你看前面是不是有个建筑物？还是说我眼花了？”

小胖子抬头一看，惊讶的发现远处竟然真的有个建筑物，正好能过去好好休息一下。

“走，过去看看。”小胖子满头大汗：“老赵，这次你要是能活下来，必须给我减肥知道吗？”

五个人吃力的来到那栋建筑物前。

当陈歌和小胖子看见这栋大厦的时候，两个人的脸色都变得非常难看，二人对视一眼，都看出对方眼中的震惊。

“有没有搞错，这荒郊野地的为什么会出现一座医院？”小胖子惊骇的盯着医院。

医院的牌子已经掉光了，而医院名字的正中心有一个红色的十字架。

小胖子和陈歌马上想起了诸葛柔的预言。

他们会在一个挂着十字架的地方被吊起来放血。

没想到预言中的地方竟然这么快就到了。

“胖子，现在应该怎么办？”陈歌艰难的看着小胖子。

小胖子闭着眼睛分析一下：“第一：如果我们不进去，林蕊和赵医生、必死无疑，但是我们三个能活下去。第二：我们一起进去，我们五个人都是生死未卜……老陈，你来做这个决定，不管你做出什么决定我都跟着你。”

陈歌怎么都没想到最后小胖子竟然让自己来做这个决定。

陈歌感觉自己遇到了一个电车问题。

是救一个人还是救五个人？

不进去：死两个活三个。

进去：有可能五个人都能活着，也有可能五个人都会死。

赵医生的胳膊上已经长了十几个蘑菇，每一个蘑菇都在吸收赵医生身体里的养分。

林蕊已经陷入完全昏迷状态，但她的手还在紧紧的抓着陈歌的衣服。

“小柔，有没有什么提示啊？”陈歌看着诸葛柔。

诸葛柔微微摇头，可惜这段时间她没看见任何未来的片段。

“还有一个办法。”陈歌突然眼神变得坚决起来：“胖子，你带着诸葛柔先走，我带他们两个去医院里……”

“哼，陈歌，你也太小看我王五仁了。”小胖子冷笑一声，但随后他的目光放在诸葛柔身上，如果他们都死了，诸葛柔一个盲人女孩儿几乎不可能在这个末日活下来。

“我跟你们一起去。”诸葛柔似乎理解小胖子的苦衷：“我听林蕊姐说过，你们曾经定制一个计划，要结束末日。但想要在此建立文明不仅仅需要科学技术，更需要还没有丢掉底线的人类。”

科技，艺术，文学，经济，宗教，历史……

人类世界所有诞生的东西其实都只有一个目的，那就是让人类过得更好。

人类如果想获得更好，首先需要一个人人都能达成的道德水准。

否则，就算末日结束，剩下的人类因为资源等问题开始相互残杀，用不了多长时间人类肯定会灭绝。

规则之下的自由才是自由。

没有规则的自由不过是放纵和混乱。

“自由”绝对不是肆意妄为的挡箭牌。

小胖子突然笑了，看来这个眼睛看不见的女孩儿比这个世界上绝大多数人看的都清晰。

“小柔都这么说了，我还能怎么样？一起进去吧。”小胖子淡淡的说道。

他对于生生死死本来看的就不是特别重。

他认为人的从生到死不过是顺其自然的一个过程而已，没什么大不了的。

“老赵，这次你可欠我一个大人情。”小胖子背着赵医生缓缓走进这栋医院。

这是他们这一路上第二次进入医院。

上一次还是遇到赵医生那次。

小胖子伸手轻轻摸了一下医院的门，发现医院的大门油漆竟然是新刷上去的。

而整个医院里空空荡荡，什么人也没有。

“老赵，你知不知道什么药能让你活下来？”小胖子问道。

赵医生用非常虚弱的声音说道：“麻醉药，麻醉药……”

小胖子意识到，赵医生想要给自己做手术。

陈歌将林蕊平放在地上，林蕊双眼紧闭，只剩下胸口还在微微起伏，证明这个人是还活着。

“陈歌，你认不认识麻醉药啊！”小胖子问道。

这涉及到专业知识，他也没办法。

陈歌从林蕊的口袋里摸出水晶眼球丢过去：“用这个看，你会打开新世界大门。”

第231章 整齐

小胖子不知道水晶眼球到底是什么作用，好奇的放在眼睛上一看，顿时打开了新世界的大门。

肉眼看见的所有东西竟然都被标上了“注解”，简直就和玩生存游戏一样过瘾。

小胖子拿到水晶眼球的第一时间并没有马上找麻醉药，而是观测赵医生和林蕊的身体情况，看看有没有治疗的办法。

此时，小胖子才看见赵医生身上长得白色蘑菇到底是什么，那是一种名字叫做“脑髓菇”的奇怪蘑菇。

遇到生物的身体以后，这种蘑菇会直接扎根人的骨头里然后慢慢的往生物的大脑里钻，同时以极快的速度吞噬人体内的养分，赵医生刚才给自己注射的抗生素起作用了，否则用不上半个小时的功夫赵医生就已经一命呜呼，但知道了“脑髓菇”的真相以后小胖子更加绝望了，这东西跟本就不是通过手术能取出来的。

至少现在的医疗条件根本做不到，割开自己的皮肤肌肉，对着自己的骨头做手术......

就算赵医生的外科手术技术再高也不可能自己给自己做这样的手术，也就是说从脑髓菇寄生在赵医生身上一瞬间的时候，就已经给赵医生判了死刑。

赵医生的脸色越来越苍白，身上的力气越来越小，发现小胖子站在原地一动不动，极其虚弱的问道：“胖子，怎么了？麻醉药找到了吗？”

小胖子咬着牙，嘴唇微微哆嗦，强忍着心中的伤痛说道：“没事，我现在就帮你找。”

但是说完，小胖子又用水晶眼球查看林蕊的情况，从表面情况来看，林蕊的状态比赵医生更差，实际情况也正是如此。

林蕊被一种名字叫做“黑尸菇”的蘑菇寄生，这种蘑菇会生长在生物的内脏上，吸收内脏的养分并且快速分裂生长，林蕊能坚持到现在已经非常不容易了。

小胖子深吸一口气，转头走向药房，不知道什么样的药能救他们。

不过当看清楚这些药的时候，小胖子的脸色有些怪异，因为药上写着的文字他们竟然根本看不懂。

这种文字就像是蚯蚓在泥土里爬出来的一样，每一个文字都是立体的，绝不是人类所使用的二维文字。

这里的药物十分齐全，感冒的、发烧的、拉肚药、治疗高血压、高血糖、高血脂......

可是没有任何一种药物能够解决赵医生和林蕊身上的病症，小胖子慢慢的绝望了，难道只能看着赵医生和林蕊慢慢等死了吗？

最后，小胖子拿着一瓶止疼药回去，他只希望林蕊和赵医生死前别这么痛苦。

赵医生意识十分清醒，只不过自己的身上没有任何力量，他似乎读懂了小胖子的意思，脸上带着洒脱的笑容，死亡对于他来说并不是什么恐怖的事情，反而是一种解脱。

突然，楼上传来一声巨响，就像是金属猛地撞击的声音，让还能动的三个人齐刷刷的抬头看向二楼。

这栋医院一共有六层楼，只不过现在他们根本没有这种闲情雅致去搜索整栋楼的情况。

“老陈，怎么办？”小胖子紧张的看着陈歌，越到了危险的时候陈歌表现得越冷静。

“胖子，你在这招呼好他们，我上去看看到底发生了什么。”陈歌手中拿着黑剑小心翼翼的走到二楼。

小胖子紧张的做了一个深呼吸，拿出手枪盯着四周，突然，旁边的诸葛柔没有任何预兆的倒下去。

小胖子吓了一大跳，还以为诸葛柔遭到了什么未知的攻击，急忙冲过去接住诸葛柔，生怕她磕在地上受伤。

诸葛柔声音颤抖：“胖哥，是你吗？我听到四周有好多奇怪的声音......”

小胖子凝神倾听，可是什么声音都没有，整个医院里一片死寂。

“小柔，你是不是听错了，哪有什么声音啊？”小胖子额头上慢慢渗出冷汗，诸葛柔作为盲人，她的听觉远在普通人之上，可即使如此，她的听觉也处在人类的范围之内，不可能真的听到人耳范围以外的东西。

小胖子突然发现诸葛柔的脸很红，一种病态的红，就像发高烧那种，小胖子伸手在诸葛柔的额头上一抹，结果发现诸葛柔的额头滚烫。

一种不祥的预感出现在小胖子的心中，难道诸葛柔也被刚才那些蘑菇寄生了？

他立刻伸手将诸葛柔的外衣解开，诸葛柔似乎想稍微反抗一下，但最终因为没力气了所以任由小胖子为所欲为。

当然，小胖子也不是兽性大发，就在他解开诸葛柔身上外衣的时候看见诸葛柔的后脊梁骨上不知道什么时候竟然出现一个巨大的彩色蘑菇，差不过有人的手掌那么大，一下一下正在蠕动，蘑菇的根茎呈现紫黑色，深深刺入诸葛柔的洁白的后背，就像涨裂的血管一样。

小胖子心沉到了谷底，看样子情况比想象中的更加严峻，他用手轻轻按了一下彩色蘑菇下方的根茎，然后低声问道：“感觉疼吗？”

诸葛柔只是艰难的摇摇头：“什么感觉也没有，不疼不痒。”

这才是最致命的，看来这个最开始这个蘑菇已经寄生在诸葛柔身上了，只不过诸葛柔没发现这玩意，等发现的时候已经来不及了。

五个人直接倒下三个，就算是小胖子也有点心慌了，他笨手笨脚的帮诸葛柔把衣服穿好。

他真希望老赵能清醒过来，说不定面对这种情况还能想到解决的办法。

自己是真的一点办法都没有。

也不知道陈歌怎么样了。

“胖哥、我渴了，有水吗？”诸葛柔虚弱的问道。

小胖子连忙从自己的背包里拿出一瓶纯净水，喂诸葛柔喝两口。

“没事的！没事的！小柔看见的场景还没发生、也就是说，我们还有救！还有救！”

诸葛柔艰难的喝了两口水，再也喝不下了。

小胖子也感觉口干舌燥，自己也大口喝了两下，突然，他觉得自己的手竟然动不了了。

一股不祥的预感出现在小胖子心头，他立刻在自己身上乱摸，最后在脖子后面摸到一个肉嘟嘟的小蘑菇。

草！

第232章 触手

此时，陈歌正在小心翼翼的在二楼查看，整个楼层静悄悄的，给人感觉很不舒服。

陈歌轻轻的呼唤道：“有人吗？这里有医生吗？我们有人受伤了，如果有医生的话能不能出来帮帮我们。”

楼层一片死寂，没有任何声音，陈歌发现面前就是门诊室，他壮着胆子轻轻把门打开。

在开门之前他已经做好看见任何东西的心理准备了，说不定里面坐着的是一个粘糊糊的大蟑螂，也有可能是杀人狂魔，但为了救赵医生和林蕊，他还是将门打开了。

结果门诊室里竟然什么都没有，空荡荡的，旁边的档案柜里放着很多纸质档案，陈歌轻轻拿起一个翻看，结果只是看了一眼，陈歌就感觉到强烈的不适，档案里文字很少，更多地是各种各样的照片。

而这些都是一些不认识的生物被肢解的照片，很血腥很猎奇。

陈歌虽然早就意识到这个医院有问题，但看见这些照片还是感觉心惊胆战。

“有人吗？如果没人的话我们就走了！”陈歌大叫道。

还是一片死寂，陈歌没办法只能转头离开门诊室，但就在他刚转过头的时候突然看见一个影子以极快的速度从门口划过。

因为对方的速度实在是太快了，陈歌只看见对方穿着一身白大褂，其他的什么都没看见。

但陈歌还是以最快的速度追出去，可是等他来到走廊里的时候发现那个身影已经不见了，消失的无影无踪。

“别躲了，我都看见你了！快点出来！”陈歌硬着头皮大叫道。

就在此时，他再次看见那道身影，那道身影一晃上了三楼，速度还是很快，陈歌没能看清楚对方的样子。

陈歌只能硬着头皮猛追，这是个出现在医院里的怪物，万一这个怪物拥有能拯救赵医生和林蕊等人的能力呢？而且对方穿了衣服，这就说明这个怪物大概率有智慧。

陈歌只能跟着对方来到三楼，三楼更加安静，仿佛全世界的声音都被夺走了。

陈歌一只手拿着黑剑，另外一只手拿着玉佩，如果真的遇到什么打不过的东西只能将红姐姐叫出来帮忙了。

红姐姐想要吸收寿命就让她吸吧，当初算命的说自己能活到九十九，也不知道是不是真的。

等陈歌上了三楼，猛的看见正前方站着一个类人形生物，对方的身影马上闪进一个房间里。

陈歌意识到对方可能是有意的将他引过来，可此时陈歌已经骑虎难下，只能跟上去。

一推开这扇大门，一股浓烈的血腥气扑面而来，让人忍不住干呕，就算是陈歌也感觉很不舒服。

这个房间里挂着各种各样的生物尸体，大多数陈歌都不认识，稀奇古怪，简直就像走进了某个变态的收藏室。

但引过来的那个身影此时已经消失不见了，就像从来都没出现过一样。

陈歌警惕的看着挂在这里的尸体，表情紧张。

“好了，不要紧张，我把你叫来其实没有恶意。”一个充满磁性的女性声音没有任何预兆的出现在陈歌耳边。

陈歌立刻回头，看见一个难以形容的生物正盯着自己看。

这东西长得......的确有一点点人的形状，穿着白大褂，看起来就像一位医生，但是她竟然长着一个十分诡异的头颅，这颗头颅上长满了大大小小的触手，她的手脚也都是触手，很难想象她的躯干是什么样子。

粘液偶尔滴在地上，让人生理不适。

“你不用对我有这么大的警惕心，我是一个医生，最喜欢做的事情就是救死扶伤。你难道没感觉自己的情况已经很严重了吗？”触手医生温柔地说道。

虽然这东西长得很难看，完全不符合人类的审美，但陈歌不得不承认这个生物的声音很好听。

是那种很有磁性的成年女性的声音，不紧不慢，温润柔和，如果不去看这张脸肯定以为这是一个富家太太在这儿侃侃而谈。

那种从容和淡定绝大多数人类都不曾拥有过。

“如果你不信我的话，可以伸手摸摸你自己的后背。”触手医生说道。

陈歌一边警惕的看着触手医生，一边伸手去摸自己的后背，结果不摸不知道，一摸吓一跳。

陈歌自己都不知道，后背上什么时候长了一个这么大的蘑菇，只不过他看不见这个蘑菇的样子。

“蘑菇的根茎已经深深刺入你的五脏六腑，按理说你早就应该失去行动能力了？看来你的身体很特殊。”触手医生似乎在伸手捂着自己的下巴。

陈歌突然感觉到一股强烈的无力感，原来自己早就中招了，只不过自己不知道而已。

“不用惊慌，这地方是我的手术室，我喜欢在这儿做手术。把衣服脱了，我们开始手术吧！”触手医生伸出一根触手，轻轻卷住陈歌手中的黑剑。

陈歌想要反抗一下，结果发现自己已经没有一丝力气了。

“还有人、楼下还有人，你能不能先救他们？”陈歌觉得意识越来越模糊，但还是说出自己的诉求。

“你放心，你们的情况没你想象的那么严重，不过是吃了几个毒蘑菇而已。只能说你们人类的身体太弱了，这种蘑菇如果用来煮汤可是非常美味的。”触手医生轻柔的伸出触手卷住陈歌的身体。

陈歌没办法，只能彻底放弃抵抗。

按照正常的逻辑，手术的时候应该平躺着，而且......陈歌对这里的卫生环境表示担忧。

结果陈歌发现自己竟然被倒挂在房顶的钩子上，那种感觉就是那种......十分其他的感觉。

等等，这种情况下开刀，内脏不会流一地吗？你是不是太不把牛顿定律放在眼里了？

还没等陈歌反应过来，触手医生的触手已经刺入陈歌体内，那种感觉很奇妙，陈歌连一点疼痛感都没有，只觉得有个凉凉的东西在自己身体里面来回的搅合。

随后，触手医生从陈歌的体内拽出一个东西放在旁边满是血污的台子上，陈歌一看都快吓哭了。

那竟然是自己的心脏。

“你不用怕，这东西有点碍着我了，一会儿我会帮你按回去的，让我找找，寄生蘑菇的根茎在什么地方......找到了！”

第233章 治疗？？？

陈歌能清楚地感觉到一根凉冰冰的触手在自己体内来回摸索，他艰难的抬头看自己的肚皮。

最开始他还以为自己的身体上被开了个洞，结果发现自己的身体竟然完好无损，触手医生的触手就像融入自己的身体一样，能在自己的体内来回游荡，而且正常来说人没了心脏几秒钟就死了。

但是现在陈歌的东西被触手医生拿出来了竟然一点不舒服的地方都没有，呼吸十分流畅，只是一直被倒吊着大脑有点缺血。

“注意，我要把你体内的异物拔出来了，会不会疼我也不知道，要不要给你打麻药？”触手医生温柔的说道。

拜托，这个时候就不要征求我的意见了，而且你语气这么温柔想要干什么啊？

“你不说话我就当你默认不打麻药了。”触手医生轻轻往外一拽，一团红色的东西被扯出来。

陈歌看了一眼脸都绿了：“医生，你说有没有一种可能，你拽出来的不是异物，是我的场子。”

这个混蛋医生竟然直接把他的场子从体内拽出来了，最关键自己竟然没有任何感觉。

“啊呀！不好意思，我第一次给人类做手术，对于你们的身体结构我还不是很熟悉。”触手医生十分抱歉，然后顺手将陈歌的场子全都拽出来丢在旁边。

陈歌感觉凉飕飕的，还有点小舒服。

“等等，你刚才说你第一次给人类做手术？你怎么能这么不靠谱？这手术我不做了行不行？你能不能把掏出来的东西按回去？”陈歌瑟瑟发抖的问道。

触手医生一副十分为难的样子说道：“我都说了第一次给人类做手术，我只会把内脏摘出来，还不会怎么装回去，唉？你怎么昏过去了？醒醒？醒醒！我还指望你身体有什么不舒服的地方和我说呢。”

我错了！我真的错了！这个末日太操蛋了，当初如果末日没来直接把我枪毙多好，省的我在这儿受罪。

触手医生捏着自己的下巴，思索片刻：“既然东西已经被我掏出来了，我试着把你体内其他内脏也一起掏出来，你们人类的身体有点好玩。”

说着，触手医生将陈歌剩下的东西一件件掏出来放在旁边，陈歌迷迷糊糊的醒过来了，看见自己的东西一地都是，两眼一翻差点又没昏过去。

“算了，这样盲着摸准确率太低了，我帮你把胸腔打开。”触手医生拿出一把透明的手术刀，在陈歌身上轻轻一划，陈歌的胸膛直接被打开了，十分流畅。

“找到了，这次真的找到了，这个东西长得还挺可爱的。”

陈歌哭的心都有了：“大姐，你可千万别把东西摘错了。”

“你放心，我很靠谱的，绝对不会摘错的。”触手医生这次十分准确的抓住寄生蘑菇，用力一拔，一团黏糊糊的东西生生从陈歌的脊髓里扯出来。

同时，陈歌身上的蘑菇开始飞速枯萎，片刻之后掉在地上不动了。

触手医生将蘑菇捡起来擦了擦：“你不知道，这东西如果煮熟了十分美味，可惜的是你无福消受。”

“大姐，吃的事儿咱们一会儿再说行不行？你先帮我把内脏装回去。”陈歌有气无力的说道。

触手医生一脸为难，忘了当初这些内脏的位置都是什么样的了，胡乱装回去会不会有影响呢？

“对了，一楼是不是还有好几个人？我把他们带上来对比一下不就知道了吗？”触手医生说完以后风风火火的跑了，留下陈歌一个人面对一大堆内脏，这幅场景别提多猎奇了。

大约过了三五分钟，触手医生又带回来一个人，是赵医生。

此时，赵医生的双手双脚已经长满了白色小蘑菇，而且人也彻底失去意识。

触手医生自言自语：“昏迷的时候做手术可是很危险的，必须先把他叫醒。”

说着，触手医生的触手竟然插进赵医生的大脑里，也不知道她用了什么手段，只听见赵医生大叫一声，竟然醒过来了。

赵医生也是一脸懵逼，不知道发生什么事了，不过他的确恢复意识了。

“老陈......老陈这到底咋回事儿？”赵医生艰难的问道。

不过当赵医生看见陈歌现在的状态的时候人都懵了，突然，赵医生嚎啕大哭：“老陈啊！你死的好惨啊！”

看见这一一地乱七八糟的东西，只要是个正常人看见这一幕肯定都会认为陈歌已经被这个怪物害死了。

“好了，别嚎了，我还没死呢！”陈歌忍不住笑骂道。

赵医生的哭声戛然而止，用着不可思议的眼神看着陈歌，他看了看陈哥胸口的伤口，再看看满地的内脏，眼神中满是震惊。

“老陈，你没死？你怎么可能没死呢？你肠子都被丢在地上了，你看，那是你的心脏，还有你的十二指肠......”

“别说了！怪吓人的，虽然我也不知道发生了什么，但是这个触手医生把我体内的蘑菇拿走了。现在感觉贼清爽。”陈歌说道。

赵医生沉默好长时间，突然笑了：“呵呵，原来如此。医学根本就不存在，我的存在也没有任何意义了。”

道心崩了。

陈歌没怪赵医生，你这换谁来道心都得崩。

触手医生这时候拿着一口大锅回来了，下面还架着火。

“等等！你不是要治病救人吗？你架口锅要干什么？不会要把我们吃了吧？”陈歌大叫。

“说什么呢？我作为一个医生怎么可能吃掉自己的患者？我可是有职业操守的。”触手医生拿起那把透明的手术刀，将拿出来的蘑菇剁碎丢在锅里煮。

“大姐，你看准点！别把我的肠子也丢进去煮了。”陈歌看得心惊胆战。

“你放心，我的眼神好着呢。”触手医生将蘑菇丢进去，随后将自己的触手伸入赵医生体内乱摸。

嗯，人类内脏的位置大概是这样的，我理解了，我现在就帮你把内脏都装回去。

触手医生从地上捡起两个内脏：“对了，这俩玩意儿.....是心脏还是肝脏？”

赵医生吐槽：“那俩是腰子！”

ps：被人举报了，内容大片整改要不然发不出来

第234章 掉头

手术还在继续。

“大姐，咱们能不能稍微停一下。”陈歌低声说道。

“没功夫，你没看到我这正手术呢吗！”触手医生正在忙活。

“大姐……”

“我都说了我没工夫，我现在可是给你做手术。”

“我知道你在给我做手术，我是想告诉你……你把我的肠子连到气管上了……”

“……”触手医生眨眨自己的小眼睛，伸手把陈歌的肠子拽出来，赵医生看得心惊胆颤，以前他做外科手术的时候要是敢这样，第二天就得吃花生米。

“你千万不要慌，我再对比一下。”触手医生最后终于把陈歌的五脏六腑都塞进去了。

随后触手医生转身走到房间里，拿出了一个奇怪的小药瓶，从里面挤出一些粘液涂抹在陈歌的伤口上。

就那么三四秒的功夫，陈歌肚皮上的伤口已经完全愈合。

陈歌甚至怀疑自己是在做梦，急忙伸手摸摸，伤口的确已经痊愈了。

就连之前那种无力感也彻底消失。

陈歌在这没什么文化，最后只能说一句卧槽！

“起来蹦哒蹦哒，看看有没有什么不舒服的地方，及时和我说，我可是一个很有责任心的医生。”触手医生一脸得意。

陈歌甩了甩胳膊，蹬了蹬腿，确定没有任何不正常的地方。

赵医生急忙说道：“楼下还有三个人呢，快点把他们拽上来，林蕊的情况最严重，现在还不知道活没活着。”

陈歌立刻往一楼跑过去。

“现在轮到你了。”触手医生伸手拨弄一下赵医生身上的白色小蘑菇，突然问道：“你是不是也是当医生的？”

“你怎么知道？”赵医生有些惊讶的问道。

“你和我一样都是有责任心的人，我一眼就能看出来。”触手医生用着最温柔的语气说着最自恋的话。

赵医生嘴角忍不住抽搐一下，如果当医生都像你这么糊涂，患者早就吓跑了。

“你不用担心，你这只是小病，看我手到擒来。”触手医生拿出自己的手术刀。

赵医生艰难的咽一口唾沫：“我不会也要开膛破肚吧？”

“你的情况没那么严重。而且你身上寄生的蘑菇是往骨头里长的，用不着开膛破肚。”触手医生手里拿着透明的手术刀轻轻一划，赵医生手上的皮肉直接被划开。

赵医生居然没有一点感觉。

是事先打麻药了吗？还是什么无法理解的特殊手段？

不管怎么说他也是外科手术医生，胆子还是挺大的，忍不住去看自己的胳膊，他好奇这些蘑菇到底是怎么长出来的。

只见这些白色的小蘑菇直接扎根臂骨，看上去还挺可爱的。

“接下来应该怎么办？把这些小蘑菇都拔出来吗？”赵医生好奇的问道。

“肯定拔不出来，这种东西入骨生根，如果用蛮力往出拔的话骨头会被拔出来一片，就算你能忍得住，我还舍不得我的名声呢。”触手医生用手术刀在骨缝轻轻一划，非常轻松的把赵医生小臂的骨头拿下来了，随手丢进锅里去煮。

“喂喂喂喂喂，你这是要熬大骨头汤吗？快点把我的手骨拿出来呀，再过一会儿煮熟了。”赵医生一脸惶恐的大叫。

只有治疗骨癌才用这种方法。

“我心里有数，你本身的职业就是医生，应该清楚治病的时候最讨厌的就是别人指手划脚。”触手医生从自己的衣服口袋里拿出两个筷子，在锅里来回搅拌。

赵医生已经不知道应该哭还是笑了，这种治疗方法对于人类来说果然还是太超前了。

不过，让赵医生惊讶的是，小臂骨头上面那些蘑菇在煮过之后居然纷纷掉落，同时锅里散发出浓郁的香气。

“这可是用我的骨头熬出来的汤，真香！”赵医生欲哭无泪。

“我说你可别自恋了，这是蘑菇的香味，骨头那有什么香气？我总不能真把你的骨头吃了吧？”触手医生用筷子把骨头捞出来，在自己的白大褂上随手蹭蹭蹭，就给赵医生接回去了。

另外一条胳膊也是同一个套路。

等到处理完两条胳膊以后，锅里散发着浓郁的蘑菇香味。

“要不要来一口？味道好极了。”触手医生从衣服里拿出一个勺子在里搅和，然后又往里面撒了一些不认识的调料。

赵医生看着这锅汤，脸上的表情别提有多诡异了，如果这只是一锅普通的蘑菇汤他还有兴趣喝两口，但是一想到这是用自己骨头熬出来的汤……最后一点食欲也没有了。

“我之前发过誓以后再也不吃蘑菇了。”赵医生忍不住吐槽。

就在这时候，陈歌已经回来了。

他的后背背着小胖子，左右手拎着诸葛柔和林蕊。

三个人的情况都非常危急，已经失去意识。

“医生，来得及把他们三个都叫过来吗？”陈歌一脸焦急的问道。

林蕊此时脸色已经呈现一种土灰色，出的气儿多进的气儿少。

“如果让你先选你选择救谁？”触手医生问道。

陈歌没有任何犹豫的把小胖子丢过去：“先救这个死胖子。”

这时候，小胖子艰难的抬起头：“老陈，你真够哥们儿……”

“你还没昏过去呀？”

“快了……”

触手医生一脸淡定的说道：“放心，有我在这里，他们三个一个都死不了。只不过是吃的毒蘑菇而已，跟生离死别一样。这个胖子你在这别动，我看看你这个蘑菇长在什么地方了。”

触手医生翻过来调过去，最后发现小胖子身上的蘑菇长在脑子里。

“嗯，有难度，但是不多。我先把你的脑子切下来，你放心，绝对不会疼的。”触手医生非常自信的说道。

原本小胖子的脸色就非常难看，听到这句话以后他的脸色更难看了。

触手医生根本没给他反应的机会，透明的手术刀直接刺进小胖子的脖子里，最后一转，小胖子的脑袋咕咚一声掉在地上。

最吓人的是小胖子居然还有意识，眼珠还能动，只不过没有声带无法说话。

“老赵，以你多年行医的经验来看，这么做正常吗？”

“老陈，我建议一会儿你也查查脑子，你能问出这个问题就已经很不正常了。”

ps：有没有想娶触手医生的？我可以当红娘

第235章 放血

小胖子的头都被切掉了，但离谱的是他居然还能感觉到自己的身体，甚至还能控制自己手指在动，简直就和做梦一样。

“你身体里这个蘑菇叫做石脑菇，它会钻进你的脑子里，然后把你的脑子变成石头，不过这东西要是油炸的话味道绝了！对了，我要给你做一个开颅手术。”触手医生拿着透明的手术刀，非常轻松的划开小胖子的头盖骨，直接把大脑拿出来。

医生，你动作能不能轻点？我感觉自己大脑在颤抖。

小胖子虽然很想吐槽，但很可惜现在他说不了话。

但触手医生竟然敏锐的察觉到他脑海里的想法了。

“作为一个医生懂得病人是怎么想的也很重要，我只是把你的大脑拿出来而已，这怎么能叫大脑在颤抖呢？让我告诉你什么才是真正的颤抖！”触手医生伸出自己的触手捧着胖子的大脑开始疯狂摇晃，就和蹦迪一样。

“这才叫颤抖！嗨起来！”

赵医生在旁边冷笑一声，突然两眼翻白昏过去了。

“老赵！你可不能死啊老赵！你死了我怎么办呀！”陈歌大叫。

医生，你别摇了，我感觉有点晕车……想吐……

小胖子两只眼球已经开始翻白眼了。

“你们人类的大脑也很好玩啊，我能把你的脑子泡在培养液里吗？你放心我保证你不会死的。”触手医生一脸好奇的说道。

你见过谁家医生做手术做到一半开始蹦迪的？这已经不是靠不靠谱的问题了。

不过，触手医生还是很有责任心的，胖子的大脑上长了很多拇指大小的小蘑菇，触手医生把这些蘑菇都摘下来，丢到旁边的锅里一起煮，满屋子都散发出蘑菇的香味。

把小胖子大脑上的蘑菇都摇掉以后，触手医生研究半天，终于把小胖子的大脑装回去了。

然后又是喜闻乐见的伤口缝合工作。

也不知道触手医生那个药膏是从哪儿弄的，只要在伤口上轻轻一涂，断胳膊断腿也好，脑袋掉了也好，都能轻而易举的复原。

陈歌小声问道：“医生，你这个药膏怎么卖的？能不能卖给我们点？”

“当然没问题，卖药也是我的兼职之一。好了，你们三个体内的蘑菇已经清理完了，然后是这两个小姑娘。”触手医生伸出自己的触手卷住林蕊的身体，把她倒掉在房顶。

随手一刀划开她的身体，发现林蕊的五脏六腑已经完全变成黑色了，身体内甚至还有丝丝落落的菌丝。

“这个有点不太好处理，不过问题也不大。”触手医生把林蕊的内脏一件件掏出来，丢进锅里去煮。

陈歌对于这一幕已经有点儿麻木了。

虽然触手医生这些手段看起来挺吓人的，但效果也好的出奇，他们三个现在不是生龙活虎的吗？

被锅里的开水一烫，林蕊内脏表面铺了一层黑色的绒毛，如果用放大镜看就能看见，这些黑色的绒毛实际上都是十分微小的蘑菇。

清洗完林蕊的内脏以后，触手医生准备把林蕊身上的衣服扒下来。

他们三个大老爷们在这不太方便，就转身出去了。

触手医生把林蕊整个人扔进沸腾的大锅里开始煮。

黑色的微型蘑菇从林蕊的皮肤里慢慢渗出来，大约煮了五六分钟林蕊的肤色已经恢复如初。

林蕊也艰难的睁开眼睛。

林蕊和触手医生两个人对视了几秒钟，林蕊竟然出奇的冷静。

“不错不错！你比那三个大老爷们冷静多了，别动，我帮你把肚子里的水控干，然后把你的内脏都装进去，煮的差不多了。”触手医生十分熟练地把林蕊吊在棚顶，然后将内脏一件一件的安装进去。

正所谓一回生，二回熟。

陈歌对触手医生的医学产生了巨大的贡献。

林蕊揉了揉自己眼睛，确定自己不是在做梦。

“真是世界之大，无奇不有。医生，我能把你切开看看里面的结构吗？”林蕊问道。

“不行呦！医生可以研究患者，但是患者不能研究医生，这是我们这里的规定。”触手医生十分温柔的说道。

“那你们这里的规则是谁定的？我能不能见见他？”林蕊问道。

“这里的规则当然是我定的喽！在这个医院我最大，有什么事情可以和我说。”

“医生，我还是想把你切开好好研究一下。”林蕊双眼放光。

刚才那一幕对于外星人来说可能不算什么，但对于地球人来说实在是太震撼了。

把人的五脏六腑都掏出来，再丢进满是废水的锅里乱炖，洗干净以后还能把人拼起来，还能和医生说话……

林蕊绞尽脑汁也无法想出这到底是什么原理。

正所谓实践出真知，她现在对触手医生特别好奇。

“好了，你的手术也结束了，是想继续在这看着还是想出去！”触手医生慵懒的伸了个懒腰：“果然一口气做了四个手术还是有点累的，还剩最后一个了，哇，这个小姑娘后背居然长了一个这么大的蘑菇，你是不知道，这个蘑菇如果爆炒的话味道棒极了。”

触手医生拿着手术刀轻松切开诸葛柔的后背，然后在蘑菇根部来了一刀，直接把大蘑菇切下来。

“不过这才刚刚开始，这种蘑菇的根茎可以在血液中延伸，想要完全根除的话只能放血了。”触手医生抬手切断诸葛柔的大动脉，血就像喷泉一样喷出来。

触手医生从旁边拿过来一个脸盆，那种感觉就像杀猪一样。

诸葛柔的血很快就流光了，林蕊安静的在旁边看着，一点都不担心诸葛柔。

自己心肝脾肺肾都被掏出来丢到锅里煮一遍，区区放血而已，问题不大。

触手医生两只触手在血盆里晃来晃去，最后掏出一大堆乱七八糟的根茎，随后将蘑菇的根茎丢到锅里煮。

最后，触手医生拿出一个大号的注射器，吸光血盆里的血，直接就给诸葛柔注射回去。

“好了，别睡了，起来嗨了！”触手医生握住诸葛柔的大脑一用力，诸葛柔如同触电一样窜起来。

第236章 助手

手术终于完成了，不得不承认触手医生的医术高超，虽然手段比较吓人，但是他们身上的病症已经被完全祛除，此时，触手医生正在熬汤，看样子她对于蘑菇汤很上心。

“我们接下来应该怎么办？”陈歌看着小胖子。

小胖子小声说道：“过去跟人家好好道谢，人家可是救了咱们的命。”

想到这儿，陈歌走过去笑着说道：“医生，对于你的帮助我们十分感谢，不过我们还有事儿，如果没问题的话我们就先走了，你看行吗？”

触手医生十分满意的点点头：“当然没问题，我的爱好就是治病救人，看见你们活蹦乱跳的我也很开心，既然你们要走了，医疗费结一下吧！”

触手医生笑眯眯的伸出自己的触手，陈歌脸上的笑容一下子就凝固了，你怎么没告诉我还要医疗费？

陈歌盯着触手医生，触手医生也盯着陈歌，两个人对视了好半天。

“你这样看着我干什么？给钱啊！你不会想白嫖吧？”触手医生问道。

陈歌立刻说道：“怎么可能？我们也不是那种人啊，不过我们的物种完全不一样，使用的货币也不一样吧？我们身上的钱对您来说应该没什么用吧？”

触手医生恍然大悟：“原来如此，这点我倒是忘了，你过来。”

触手医生对着陈歌招招手，陈歌一脸疑惑的走过去，不知道触手医生要干什么。

“我帮你把这些蘑菇缝进去，这么半天我不是白干了吗？”触手医生一脸抱怨的看着陈歌。

“等一下！”陈歌立刻大叫：“你想啊，钱这个东西它重要吗？”

触手医生用看着白痴的眼神看着陈歌：“只有脑子坏了的人才会问出这句话，钱当然很重要了，要不然你以为我为什么开家医院？”

“等等，医生你有没有想过，钱最终的目的是什么？不是为了换取物资吗？你使用的货币我们肯定没有，但是我可以用物资抵消这次的医疗费你看怎么样？”陈歌问道。

触手医生摆出一副思考的模样，似乎除此之外也没什么其他的解决办法了，只能点头：“那把你们身上的东西都拿出来我看看。”

小胖子等人也是面面相觑，我就说这个世界上没有免费的午餐，但听说触手医生要医疗费他们反而安心了。

人家至少明码标价，不像某些怪物不仅吸人的血，连人的骨头渣子都不放过。

他们只能把身上的东西都拿出来放在地上，任由触手医生挑选。

其中有黑剑、黑色牌子、红姐姐的玉佩、白骨匕首、水晶眼球、鲨鱼皮还有一些罐头和食物。

反正他们身上的东西都放在这儿了，如果没有触手医生他们现在多半已经死了，一些身外之物还是能舍得的。

触手医生满脸失落，随手拿起黑剑比划一下：“很锋利的武器，不过我是一个医生，我不是战士，这东西对我没用。”

说着随手将黑剑丢到一旁，锋利的剑尖贯穿地面。

随后，触手医生又拿起鲨鱼皮，甩动两下，鲨鱼皮看起来就像一个普通的披风，没有任何动静。

触手医生也随手将鲨鱼皮丢到旁边，随后拿起红姐姐的玉佩：“这个东西挺好看，不过我是一个励志救死扶伤的女人，不能因为外物动摇我的决心。”

她随手将红姐姐的玉佩丢给陈歌：“一看就知道是心上人的东西吧？”

此时，触手医生的目光放在水晶眼球上，伸出触手轻轻将水晶眼球拿起来，眼神中透出一丝惊讶。

“神眼族的神物，这个东西为什么在你们手中？这可是稀罕物。”触手医生有些惊讶的说道。

林蕊虽然舍不得，但触手医生毕竟救了他们五个的命，如果触手医生喜欢的话就送给她了。

这东西反正也是她从别人手里抢来的。

结果触手医生微微摇头：“这东西对于我来说用处不大，只能鉴定一些低端碎片上的物质，一旦被鉴定者超越神眼本身的主人，这东西就会失去作用，不信你用它看看我。”

触手医生将水晶眼球丢给林蕊，林蕊拿起水晶眼球一看，发现自己根本无法看见触手医生的信息。

换而言之，触手医生虽然看起来挺不靠谱的，但很有可能是和美食家一个级别的怪物。

如果真的动起手来可能一瞬间就能把他们全都杀了，一个不剩。

最后，触手医生将目光放在黑色牌子上，一瞬间，触手医生的脸色就变了，刹那间空气死一样的寂静。

陈歌小心翼翼的问道：“医生，这东西有什么问题吗？”

“这东西谁的？”触手医生猛的抬头问道。

陈歌举手说道：“这东西是我的，一个长得和天使差不多的生物给我的，我也不知道这到底是什么东西，医生，你知道吗？”

触手医生盯着陈歌，突然伸出触手卷住陈歌，陈歌连一点反抗能力都没有，小胖子吓了一跳，刚想捡起机上的装备救人，就听到陈歌叫道：“没事，医生没有恶意。”

触手医生死死的盯着陈歌，同时小声自言自语：“没可能啊！没可能啊！为什么会是你呢？你明明就是一个普通人类啊？不行，我要把你解剖看看，里面到底是什么构造。”

陈歌心中的好奇心已经突破天际了，这个黑色牌子到底是什么啊？竟然能让触手医生这么激动？

“冷静点医生，冷静点！”陈歌大叫道。

不管怎么说，被解剖的滋味都不好受吧。

“医生，你能不能告诉我这个牌子的含义是什么？”陈歌紧张的问道。

从触手医生的反应判断，她绝对知道这个牌子代表着什么。

“我可不敢说，毕竟，影子天使可是最危险的种族，没有之一。人家只是一个大夫，怎么可能打得赢那些怪物？”触手医生一摊手。

陈歌抓心挠肝，之前的美食家也是这个态度，他们对影子天使都极其忌惮。

“把你们这些破烂收起来了，没一个我用得上的，这样吧，我手边缺一个助手，你们留下来一个人，我放其他人离开，怎么样？很合理吧？”

第237章 翻译

陈歌他们怎么也没想到触手医生竟然提出这样一个要求，留下一个人给它做助手？

陈歌有些为难的看着触手医生，这种事情不太好办吧？

“我们商量一下怎么样？”陈歌小心翼翼的问道。

这时候触手医生的注意力全都放在自己的蘑菇汤上，走到锅旁边准备尝尝咸淡：“随意。”

陈歌立刻来到外面和自己的小伙伴们商量到底应该怎么办？

“现在应该怎么办？”林蕊看着众人：“要不我们偷偷的跑？或者想办法打出去？”

小胖子翻了一个白眼：“你是不是没长脑子？先不说人家救了咱们的命是多大的恩情，你打得过吗？跑得掉吗？而且触手医生的医术已经超越我们地球人的理解了，你怎么知道以后没有用得上人家的地方？万一以后咱们再生病或者受伤怎么办？”

林蕊被小胖子怼的哑口无言，只能缩在旁边。

“而且留下来也未必是坏事，现在外面怪物横行，留下来说不定反而安全了。可惜我们还要去找陆军，要不然我都想留下来了。”小胖子忍不住吐槽。

就在众人讨论的时候，赵医生突然说道：“我留下来吧。”

所有人的目光都集中在赵医生身上，不知道他为什么要这么说。

“我身上这点医术已经赶不上时代了，就像这次大家集体被蘑菇寄生，如果不是触手医生，我们全都得死在这儿。我留下，如果能学到点东西更好，如果学不到，也省的给你们当累赘了。”赵医生自嘲一笑。

他以前还是挺自豪的，毕竟是小队里唯一的医生，可是这次的“蘑菇”事件直接将赵医生原本就不多的自信踩得粉碎，他此时已经意识到自己那点医术根本不可能再末日立足。

想要活下去，就必须想办法提升自己。

众人一时之间不知道应该说什么，林蕊突然说道：“我才是最累赘的那个吧？”

“你真有自知明。”陈歌吐槽。

赵医生苦笑摇头：“你的能力本身就不是短时间里见效的，未来有一个稳定的环境你的能力才能凸显出来，我不一样......我不想我儿子那种悲剧再出现在你们身上，你们都是我最好的朋友。”

小胖子的决断能力，陈歌的武力值，诸葛柔的预知未来，都是这个团队中必不可少的东西。

林蕊还研究出了N2试剂，虽然说这东西现在的用处不大，但未来肯定会大放异彩。

赵医生感觉自己的能力已经跟不上版本了，所以选择主动留下来深造。

“好，既然这是你自己的想法，我们尊重你的选择。”小胖子点头。

等他们会去找触手医生的时候，发现触手医生正在喝汤，锅里的蘑菇汤散发出极其鲜美的味道，当然，也有一种可能，这锅汤经过大骨头和内脏吊过高汤，所以才会这么香。

“选出来了？谁留下？”触手医生问道。

“我留下。”赵医生十分坚定的说道。

“嗯，好，很好，真不愧是同行。”触手医生十分得意。

赵医生有些紧张的说道：“我能不能跟着你学习更先进的医术？我这点东西已经跟不上版本了。”

“当然可以，医生不就是为了救死扶伤吗？当医生的最不能想的就是钱......”触手医生刚说完，旁边的陈歌就开始拆台。

“刚才不知道谁说钱最重要的。”

触手医生假装看四周的风景，你少说两句话行不行？我就问你行不行？

“好了，就这样吧！你们如果没啥事儿就走吧。我可不想管饭。”触手医生挥挥自己的触手下达了逐客令。

“等一下！”赵医生突然说道：“我人都是你的了，给他们拿点日常用的药物没问题吧？”

触手医生犹犹豫豫，最后还是点头了。

触手医生这里的药品名称十分简单，比如说“治疗高血压的药”，或者“治疗高血糖的药”，完全不像地球上的药品，名字五花八门，不看说明书完全不知道这玩意是治疗什么地方的。

陈歌走进药房开始选药，他记得当初小胖子曾经说过自己有糖尿病，他随手拿了两盒治疗糖尿病的药物，而且上面写着，只要吃两片就能终身祛除糖尿病。

他记得糖尿病属于慢性病，只能静养，几乎不可能去根，看来在医药学方面也远远超过人类，而且陈歌最惦念的是触手医生做手术的时候在自己身上轻轻一涂就能让伤口完全愈合的药膏，可惜找了半天没找到。

可是等他出来的时候，发现所有人都一脸惊讶的看着他。

陈歌还以为自己脸上有东西呢，好奇的问道：“你们都看着我干什么？怎么一副见了鬼的样子？”

小胖子脸色凝重的在陈歌面前轻轻挥手：“老陈，你这些药是胡乱拿的吗？”

“当然不是了，这是给你治疗糖尿病的，这个是止疼药，这个是止血药，治疗高血压的，还有这个是止咳的！”陈歌一样样将自己拿着的药递给小胖子。

但是小胖子的脸色更加诡异了，不仅仅是小胖子，所有人的脸色都变得有些诡异。

只见小胖子拿起一盒药，指着上面的文字凝重的问道：“老陈，你能看懂这上面的字？”

陈歌一愣，没明白小胖子的意思，他仔细看看，有什么看不懂的？这可是汉字。

我承认我上学的时候没好好读书，但我好歹也是个高中生，不至于不认字吧？

结果他发现所有人都诡异的 看着他，陈歌有点摸不着头脑，这帮人一个个怎么回事？逗我玩呢？

“老陈，这上面的字根本就不是汉字，是一种我们根本就看不懂的三维立体文字。我们只有用林蕊手中的水晶眼球才能看懂上面写的是什么东西。”小胖子凝重的看着陈歌。

陈歌眨眨眼，立刻看向手中的药盒，没错啊，上面写着的的确是汉字，没问题啊？

“你们的眼睛是不是出问题了？”陈歌问道。

小胖子深吸一口气：“老陈，出问题的恐怕不是我们，是你。”

第238章 猜疑

陈歌最开始还以为小胖子和自己开玩笑，但是发现所有人都用着奇怪的眼神盯着自己，这才发现这似乎并不是玩笑。

“不会是蘑菇的毒素没有清除掉吧？”赵医生有些担心地问道。

毕竟，曾经出现过有人吃了毒蘑菇上考场，结果发现答案自动浮现在试卷上面的事儿，后来根据研究是蘑菇的毒性刺激大脑，让大脑强制想起曾经学习过的知识。

所以赵医生第一时间就想到了可能是毒蘑菇的问题，毕竟是末日的毒蘑菇，到底有什么作用他们根本就不知道。

结果赵医生的猜测被触手医生直接否定了：“你可以怀疑我的人品，但是不能怀疑我的能力。这可是关系到能不能收取医疗费的问题，而且他身上的蘑菇根本就没毒。”

那就更让人好奇了，小胖子突然从自己的背包里拿出纸笔，在纸上写了一个英文单词，他记得陈歌曾经说过，上学的时候不认真，几乎不懂英语。

“老陈，你看我手中写的这个词是什么意思？”小胖子将手里的纸递过去。

“恶魔。”陈歌毫不犹豫的回答道。

小胖子在纸上写的是“demon”翻译过来就是恶魔的意思。

“在你眼中这是中文还是英文？”小胖子似乎找到了一丝线索。

“当然是中文。”陈歌毫不思索的说道。

小胖子又在纸上写了一个英文单词：“你看看这个是中文还是英文。”

这次小胖子在纸上写了一个十分简单的英文单词，就算是小学生都认识。

One，英文“1”。

陈歌不明白小胖子的意思：“我知道我学习成绩不好，但是你没必要用这种方法侮辱我吧？英文one当然认识了。”

小胖子神色惊讶的看着陈歌：“你认识的文字就以原本的形式展现，你不认识的文字就会转化成认识的汉字，这尼玛什么情况？医生！医生！他出问题了，快点检测一下到底是眼睛的问题还是脑子的问题。”

陈歌这才意识到自己的问题出在哪了。

自己似乎拥有了某种“自动翻译”的诡异能力，能自动将看不懂的文字翻译成自己能看懂的文字。

但是连他自己都没有注意到，这间医院中根本就不可能有汉字，但当初他独自上楼的时候的确看见门牌上写着“会诊室”的字眼。

当初他没反应过来，但是现在仔细想想，似乎进入这家医院开始自己就拥有这种能力了，难道真的是毒蘑菇导致的？

触手医生一把将陈歌拽过去，用自己的触手挑开陈歌的眼皮，仔仔细细的观察陈歌的眼球，但是并没有发现任何问题。

“这就奇了怪了！”触手医生也从来没遇见过这么离谱的病症。

“小赵，你也是当大夫的，你见过这种病症吗？”触手医生好奇的问道。

赵医生一愣，这才反应过来“小赵”说的是自己，立刻说道：“没有，而且这应该也不算是病吧？我们世界有几百个国家，数不清的语言文字，这应该算是开挂能力吧？”

两个医生在这儿研究半天都没研究出来到底是怎么回事，林蕊还用水晶眼球观察陈歌的情况，但是最后也没能得出任何结论。

“这种情况是什么时候出现的？”小胖子问道。

这种怪异的能力，如果不是这次事故都不可能被发现，陈歌的大条神经还以为自己看到的全都是汉字。

突然，陈歌想到影子天使送给自己的黑色牌子，他立刻拿起来看看牌子上的线条到底是什么玩意，结果看来看去，上面的线条没有任何变化，最后陈歌只能作罢。

“老陈，你身上有什么不舒服的地方？”小胖子紧张的看着陈歌。

陈歌活动一下，发现没有任何不对劲的地方，这种奇怪的能力对自己的身体没有任何影响。

如果在和平时代，这种能力可能稍微派上用场，可是现在都世界末日了，天知道自带翻译能有什么用。

“实在不行就这样吧。”陈歌一脸无辜的说道，我可不想被你们继续研究了。

陈歌都这么说了，他们只能放弃研究陈歌的眼睛，林蕊却感觉有什么地方不对劲。

如果说陈歌身上发生过什么奇怪的事情，那就是他经历过两次死亡。

每一次红姐姐现身，陈歌就会死一次，林蕊有一个十分大胆的猜测，会不会是这两次死亡让陈歌的身体出现什么变异？

当然，她手边也没有任何证据，只能胡乱猜测。

在确定陈歌其他方面没有问题以后，一行人准备离开医院，毕竟触手医生都说了不管饭。

赵医生依依不舍得和众人告别。

触手医生站在赵医生身后：“别露出那种生离死别的表情，我又不是奴隶主，想请假的话和我说，而且等你还清了你们欠下的医疗费，想去哪是你的自由。”

“没想到你人还怪好的。”赵医生笑道。

和其他的怪物相比，触手医生简直就是天使。

就在他们刚准备离开的时候，医院正前方突然出现空间扭曲，一个身影出现在触手医生和赵医生面前。

“美食家？稀客啊！”触手医生一脸惊讶的看着美食家。

美食家还是一如既往的优雅：“这位是赵医生吧？我们之前见过面。”

赵医生当然还记得美食家，当初美食家还送过来一碗好朋友做的汤。

“你来找我肯定是吃坏肚子了吧？是不是来洗胃的？”触手医生问道：“作为医疗费，一会儿咱们去诸神餐厅吃一顿，你请客。”

美食家脸上露出苦笑：“这次我还真不是吃坏肚子了。你看！”

美食家掀起了自己的衣服，赵医生倒抽了一口冷气，只见美食家的胸部和腹部完全空了，就像被什么东西给挖掉了。

“之前听人说天上龙肉，我嘴馋，就去找龙了，还真让我找到了。我这性格你也知道，为了吃没什么是干不出来的，我当即就和那条龙打一架！”美食家十分自豪的说道。

“然后呢？”触手医生好奇的问道。

“打输了。”

第239章 劫匪

美食家来到医院的事情陈歌他们当然不知道，美食家后续接受怎样的治疗他们也不晓得，甚至当他们一回头的时候发现医院已经消失了，就像从来都不存在一样。

“我们是不是在做梦？”陈歌有些呆滞。

小胖子对着陈歌的胳膊狠狠拧了一把。

“疼吗？”

“疼。”

“那就不是在做梦，快点去找陆军，别在这里耽误时间了。”小胖子说道。

陈歌在旁边自言自语：“老赵不在，我有点想老赵了。你说老赵还能回来吗！”

小胖子捏着自己的下巴：“要不咱们祈祷一下吧。”

陈歌，林蕊，小胖子同时对着上天祈祷。

“阿弥陀佛！”

“无量寿佛！”

“哈利路亚！”

旁边的诸葛柔都忍不住吐槽：“你们三个祈祷之前就不能好好商量一下吗？佛祖，三清和上帝到底谁敢保着咱们？”

经过了一番打闹以后，四个人心中的抑郁减轻不少，毕竟又不是什么生离死别，说不定以后再见面的时候老赵已经成了他们高攀不起的样子。

如果能把触手医生那通鬼神的医术学到手，不管在地球还是在里世界都可以稳稳的站住脚。

“说不定等老赵带回来以后咱们就该抱大腿了，别担心人家了，还是担心一下咱们自己吧。之后怎么才能找到老陆，别忘了咱们刚出城市的时候看见那句话，如果那句话真是老陆留下的说明他现在的情况不比咱们好到哪儿去。”陈歌说道。

留下的那句话是“祂在我们中间”。

陆军用的是那个不知道性别的“祂”，也就是说有一个不可名状的东西混入了他的队伍。

从出城到现在已经过去半天的时间了，也不知道老陆现在是死是活。

现在只知道陆军他在北边，陈歌他们也只能往北走。

“原来我们离开城市才过了半天吗？我怎么感觉像过了半个月那么久？”陈歌小声说道。

“生死之间有大恐怖，这次我们能挺过来就偷着乐吧。”小胖子正在整理背包里的东西，突然没头没脑的说一句：“你说是不是有点奇怪，我们每次碰到绝境的时候都能化险为夷，像不像小说里的主角？”

陈歌一撇嘴：“你见过谁家主角天天被怪物撵的跟孙子似的？我要是主角，我的金手指呢？我的系统呢？我的妹子呢？我的随身老爷爷呢？我过目不忘的天赋呢？最起码也是个穿越者或者重生？你这么一说陆军好像更符合要求。”

“你俩别在旁边磨叽了，快点上路了。”林蕊对着两个人叫了一声。

一行人开始北上。

最开始公路两边偶尔还能看到一些建筑物，但是走着走着建筑物越来越少，走了大约十五里公路两边只剩下一望无际的荒原。

只是偶尔能看见人为开发的痕迹。

他们从中午一直走到黄昏，除了有点累，身体其他状况一切良好，这么看来触手医生的医术还是挺不错的，至少没留下什么后遗症。

“咱们找个地方休息吧，再走下去体力撑不住了。”林蕊气息粗重的说道。

庆幸的是离开科研基地以后这些天她一直在赶路，不知不觉中体能比原来好了不少。

如果原来徒步走十五公里脚后跟肯定已经开始疼了，但现在徒步走十五公里只是感觉身体有些累，并没有什么其他的反应。

就连体力最差的诸葛柔也一直强撑着。

而且天黑以后隐藏在黑夜中的牛鬼蛇神都该出来了，如果没一个过夜的地方还是很危险的。

陈歌打量四周，看看有没有能过夜的地方。

结果放眼看去一望无际，除了杂草什么都没有。

“没办法，对付一晚上吧。”陈歌说着，用黑剑割下不少杂草铺在身下，一不小心还能碰到两个变异的植物，不过现在他们对这些变异的植物也见怪不怪了。

变异这个东西，绝大多数是往坏的方向发展，能变成恐怖怪物的寥寥无几。

就像眼前这些杂草，林蕊用水晶眼珠鉴定以后发现，其中有几颗草原本人类是不能吃的，可是经过变异以后居然可以食用，林蕊怀着好奇的心情尝了两口，还挺甜。

话说，这些植物变异的意义何在？从不可食用变得可食用……

林蕊留下一些草籽儿，以后到安全的地方可以把这些草籽种下去，当做一种不错的零食。

接下来，小胖子和陈歌两个人决定轮番守夜，陈歌守前半夜，小胖子守后半夜。

前半夜没有任何异常，陈歌十分警惕的盯着四周，一直到凌晨一点钟，他把小胖子叫起来替他守夜。

小胖子不情不愿的爬起来，伸手拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一下。

随后，他放出两颗眼珠在四周巡视，希望今天晚上不要出什么幺蛾子。

一个小时过去了，两个小时过去了，此时已经到了凌晨三点，天空泛起十分微弱的白光。

三个小时过去了。

凌晨四点钟天空已经大亮，小胖子因为睡眠不足精神有些萎靡，打了一个哈欠。

陈歌睡得正香。

突然，小胖子通过黑色眼珠看见一个影子猛的一下闪过去。

小胖子立刻揉揉自己的眼睛，警惕的盯着四周。

几乎同时，他听到一阵轻微的脚步声。

“老……”小胖子刚想大叫，一支枪指着他的头，小胖子的叫声戛然而止。

一股不祥的预感传来。

这次袭击他们的并不是什么怪物，竟然是人。

小胖子立刻举起双手，神色凝重。

人，有时候比怪物更加恐怖。

而且出现在这里的不止一个人，一共四个方向，共八个人，这些人手里都拿着武器，有短刀，有铁棍，其中有两把枪。

一个是站在小胖子正前方的一个中年男人，手里拿着一把霰弹枪。

另外一个人站在小胖子侧面，是个女的，手里拿着一把手枪指着小胖子。

拿着霰弹枪的中年人用着十分低的声音说道：“不许叫，你一叫我就开枪，跟我们走，武器扔掉。”

第240章 石村

小胖子手里也有一把枪，只不过是手枪，而且只剩下一发子弹了。

当初在面对无相生变成巨蟒的时候，小胖子把枪里的子弹都打光了，这还是他给自己留的光荣弹。

对面那个中年人手里的霰弹枪应该是自制的，看起来很粗糙，但双方距离不过十米，这个距离手枪绝对打不过霰弹枪。

更何况旁边还有一个人拿着手枪指着自己的头。

如果真的发生冲突，自己必死无疑。

能不能想办法叫醒陈歌？小胖子看着睡在远处草丛里的陈歌，突然他发现，这帮人好像根本就没发现远处草丛里还有人。

这片地区是荒原，而且正值盛夏，草木长得非常密集，草最高都能长到半人高，这可比游戏里的草丛茂盛多了。

如果不是有意去一寸一寸的探查，很难发现草丛里还有三个人。

对方两个人手里有枪，万一发生冲突，陈歌肯定能想办法活下来，但火拼的时候林蕊和诸葛柔恐怕性命难保。

小胖子心中疯狂盘算。

突然，他露出笑脸：“兄弟，大家都是人，没必要这么剑拔弩张的，兄弟们要是缺吃的我包里还有点，放我走吧。”

突然，小胖子对面站着的中年人快步走过来，手里的霰弹枪枪管直接怼到小胖子的嘴里，小胖子立刻举起手里的枪指着中年男人的头。

他虽然没受过专业训练，但这么近的距离就算是手枪对霰弹枪他也有把握一换一。

可是让小胖子感觉吃惊的是，这个人的眼中没有丝毫恐惧，有的只是无比坚定。

“放下枪！”中年男人气势极强，手指已经勾在扳机上，只要做的手指稍微一动小胖子脑袋马上就会开花。

小胖子额头上流下一滴冷汗，如果只有他自己，他肯定会选择强行一换一。

正所谓生死看淡不服就干。

但是他身后还有队友，陈歌的确能力非凡，但终究也只是肉体凡胎，对着他的脑袋开一枪他也一样会死。

更不用说林蕊和诸葛柔，在这种对峙中她们两个派不上任何用场。

中年男人仿佛已经看出小胖子心怀顾虑，伸手抓住他的枪，直接把枪下了。

“你们到底想干什么？你们不会对一个胖子有什么非分之想吧？”小胖子目光扫向这支队伍。其中有两个是女人。

而且这两个女人的年纪都不大，一个拿着手枪，二十四五岁的年纪。

另外一个女人手里拿着一条铁棍，最多三十出头。

他发现这些人的目光都极其坚定，没有一丝动摇。

中年男人没有说任何一句废话，一枪托敲在小胖子的后脑勺上，小胖子两眼一黑，差点没昏过去。

虽然他还保持着意识，但也失去了反抗能力。

“这帮人不会是什么变态吧？难道想把我的一身肥膘烤了吃肉？”小胖子脑海中不断思索。

他趴在地上，两只手压在身下，悄悄的把黑色眼珠放出来。

而这些人接下来的行为更奇怪了。

这些人没有杀他也没有打他，而是把他抬起来往远处走。

幸亏黑色眼珠体积不大，隐藏在草丛中根本没人发现。

小胖子心中全都是好奇，这帮人到底要干什么？他的包就掉在旁边，如果这帮人想抢劫的话第一时间应该冲着包去。

可是这些人根本就没看包，看样子更像是冲着他这个人来的。

难道是以前自己的仇家？不对呀，我长这么大干的最违心的一件事是小学三年级抄同学作业，我那个同学不至于因为这点小事在世界末日的关头派八个杀手来追杀我吧？

这是不是也太看得起我了？

再有让小胖子好奇的就是这些人的眼神，这些人的眼神都十分坚定，没有一丝动摇，坚定的有点异常。

要知道人的情绪是千变万化的，前一秒可能因为某件事情开心，下一秒就可能因为某件事情难过，这都是无法避免的。

但是这些人的眼神从最开始就没变过。

让人感觉毛骨悚然。

一个大胆的想法出现在小胖子心中：这些人的意识是不是被什么特殊的能力给控制了？

“兄弟，你跟我说句话！”小胖子对着中年人说道。

如果一个人的精神被控制，肯定会出现破绽。

结果那个拿着霰弹枪的中年人根本就不鸟他，就像根本就听不到他说话一样，抬着小胖子一直往前走。

“兄弟们，你们是不是人机？跟我说句话，这样搞得怪吓人的。”小胖子叫道。

结果这些人都一样，冷着一张脸一言不发，眼神坚定，但又不是空虚和无神。

八个人抬着小胖子走了3公里左右，最终来到一个“村子”里。

小胖子可以确定这个村子是临时建起来的，首先地图上没有标注，现在的地图还是很准确的。

另外这个村子实在是太简陋了。

小胖子也曾经去过农村，见过农村的房子。年代稍微近一点的用的都是砖头，年代稍微远一点的都是土坯房。

但是他从来没见过用石头建房子的。

当然也可能是他孤陋寡闻。

而现在，他眼前的这个村子都是用人头大小的石块堆起来的房子，这些石块四四方方，看起来非常整齐。

这些用石块堆起来的房子也是有规律的，中间一个房子，外围九个房子围成一个圆圈，给人一种群星拱月的错觉。

中间的房子建得最气派，是一个三层高的小楼，二层和三层都有人拿着武器站岗放哨，他们手里的武器也各不相同，有拿着弩箭的，有拿着弓箭的，庆幸的是没有人拿着枪，看来这个小村子一共只有两把枪。

另外，这个小村子一共有三十多人，每一个人的眼神都非常坚定，并且沉默，寡言一句话都不说。

小胖子感觉情况越来越不对劲。

“我说哥几个，你们到底要把我怎么样能不能和我说一声？让我有心理准备。”

结果这些人一言不发。

苏秦张仪合纵连横之所以能成功，是因为他们要说服的都是人。

可是现在这些王八蛋比石头都硬。

小胖子是真的一点办法都没有。

“老陈，你快点醒醒过来救我呀。”

第241章 洗澡

小胖子被丢在地上，摔得屁股都要开花了，随后，这些人七手八脚的将小胖子绑起来，并且顺手搜身，将小胖子身上所有的东西都搜出来放在旁边。

小胖子试着挣脱绳子，结果发现这是鹿筋绳，别说他，就算是陈歌也不可能赤手空拳挣脱。

而且这些人绑人十分有技巧，先是绑住小胖子的手腕，可能是怕这个胖子跑了，还用胶带将小胖子的手指缠起来，紧接着往他的嘴里塞一块布，将整个嘴都塞满，再用胶带将嘴缠起来。

这样一来，除非有人出手相救，否则凭借小胖子自己的力量是不可能逃出去的。

“呜呜呜！”小胖子还想挣扎一下，但是这些人根本就不管他，随手将他丢在石村的空地上。

旁边走过来四个人，从四个方向围着小胖子。

小胖子真是欲哭无泪，我是翻了天条吗？竟然用这种方式对待我。

而且你们敢不敢说句话，到底是要杀要剐我心里多多少少还能有个预期。

看着小胖子的四个人冷冰冰的看着胖子，眼神里没有一丝同情，他们的眼神和之前那几个人一样，冷漠，坚定，似乎有什么必须要做的事情。

希望这种事儿对于任何生物来说都是十分强悍的BUFF，一个有希望的人和一个没有希望的人能爆发出完全不同的力量。

不对，小胖子盯着这些人的眼睛。

如果只是希望，这些人的目光不可能这么冷漠，每一个有希望的人眼神都是灵动的。

就在小胖子挣扎的时候，小胖子隐隐约约的听到石头房子里有人在说话。

“我们的粮食不多了，最多只够我们坚持三四天。”

“没事儿，我这不是把‘粮食’带回来了吗？”拿着霰弹枪的中年男人说道。

小胖子只感觉毛骨悚然，老子竟然落在食人族手上了。

他疯狂扭动自己身体，想要逃走，但是他的双手双脚都被捆住了，根本就站不起来。

这帮人难道想要杀了他吃肉？我不好吃，真的！

我知道有个地方长着很多蘑菇，我带你们去吃蘑菇。

很可惜，他的嘴也被堵上了，况且就算他能说话，这帮人也不会在听他说什么，好像双方一直处于不停的频道，这帮人的意识极其坚定，绝不会被别人的话语动摇。

人这种生物很奇怪，不听别人的话，别人说你刚愎自用；听别人的话，别人又会说你没主见。

所以，和平时代小胖子选择根本不和外人来往，自己一个人嗨，而且从不感觉孤独。

能被孤独击倒的人不配称作强者。

这时，房间里的交谈声停了，那些人从房间里走出来，中年男人手上拿着一把四十公分的砍刀，小胖子不停挣扎，这么多大风大浪都过来了，没想到最后竟然输给了人心。

你当这是釜山行吗？

他不是不能接受死亡，只是这种死法也太憋屈了。

而且自己现在是叫天天不应，叫地地不灵，一点反抗的办法都没有。

看来自己死以后只能想办法给陈歌托梦......不对，我不是不相信有死后的世界吗？

小胖子最后只能闭上眼睛，希望这个人的刀磨得快点，一会儿一刀下去不会太疼。

寒光一闪，一刀落下。

小胖子僵在原地，半天过后发现自己身上一点都不疼，瑟瑟发抖的睁开眼睛一看，这才发现这一刀并没有杀了自己，只是将自己的腰带割断了。

等一下，正所谓士可杀不可辱，你们一刀杀了我我也认了，为什么扒我裤子？

小胖子瑟瑟发抖的看着这帮牲口，难道杀了自己吃肉还不满足？还要在精神方面摧残自己？这也太畜生了吧？

这一刻，小胖子是真的慌了。

中年男人脸上露出一抹变态的笑容，小胖子只觉得毛骨悚然。

“按住他。”中年男人冷声说道，旁边的人立刻冲上来将小胖子按在地上。

屈辱，太屈辱了。

早知道胖爷我就应该死在肉太岁的嘴里，也省的让你们糟蹋。

这帮人不仅仅将他的裤子扒下来了，甚至将他的上衣也脱了，小胖子光溜溜的缩成一团。

旁边还有两个女的对着小胖子指指点点，因为声音太小所以听不清是在说什么。

你们可以伤害我的身体，但是不能侮辱我的灵魂，太欺负人了！

这时，中年男人对远处的两个女人说道：“你们去烧水，快点。”

完了，这帮人是要把胖爷我给煮了。

小胖子脸上露出绝望，胖爷我还有最后一个要求，你们能不能把我杀了以后再煮我？

这样还能少受点罪。

那两个女人抬过来一口大锅，开始烧水。

那两个女人笑呵呵的走过来，伸手在小胖子的肚皮上摸一把。

你们两个放尊重点，胖爷我可是洁身自好的，绝不乱搞。

而且......你们两个也太老了，年轻点的话胖爷稍微牺牲一下也不是不行。

这两个女人看起来六十岁以上了，皮肤黝黑，长得一点也不好看。

水热了以后，旁边两个男人将小胖子抬起来往锅里扔。

小胖子两眼一黑，完犊子了，胖爷我这一身细皮嫩肉的被开水一烫那得多香？我都不敢想。

这帮人真牲口，你好歹给我一刀啊！

“砰！”

小胖子都做好赴死的准备了，但是没想到掉进锅里以后才发现，这水竟然是温的。

就在小胖子好奇这到底是不是温水煮青蛙的时候，这帮人竟然把火给灭了。

这下子小胖子搞不清楚这帮人到底要干什么了，随后，这两个大婶竟然帮他搓澡。

你们这是打算给食材消毒吗？没想到你们还挺讲卫生的。

洗完以后，几个男人将小胖子从温水里抬出来，擦得干干净净。

小胖子现在越来越好奇的，这帮人抓他的目的到底是什么？过来洗澡？

那也用不着这么大阵仗吧？大家都是文明人，有话好说，如果只是单纯的洗个澡咱们直接交流一下不就行了嘛？何苦呢？

但就在这时，石村里的人做出一个奇怪的举动。

以小胖子为中心，所有人都冲着他跪下了。

妈的，更害怕了。

第242章 颠倒

洗完澡以后，小胖子惊骇的发现这些人竟然对着自己跪下了，他惊出一身冷汗。

如果这帮人打算杀人，甚至真的要把他吃了，小胖子都能理解他们的行为，但是现在这帮人竟然冲着他跪下了，小胖子对于这种行为完全不理解。

这反而让他更害怕了，人对于自己不理解的东西天生会抱有恐惧心，这是人类DNA里刻着的反应，没办法。

不仅如此，这些人的脸上十分虔诚，就像自己拜的东西不是一个被扒光的胖子，而是一个神，小胖子自己都产生错觉了，听说藏传佛教的活佛死去的时候，会有一个孩子在这时降生，而这个孩子被称作“灵童”，也就是新的活佛。

小胖子对于这种说法一直处于怀疑态度，直到现在，难道自己上辈子也是活佛之类的？自己的信徒找上自己了？不过中年男人之前给自己一枪托，这怎么也不像是面对“神”的态度。

就在小胖子迷惑的时候，这帮人重新站起来调转叩拜的方向。

这次他们叩拜的是是石村最中心的石塔，这些人的表情更加虔诚了。

那个拿着霰弹枪的中年男人很明显是他们的首领，他首先打开石塔的大门，小胖子好奇的往里看，因为角度问题他看不见这里面到底供着一个什么东西，但可以看见大门后面是空的。

中年男人关上大门以后，高声大叫：“求伟大的神给予我们粮食。”

随后所有人都跟着大叫：“求伟大的神给予我们粮食。”

小胖子看见这一幕忍不住笑了，这种把戏也太低级了吧？如果求神就有吃喝，何苦那么多人上班？

与其低三下四的求老板给自己开工资，还不如去求神仙，最起码人家神仙的逼格比老板们高多了，也不会哔哔赖赖的和你讲什么风险，说什么格局。

可能整个公司里格局最低的人就是这个老板。

这帮人开始低声念诵听不懂的经文，所有人都十分虔诚，没有一个人露出不耐烦的神色。

小胖子微微摇头，这要是能变出吃的，我们也带上我，我也愿意信。

为什么现在信“神”的人越来越少？不就是因为大多数时候这些“神”都不灵吗？

过了七分钟，中年男人猛地站起来，其他人也跟着站起来。

中年男人抓着石塔的大门一拽，只听见“哗啦”一声，白色的大米从门内滚出来。

所有人都发出欢呼声，只有小胖子目瞪口呆，不过很快他就认为这是一场骗局。

应该是趁着所有人都叩头的时候，有人偷偷的绕到石塔后面，从后门进入，然后将大米堆放在门前，第二次开门的时候才能产生这么震撼的效果。

因为当初刚刚被抓来的时候，小胖子就看见石塔的二层和三层是有人巡逻的。

看来某人为了统治这个小村子，特地用这种“神棍”的办法控制这些人的思想。

人们欢喜的将地上的大米收拾起来，等收拾的差不多了，这帮人又围在小胖子面前，静静的看着这个胖子。

小胖子已经猜到这些人想要做什么了，有了宗教当然有神，有了神当然要有祭品。

这帮人大费周章的把自己抓过来，还给自己洗澡，为的就是让自己当这个祭品吧！怪不得这么隆重。

祭品下场一般都不怎么好，要么是被剁了脑袋，要么是被绑在一个地方等死。

老陈，你偷偷告诉我，你昨天晚上是不是奖励自己了？要不然今天怎么会睡得这么死，现在已经快六点钟了，你怎么还没醒过来？

中年男人走过来，拿出一支笔，开始在小胖子的身上写一种他看不懂的符号。

作戏要做全套，小胖子几乎可以断定，一切的罪魁祸首就是这个中年男人。

这个时代可能有神，但神是不屑于和人类沟通的，就好比他们不久之前遇到的那条龙。

大约过了半个小时，小胖子身上被画满了各种各样的符咒，看起来有那味儿了。

一切都准备就绪，中年男人对着石塔二层和三层的人招手，让这些人等下来。

随后几个壮年把小胖子抬到石塔之中。

小胖子第一次看见他们所拜的这个神。

准确的说的是一个神像。

小胖子看到这个神像的一瞬间就感觉有问题，这个神像雕刻的太细致了。

除非这群人某个人有雕刻功底，否则绝对不可能雕刻出这么细致的神像。

这个神像高三尺，是由一种黑色的石头雕刻而成，一副悲天悯人的模样，从面庞来看应该是一个女子，双手叠着一个非常奇怪的法印，身后还有一个奇怪的光轮。

看到这个神像以后，小胖子忍不住冷笑一声：“虽然雕刻的很细致，但终究没有脱离人类的想象力。在人类的幻想中神明就是这种高高在上，悲天悯人。如果真的有神这种高级生命，怎么可能对人类和颜悦色？人在神的眼中可能连宠物都算不上。”

小胖子的双手双脚是被捆住的，丢在地上根本没法动弹，看来这帮人是想让他在这活活饿死，不过这也好，这段时间陈歌肯定能找回来。

自己已经把黑色眼球留下了，黑色眼球能感应到自己的身体，它肯定能带着陈歌找到自己。

自己要做的就是在这静静的等着就可以了。

小胖子索性打算闭上眼好好睡一觉。

毕竟昨天晚上要守夜，没怎么睡好。

一想到这里，强烈的困意袭来。

小胖子眨眨眼睛，感觉自己的眼睛有点酸涩。

原本中年男人害怕小胖子跑掉，一直警惕的看着小胖子，结果发现这个胖子躺在地上一动不动，也就放心了，随后反手将石塔的门锁上，确保小胖子跑不出去。

小胖子表面上把眼睛闭上了，实际上一直用耳朵辨别这些人的方位。

当他确定这些人把门关上以后，又稍微等了一两分钟，确定自己身边没人，他才慢慢的把眼睛睁开。

然而他的眼睛刚刚睁开，就看到一张颠倒的脸贴在他面前。

第243章 灵魂

因为在此之前一点心理建设都没有，所以小胖子被吓得几乎叫出来。

如果以人类的审美来看，这张脸其实长得还算挺好看的，肌肤雪白，大眼睛，双眼皮儿，小鼻子，樱桃嘴，柳叶眉。

这些都是美女的标准。

但这些五官偏偏长得反过来了。

嘴巴长在额头上，眼睛长在下巴上，鼻孔朝天，眉毛倒竖，耳朵翻转……

明明都是五官，但只要把顺序打乱，这东西怎么看都感觉很别扭。

小胖子这才反应过来，这帮人并不是在供奉一个虚无缥缈的东西，他们供奉的“神”竟然是真实存在的。

当然，这个东西到底能不能被称作是神现在还是未知数。

小胖子僵硬的把眼睛闭上，同时嘴里小声默念：“你看不见我，你看不见我。”

他现在双手双脚都被绑着，除了闭眼睛和吐口水也没有别的手段了。

他也不知道这到底是个什么东西，应该不会吃人吧？

就在这时，小胖子感觉有什么湿热的东西从脸上轻轻划过，他可以确定，这绝对是那个怪物的舌头。

“大姐，我这个人身上都是肥肉，不好吃，外面有那么多选择，你吃他们不行吗？”小胖子瑟瑟发抖。

虽然他一直说自己不怕死，可是现在死到临头，谁能不怕呀？

特别是被一张这么丑的脸盯着。

小胖子十分紧张的睁开一只眼睛，他看见这个人以非常诡异的姿势在地上爬行，有点类似恐怖电影里的伽椰子。

突然，这个怪物伸出自己的手，直接刺穿小胖子的身体。

奇怪的是小胖子没有感觉到疼痛，当他睁开眼睛的时候，发现自己在半空中飘着。

转头一看，自己双眼紧闭在地上躺着。

一种不祥的预感出现在的心头。

自己该不会是灵魂出窍了吧？这个世界上居然真的有灵魂这玩意儿？

不过想想也是，老陈都能娶一个女鬼当老婆。有灵魂好像也没什么接受不了的。

不对，我现在想的不应该是这些乱七八糟的东西，老子的灵魂现在出窍了，我该怎么回去啊？

小胖子首次感觉到自己的灵魂离体，那是一种非常奇怪的感觉，总之很不舒服，空空荡荡的。

他能清楚的感觉到自己的灵魂正在以极快的速度向上飞，片刻之间四周一片漆黑，小胖子感觉自己来到了一个非常奇妙的地方。

整个庞大的空间散发着淡淡的紫光，没有重力，一切物体都在半空中飘呀飘。

小胖子想要做一个深呼吸，结果发现灵魂是不用呼吸的。

而就在不远处，一个东西正直勾勾的盯着小胖子。

四目相对。

小胖子默默的说了一句：“卧槽！”

……

陈歌这边刚刚起来，可能是夜晚有些凉，林蕊和诸葛柔两个人紧紧的抱在一起，相互取暖。

“胖子是不是把饭都做好了？”陈歌伸了一个懒腰，结果向四周一看……

胖子怎么又没了？

你说说这都第几次了？以后你巡夜的时候敢不敢拿根绳绑我身上。

对于这种情况陈歌已经见怪不怪了。

“怎么了？”这时候林蕊也醒了过来。

“胖子丢了。”

“嗯。”林蕊十分淡定。

他们这一路走来，对于丢人这种事情已经习以为常了，一觉醒来如果队友还在那反而让人感觉惊奇。

陈歌低头一看，黑色眼珠正围着自己打转，看来胖子给自己留下线索了。

“你带着小柔在这里不要动，你们睡了一晚上没出意外，就说明这里还是挺安全的。我去找胖子，不出意外的话一会就回来。”陈歌十分淡定的说道。

林蕊带着诸葛柔进入草丛里小心的爬着。

陈歌拿着鲨鱼皮，带着黑剑，说着黑色眼珠跟过去。

走了没有多长时间，陈歌就看见了石村。

黑色眼球在地上不断蹦哒，看来小胖子就是被这个村子里的人抓去了。

陈歌稍微有些犹豫，这回袭击他们的居然不是怪物而是人，这让陈歌稍微有些不知所措。

如果是怪物的话，他可以毫不犹豫的大开杀戒。

但如果目标换成人……该杀就杀，他也不会有丝毫手软。

自己手上的人命也不算少了，不差这几十条。

陈歌穿上鲨鱼皮，小心翼翼的潜入地下，石村里面的这些人也想不到有人能在地下游泳，他们正在整理通过祈祷得到的粮食。

神并不是每一次都会回应他们，而且有的时候神会要求献上祭品，有时候这些祭品千奇百怪，如果他们找不到，神就会拿走他们的生命。

但这一切都是值得的，自从他们建立这个村子以来再也没受到过怪物袭击，仿佛有一个无形的力量在保护他们，他们认为这都是神的功劳。

只要自己能活下去，只要被祭献的人不是自己，其他的一切都无所谓。

石塔周围的九个房间其中有一个是粮仓，专门用来储藏粮食，有四个人轮班值守，如果发现任何人敢偷盗，会不会马上处死。

而且在村子中绝对不允许传播对神不利的谣言，否则就是大逆不道。

神让我们活着，我们就要好好的尊敬神。

陈歌小心翼翼的游过去，正好听见隔壁房间有人在说话。

“那个胖子是不是已经死了？听不到动静了。”

“没这么快，神的使者喜欢把祭品玩的半死不活以后再弄死。”

陈歌眉头一挑，原来胖子被这帮人抓去当祭品了。

他大致看了一下这个村子里的武器和人员。

一共四十人上下，大多数都是男人，只有七八个女的。

这些男人身上都带着武器，不过大多数都是冷兵器，一共只有两把热武器，一个是一位四十岁的中年男人，他手里一直拿着一把霰弹枪，寸步不离。

另外一个是二十五岁的年轻女人，腰间有一把手枪。

这是村子里的唯二两把热武器。

也就是说把他们两个搞定，剩下的几十个人对他来说没有任何威胁。

中年男人和年轻女人住一个房间，剩下的七个房间那四十多人平分。

看来就算身处末世，枪的威慑还是存在的。

对了，你这把枪不错，我看上了。

第244章 欺负人

这时，男人和女人正在小声说话。

女人一脸担忧的说道：“这种日子不知道要过多久。”

“你怎么突然说这样的话？”中年男人一脸好奇的问道：“现在这样的日子不是挺好吗？”

“好什么好，一点安全感都没有。”女人忍不住小声抱怨，她说话的声音不敢太大，生怕被别人听见。

在这个小村子里，神已经成了他们必不可少的一部分，只有依靠神才能活下来。

这些人是东拼西凑在一起的，没有生产能力，不会耕种，战斗力也不高，如果失去了神的庇护说不定连一天都活不下去。

所以在这种环境下，绝对不能说神的坏话，哪怕神不在意，但是被其他村民听到了也是大麻烦。

“好了，你们两个别在这腻歪了，刚才你们抓来的祭品在哪？带我过去看看。”陈歌突然从地下钻出来。

这两个人吓了一大跳。

中年男人还在琢磨，人为什么会从地下钻出来，那个女人已经把别在腰间的手枪拔出来准备打死这个人。

刚才自己的话他听见了，如果这些话被其他的村民听取说不定会掀起动乱。

黑光一闪，女人右手手腕被直接砍断。

甚至手腕断的一瞬间她都没感觉到疼，过了一两秒，剧烈的疼痛从手腕传来。

中年男人没想到陈歌下手居然这么狠，立刻端起手里的霰弹枪，陈歌反应极快，一把抓住枪管，将枪管向上抬。

中年男人只能胡乱放一枪，弹丸打在石头上不知道弹到什么地方去了。

陈歌手起刀落，一剑砍下他的人头，血顺着脖腔喷出来。

女人一边惨叫一边捂着自己的手腕，全身不停的颤抖。

哪来这么个阎王？

“大哥！你别杀我，你想要什么我都给你！”女人瑟瑟发抖的说道。

“你们刚才抓来的人呢？带我去见他。”陈歌淡定的说道，同时脚尖一挑，把掉在地上的霰弹枪捡起来，这是一把双管霰弹枪，枪膛里还有一发子弹。

这时，外面传来村民的叫喊声。

“屋里面发生什么事了？”

女人听见有人来了，立刻大叫：“救命！有外人闯进来……”

她话还没有说完，陈歌直接一脚踹在她额头上，女人被踹的两眼一翻，直接昏过去了。

“砰。”

就在这个时候，房门被硬生生踹开，四个拿着武器的男人走进来，一看见房间里的惨状，立刻端起武器冲上来。

陈歌反手把霰弹枪别在腰间，枪里还剩一发子弹，不到万不得已的时候不能用，对他来说子弹这玩意儿太珍贵了。

黑剑一闪，四个人手里的兵器被齐齐削断，陈歌一把抓住一个年轻人的头，直接磕在墙上，刹那间脑浆四溅。

看见这一幕，剩下三个人的脸色瞬间煞白。

陈歌顺手把尸体丢过去，将三个人同时撞倒。

其中一个人挣扎着站起来，陈歌飞起一脚踢在他胸口，只听胸口传来爆裂声，连骨头的内脏被踹的粉碎，立时毙命。

“来人啊！快点来人……”第三个人满脸惊恐的大叫，虽然他们对神的信仰非常虔诚，但这一切的前提是为了活下去，现在命都要保不住了谁还会信神？

陈歌反手一剑把他的人头砍下来，第四个人连滚带爬的跑出去，此时，村里所有人都跑出来了，手里拿着各式各样的武器。

有自制的长矛，有菜刀，有石头块，甚至还有弓箭和弩箭，五花八门。

“快点把他杀了！快点把他杀了！”唯一的幸存者大叫：“他是来报仇的，我们早上抓的人是他朋友！”

一听到这么说，这些村民的眼神中都闪烁着诡异的光，他们都认为自己给神献上祭品才能一直活到现在，你不让我们给神献上祭品就等于让我们去死。

“剁了他！”

不知道谁大叫一声，几十个人不要命的往上冲。

“嗖！”

一支利箭从远处射过来，陈歌反应极快，立刻侧开身子，利箭射在石头上，迸出一阵火花。

陈歌反手掏出霰弹枪，对着远处弓箭手的头就是一枪。

现实里的霰弹枪和游戏里的霰弹枪完全不是一回事，游戏里的霰弹枪贴脸都不一定能打死人，现实里的霰弹枪二十米之内挡者必死。

那名弓箭手的头被崩的粉碎，陈歌又扣动一下扳机，发现枪里已经没子弹了。

不过他并没有把枪丢掉，反手插进腰间，此时透过眼角的余光他看见二层石塔还有一个人手里拿着一把十字弩，正瞄着他。

陈歌直接把手里的黑剑当成暗器丢过去，黑剑直接贯穿弩手的脖子，将他钉在石墙上。

“他没有武器了，大家一起上！”

不知道谁喊了这么一句，陈歌左右手各抓住一个人的脑袋，往一起狠狠一撞，脑浆飞溅，陈歌顺手拎着这两具尸体直接当成流星锤甩起来，正常的人怎么也有一百多斤，两具尸体就是两百斤的重量。

就算古代那些驰骋沙场的大将也没几个有这神力。

两具尸体被抡得飞起，顷刻之间这些人被抡倒一大片，只要是倒在地上的，陈歌直接对着脖子或者太阳穴来一脚，不死也残废。

刹那之间，四十多个人已经死了一半。

剩下的二十多个人士气开始崩溃，鬼哭狼嚎的往村子外面跑。

陈歌也稍微缓了口气儿，此时他发现被自己当做武器的两具尸体已经破败不堪，随手丢在地上，为了避免自己被偷袭，陈歌对这些尸体挨个补刀，确定他们再也站不起来了，随后，他利用村子里的绳子做了个飞索，直接套住石塔二层的黑剑，把剑拽回来。

然后来到最初的房间，之前被他踢昏的那个女人还没醒过来，陈歌又在中年男人尸体上发现了不少子弹，顺手全都拿过来。

给霰弹枪填装好子弹，拿着黑剑，陈歌直接把手指插进那个女人的伤口里，女人疼的惨叫一声。

“你们今天抓来的胖子呢？是不是在那边的塔里？”

女人全身颤抖地点头。

“他活着，我送你个全尸。他要是死了，我就把你剁成臊子，你自求多福。”

第245章 古神？

小胖子现在很慌，在一个完全未知的空间里，一个完全未知的东西正在和他对视。

小胖子发现自己并不能完全看清这东西的样子，可能是人类的眼睛根本无法窥探祂的全貌。

地面上，密密麻麻爬满了之前他看见的那种面孔颠倒的怪物。

可能有几十个，也可能有几百个。

“你是谁？能听见我说话吗？”小胖子对着那个未知的生命体喊道。

在小胖子的眼中，那个生物的眼睛只是两团光，具体是不是眼睛都不知道。

那个怪物居高临下，巨大的身体直勾勾的看着小胖子，对这个突然到来的小小生物有点好奇。

小胖子还没等反应过来发生了什么事情，那些面孔颠倒的怪物纷纷冲上来将他按在地上。

“等一下，你能不能听懂我说话？你听我说一句……”小胖子狼狈的大叫。

其实这些面孔颠倒的怪物力量也不是很大，只不过她们的数量实在是太多了，小胖子双拳难敌四手，被全方面压制。

“松开。”

就在这个时候，一个威严庄重的声音传来，所有的怪物全部退开，站在远处盯着小胖子，小胖子趴在地上大口的喘气，不对，到底是不是喘气他也不知道，因为他现在是灵魂状态。

“跪下。”

那个威严的声音再次传来，所有怪物纷纷下跪，对着那个巨大的生物顶礼膜拜。

小胖子在地上趴了一会儿，稍微恢复一些力量，慢悠悠的站起来，抬头看着天上的那个巨大的生物。

如果非要用人类的语言来形容，那是一个极其巨大的红色肉块，上面长着密密麻麻的触手，大触手上长着小触手，小触手上长着密密麻麻的触须，几乎弥漫整个空间。

看见这个胖子竟然敢站着和祂说话，这个怪物非常不满意，再次用低沉的声音说道：“跪下。”

一股小胖子无法形容的压迫感传来，仿佛灵魂都要撕裂了，但小胖子还是站着，盯着天上的怪物。

他发现这里的光源来自天上一颗紫色的太阳，太阳为什么是紫色的他也不知道，唯一可以确定的是这根本就不是地球，很有可能是“里世界”中的某一个碎片上。

这里万物运行的规律和地球完全不一样。

“靠！我现在不会已经死了吧？”小胖子看着自己的身体，感觉和活着的时候好像没什么分别。

随后，小胖子仔细打量眼前这个怪物，这个漂浮在半空中的巨大肉球到底是怪物的一部分还是怪物的本体他也分辨不出来，总之感觉肉嘟嘟的有点可爱。

特别是这些飘散在空间中的细小触须，感觉就像是水母的触手一样。

“大哥，要不要你这么侮辱人？让我给你跪下总得有个理由吧？你是谁呀？反正我现在都死了我怕你啊？”小胖子双手叉腰毫不畏惧的盯着这个巨大肉块。

这个巨大肉块很大一部分是人类的视觉不可视的，看上去就像涂了一层马赛克。

突然， 那个巨大的肉块以极快的速度拉近，几乎和小胖子脸贴脸。

拉近了以后小胖子才发现，这个肉块的体积极其庞大，只是之前一直在天上飞，和广阔的天空相比给人感觉很小。

但实际上这个肉块和一座山差不多，直径最少有几千米，散发着大量的触手和触须，有的触手上还长着奇怪的眼睛，让人感觉san值狂掉。

“你不怕我？”

雷鸣一样的声音出现在小胖子的大脑里。

虽然他现在是灵魂状态，但还是感觉这个声音非常刺耳，心脏都快要跳出来了。

当然，灵魂有没有心脏他也不知道。

“我为啥要怕你？你算老几呀你。”小胖子主打一个破罐子破摔，反正我人都死了你还能把我怎么样？大不了魂飞魄散。

巨大肉块盯着这个渺小的灵魂，最终说出三个字：“我是神。”

同时，巨大肉块飞到半空中，背对着紫色的太阳，身上散发出诡异的光环。

如果这美丽的光晕披在一个看起来正常点的生物身上，小胖子说不定真相信他是神，但关键这个巨大肉块长得实在是太难看了，很难把他和神联系起来。

“我感觉你不是神，我感觉你是个憨批。”小胖子淡定的看着肉块。

四周那些面孔颠倒的怪物似乎感觉到自己信奉的神被侮辱，呲牙咧嘴想要扑上来，但是没有神的命令他们不敢轻举妄动。

小胖子艰难的咽了一口唾沫，这下子玩大了，自己还以为石村里那帮人拜得神是一个虚无缥缈的东西，没想到竟然真的有神，而且强大到小胖子根本无法理解的程度。

其实现在冷静想想就能发现端倪，在这个末日里，这么多人聚集在一起还能完好无损，本身就是一个奇迹。

当初在科研基地，那么多正规军加上陈歌，赵医生，小胖子等人，都没能守住科研基地，更别说石村里那些乌合之众。

如果没有一个强大的东西守护他们，这帮人早就被末世里的怪物当成辣条给啃了。

而眼前这个巨大的肉块应该就是那些人膜拜的神。

“我不信。”小胖子盯着天空中这个巨大肉块：“这个世界上根本就没有神。”

巨大肉块瞬间伸出两条触手，轻而易举的抓住小胖子：“我就在你面前。”

“你是你，你根本就不是神。这个世界上是没有神的，就算有，也只是某些更高等级的生物而已。哪怕他能创造宇宙，也只能证明他比人类更高级。既然你说你是神，你能拿出确凿的证据吗？”

巨大肉块上有许多眼珠，这些眼珠都在直勾勾的盯着小胖子，祂有点不敢相信一个如此渺小的经过竟然敢反驳祂的话。

“成为我的信徒。”巨大肉块的声音贯穿小胖子的灵魂。

“你是不是听不明白我的话？既然这个世界上都不存在所谓的神明，就更不可能让我成为你的信徒。而且……”小胖子看着身边这些面孔颠倒的怪物。

“这些生物，曾经都是你的信徒吧？”

第246章 辩论

“没错。”巨大肉块语气中带着些许自豪。

小胖子轻轻点头，和自己猜的一模一样。

“我虽然不知道能量守恒定律在这个世界存不存在，但根据正常逻辑，只要是生物想生存下去就需要能量支撑。而在这个空间，除了你以外什么都没有，你是如何活下去的呢？”小胖子目光扫向这些曾经的信徒。

巨大肉块盯着小胖子，不知道这个脆弱的灵魂想说什么，他对这个灵魂产生一丝兴趣，之前那些灵魂只要一见到自己庞大的身体，立刻就会顶礼膜拜。

小胖子将自己的手放在一个信徒脸上，轻轻捏了一下。

“如果我猜的不错，你的这些信徒曾经也是人类，或者说，是智慧生物。因为没产生智慧的生物很难会出现信仰。”小胖子十分淡定的说道。

巨大肉块质问：“你到底想要说什么？”

小胖子十分平静地看着巨大肉块：“真相只有一个，你通过某些方式散播信仰，让各种智慧生物将你奉为神明，随后，你可以通过某些方法抽取这些信仰，不，更准确的来说是通过信仰抽取灵魂。这些灵魂对你来说就像食物一样，对吧！如果没有这些灵魂，你的身体会逐渐衰弱，慢慢走向死亡。”

巨大肉块无数眼睛盯着眼前这个灵魂。

这个胖子说对了。

被看穿的一瞬间，巨大肉块感觉自己被人从高高的神坛上拽下来。

它死死的盯着这个脆弱的人类灵魂，发出了灵魂质问。

“你是谁。”

双方从见面到现在一共不过五分钟，他们两个的对话也没有几句，可是这个在巨型肉块看来渺小的不能再渺小的灵魂竟然轻而易举的看破了自己的真身，甚至说出了自己的能力。

不知为何，巨大肉块的触手只要轻轻一动就能将这个人类碾成肉泥，可此时巨大触手竟然感觉到了害怕。

没错，它在害怕这个渺小的人类。

那种感觉就像是被人绑在一个解剖台上，将身上的肉一点点的切下来研究清楚。

小胖子站在地上，巨大肉块飞在天上，紫色的太阳成了他们两个的背景板。

“我还没说完呢，你怎么就害怕了？”小胖子选了一条粗细差不多的触手当成椅子坐下：“我对你的分析还没结束呢，石村里那些人应该都是你的信徒，他们的眼神非常奇怪，最开始我还以为那些人被什么奇怪的力量给控制了，但是见到你我才知道，他们的灵魂恐怕已经被你悄悄的抽走一部分，对吧？”

“他们在朝拜的时候希望得到食物。当时神像之前应该没有任何物品，但是你却能够凭空变出大米……让我猜猜，要么你的能力是造物，可以凭空创造出某种物品，但没办法创造灵魂。第二，你的能力是改写现实，将不可能变成可能。比如将‘神像面前空无一物的现实’改写成‘那里堆满了大米’的现实，哪里就会出现很多大米，我说的对吗？”

巨大肉块的声音不知道为什么小了很多：“对……”

“同样这种能力有一定限制，无法对灵魂起作用。否则你可以直接创造一大堆灵魂供你吞噬。如果我猜的不错，当你的信徒灵魂被完全吞噬，就会变成这副行尸走肉？对吧？”小胖子伸手拍拍旁边一个信徒的脸颊。

这些信徒已经完全没有灵魂了，只剩下对自己的“神”无比忠诚这一个念头。

巨大肉块死死的盯着小胖子。

这个胖子是有什么超能力吗？还是说能读心？能看穿我在想什么？

“我没那么多乱七八糟的能力，只是遇事多动脑子，仅此而已。好了，我要说的话说完了，你是要把我清蒸还是红烧？我都认了。”

小胖子淡定一笑，逼装完了，现在可以等着挨打了。

自己也只是在临死之前过一把嘴瘾。

麻蛋！改写现实啊！为什么拥有这么离谱能力的怪物被我遇上了？这要是出现在地球，妥妥的boss。

巨大肉块凑过来：“我改变主意了。原本我想把你吃，但是我感觉你很有趣，我要让你成为我的信徒。”

“我都说了你不是神，我也不会成为你的信徒，你还是把我给吃了吧。”

“不，我不吃你，我要让你成为我的信徒。”巨大肉块就像一个打魂类游戏的小学生，之前玩的都是弱智游戏，非常无聊的就通关了，结果突然遇见魂类boss，一边被虐一边还想玩，又菜又爱玩。

“我能改写现实，我就是神。”

“你不是神。”

“我是。”

“好好好，我们不吵，我们按照逻辑来。你认为什么是神？”小胖子问道。

巨大肉块被一下问懵了，是啊，自己口口声声说自己是神，但到底什么是神？

反正这些信徒是这么说。

“如果要我说，神并不是特指某一种生物，神是一种概念。首先，以人类的观点来说，神的定义是：能做到人类做不到的事情。曾几何时，一个人能在天上飞，能随手变出火焰，能看见千里之外的事情，这就是神。但随着科技发展，飞机，打火机，手机这些工具被制造出来以后，曾经的神话就此破灭。”

“换而言之，人一旦达到神的境界，神就不再是神了，神就被拉下神坛，人们就开始寻找更新的神的概念。经过几千年的演化，人们对神的统一标准是：全知全能。”

“但是我认为，没有绝对的全知全能。所谓的全知和全能只是在一定范围内的全知全能，假如我在一个房间里生活，我对这个房间里的一切都了如指掌，对于这个房间来说我就是全知全能的神。但如果离开房间，全知全能的神话就会被打破。”

“另外，我的想象力比较丰富，想要成为我的神，最少要弹指破碎星河，独断万古，湮灭大道，横扫八荒，这些你做得到吗？”

巨大肉块身上几千双眼睛眨了眨：“做不到。”

“那如果能做到这些的生物出现在你面前，你还会称自己为神么？”小胖子逼问道。

“不会。”

“那结论来了，你是神么？”

“不是。”

好，终于忽悠瘸了！

第247章 一拳

现在，巨大肉块陷入一种非常迷茫的状态，它搞不明白自己是谁了。

按理来说我应该是神，可是眼前这个人类告诉我我不是神，那我到底是谁？

是我杀了谁？又是谁杀了我？

不行了，脑子要坏掉了。

对了，我根本就没有脑子呀。

一人一怪就这样对视。

“要不你放我离开？”小胖子突然试探性的问道。

巨大肉块突然逼近，它感觉眼前这个人类的灵魂很有意思，和自己那些信徒完全不一样，就这么放他离开多少有点不甘心。

“你成为我的信徒，我放你的灵魂离去。”巨大肉块提出了自己的要求。

小胖子有些不满意的说道：“你这个要求就很离谱，只有神才需要信徒，你现在又不是神为什么要我成为你的信徒？你的要求根本不符合逻辑你知道吗？”

巨大肉块悬浮在空中，语气逐渐稳定下来：“你也说了，神只是一种概念，我虽然不是自己的神，但是我比你强得多，我可以成为你的神，所以，跪下。”

小胖子眨眨眼，不应该啊，这货的智商怎么一下子提升这么多？

“既然我们谁也说服不了谁，不如打个赌怎么样？”小胖子突然说道：“如果我赢了，你当我安全离开。如果我输了，我不仅仅成为你的信徒，你就算把我吃了也没关系。”

巨大肉块死死的盯着小胖子：“你想赌什么。”

小胖子不停的看向四周，我怎么知道应该赌什么？我只是随口一说而已，没想到你居然同意了。

“你对你们这个世界了解吗？”小胖子突然想到一个好点子，就是不知道这个憨批会不会上当。

“当然了解。世界是有无数碎片组成，咱们脚下就是其中一块碎片。”巨大肉块说道。

小胖子嘴角露出一丝坏笑：“你说你全知全能，但你知道一共有多少碎片吗？”

巨大肉块沉默片刻，有些颓废的说道：“不知道。”

他的话也证明了之前小胖子对于全职全能的猜想，所谓的全知全能，只是在一定范围内能做到全知全能，一旦超越这个范围，神也会变成普通的凡人。

“我知道。我知道这片宇宙一共有多少碎片。”小胖子极其自信的说道。

“不可能。”巨大肉块几千双眼睛死死的盯着小胖子。

不过是一个人类的灵魂，怎么可能知道连我都不知道的事情？

“我想好了赌约的内容。我们就赌这个宇宙中碎片的数量是单数还是双数。”小胖子盯着巨大肉块。

“你知道？”

“我当然知道。这个宇宙中碎片的数量是单数。应该能理解什么叫做单数吧？自诩为神的应该会数数吧？”小胖子问道。

“这个自然。”巨大肉块触须在不停抖动，似乎对于这一点非常自豪。

小胖子盯着巨大肉块：“既然这样你就去证实。去证实你们这个宇宙里的碎片数量到底是单数还是双数。如果是单数，我输给你，我会成为你的信徒。如果是双数，从此以后你再也不能打扰我的生活，如何？敢不敢和我赌？”

巨大肉块没想到自己居然被一个人类的灵魂挑衅。

“有什么不敢的？赌就赌。”巨大肉块十分得意的说道。

“对了，既然你要去证实这件事情，想必需要一点时间。在彻底证实之前，之间无法确定谁输谁赢，属于输赢叠加的状态。你让我的灵魂回到身体里，等你证实这件事情以后，如果我输了你再把我抓回去。怎么样？是不是很公平？”小胖子问道。

其实他的小算盘打的非常响。

假如里世界真的和主宇宙一样大，要把天上所有的星星全都数一遍不知道要花多少万年，那个寿命只有一百年，等自己死以后爱咋咋地。

而且，不管结果如何自己都有百分之五十的胜率，赢了正好，输了也无所谓。

反正现在已经是最糟糕的情况了。

再糟糕也就是回到现在的情况。

所以说，这是一场稳赢不输的赌局。

巨大肉块仔细一想，好像的确是这个道理，现在赌局还没分胜负，自己把他囚禁在这个空间的确有点不像话。

“好，你走吧。不过我要在你的灵魂里留下一个印记，等我数清宇宙中所有的碎片，我会叫你回来。”巨大肉块说道。

小胖子脸颊上的肌肉微微跳了一下，居然这么简单就中计了，我是不是有点抬高过你的智慧了？

陈歌曾经对小胖子提起过美食家对他说的故事。

拥有智慧的生物不一定多高级。

如果这个巨大肉块稍微表现出不耐烦，触手轻轻一拍能把这个胖子拍的粉身碎骨，一点渣渣都不剩。

可是偏偏巨大肉块对这个胖子的话产生了好奇心，就这样一场莫名其妙的赌局开始了。

“等等，你先别忙着去数星星，该怎么回去呀？话说我到底是怎么来的？”小胖子大叫。

巨大肉块突然伸过来一个触须，融入小胖子的灵魂里。

“这是我给你留下的印记，等分出胜负的那天不会再见面的，你说这个宇宙的碎片是双数，就偏偏说这个宇宙的碎片是单数。至于怎么回去……”巨大肉块突然卷住小胖子的灵魂往天上轻轻一抛。

小胖子这回看的清清楚楚，这个拥有紫色太阳的空间最顶端竟然是个黑洞。

小胖子突然灵机一动：“我有个小问题想问你，知不知道这个黑洞是怎么来的？”

这个巨大肉块后称自己全知全能，虽然不一定是真的全知全能，但万一它知道这个黑洞的来历呢？

巨大肉块看着天上的黑洞，点点头说道：“我当然知道这东西是怎么来的。”

小胖子立刻来了兴致：“那你给我说说呗，咱们也算是一起打牌的牌友，你要是详细跟我说说，我下次来的时候给你带点土特产。”

巨大肉块偶尔会要求他在外界的信徒给他搜集一些稀奇古怪的祭品。

对于他来说，土特产和祭品基本上是划等号的。

“你手指着的那个黑洞，是被人一拳打出来的。”

“啊？？？？”

第248章 回归

与此同时，陈歌拽着女人来到石塔前方。

他发现石塔的大门被锁上了。

“钥匙呢？”陈歌问道。

女人伸出自己仅剩下的一只手指着中年男人的尸体，陈歌拽着女人将钥匙拿过来，然后让女人拿着钥匙去开门。

他之所以没有贸然闯进去就是害怕这座石塔里面有机关陷阱，所以让女人去探路。

女人只有一条胳膊，费了好半天才把大门打开，一开门陈歌就看见躺在地上的小胖子。

“大哥……你放了我吧，我以后再也不搞邪教了，我知道错了，只要你不杀我让我干啥都行。”女人瑟瑟发抖。

陈歌没有理会她的话，而是以最快的速度低下头检查小胖子的情况。

结果他伸手一摸，发现小胖子的手脚冰凉，没有一点活人的生气，陈歌心头一沉，立刻去试探小胖子的鼻息，很可惜，这个时候的小胖子已经没有了呼吸。

陈歌脸色阴沉，他此时有一种强烈的挫败感。

胖子这一路走过来这么多大风大浪都挺过来了，没想到最后竟然死在人的手里，真他妈是个笑话。

女人感受到陈歌身上不稳定的气息，就知道祭品肯定已经死了。

“大哥，这件事情和我没关系，冤有头债有主，都是那个混蛋搞的鬼。”女人立刻将手指向已经没了脑袋的中年男人。

陈歌轻轻的把小胖子手脚上的胶带都拆下来，摆好他的尸体。

女人正准备逃走，陈歌突然抓住她的头发将她按在地上，一剑将女人的人头砍下来，血喷的道到处都是。

看着小胖子的尸体，陈歌悲从中来，他这一辈子只有两次这么伤心，一次是自己弟弟死的时候，一次是自己母亲死的时候。

而现在，自己最好的朋友死在自己面前……

不管怎么说，他准备把胖子带回去，也算给林蕊和诸葛柔一个交代。

陈歌伸手刚把小胖子的身体抱起来，就看见小胖子这两个大眼睛直勾勾的盯着他。

“老陈，你为什么用这么妖娆的姿势抱着我？不会对我有什么企图吧？”

“卧槽！诈尸了！”陈歌反手把小胖子丢在地上。

“哎呦！我屁股！”小胖子不停揉着自己的屁股。

“这是什么情况？要不要和我解释一下？我刚才已经检查过你的身体了，呼吸和心脏都停止了，你怎么突然就活过来了？”陈歌满脸惊骇的说道，不过转念一想这种状态自己也有过。

小胖子一边揉着屁股一边打量四周环境，发现整个村子已经被陈歌给屠了，太残暴了。

“我根本就没有死，这叫灵魂出窍。我的灵魂被一个憨逼给勾走了。”小胖子一想起巨大肉块就心有余悸，多亏胖爷我机智，要不然就回不来了。

陈歌没听懂小胖子是什么意思。

小胖子却转头来到石塔，看着这些的雕像。

“净扯淡这玩意和本尊长得一点都不像。”小胖子忍不住对着神像吐槽。

其实他不知道的是，一旦成为巨大肉块的信徒，信徒的灵魂和精神就会被巨大肉块掌控，在这些信徒眼中，巨大肉块就是这个世界上最完美的生物。

所以才有了这个美丽的女性神像。

在那些信徒的眼中，自己信奉的神就是这么完美的。

“老陈，说出来你肯定不信，我刚刚去了黑洞里面。”小胖子指着天上的黑洞。

“我信。”陈歌一本正经的说道。

死而复生这种事情都出现了，还有什么事情是不可能发生的？

小胖子稍微缓了一下说道：“我记得这里面应该有很多粮食，正好我们身上的口粮不多了。至于我的经历等我回去以后和大家一起说。”

陈歌顺手打开粮仓，发现里面堆满了大米，陈歌装了两个麻袋扛在自己肩膀上一点都不吃力，小胖子扛着一个五十斤的麻袋就感觉有点吃不消了。

这还是在末日发生以后他成天乱跑自己的体力有所提升的情况下。

就在他们两个准备回去的时候，陈歌发现竟然有几个人偷偷摸摸的回来了。

这些也都是邪教信徒，他们只是想回来看看情况发展的怎么样了。

没想到一进村子就看见满地的尸体，吓的腿都软了。

“怎么办？”小胖子脸色不善的盯着这些人。

“做的初一，就不怕再做十五。”陈歌脸色阴沉，自己已经杀了这么多人，天知道这些人里有没有他们的亲人。

陈歌直接冲过去，没两下将这些人全都解决，然后带着粮食回到他们自己的临时营地。

林蕊和诸葛柔还缩在草丛里，看见陈歌和小胖子回来了，林蕊十分开心对着他们招手。

“没事就好。”林蕊有些激动的说道。

小胖子将所有人都叫到一起：“这次我有一个非常重大的发现，你听了以后千万不要惊讶。”

随后，小胖子将自己灵魂出窍，和巨大肉块打赌的事情和自己的队友说了一遍。

所有人都面面相觑。

这胖子的胆子不是一般的大。

林蕊却在仔细询问里世界到底长得什么样子，她恨不得被抓走的人是自己。

一个全新的世界对于生物学的来说具有太大的诱惑力了。

“另外关于天上黑洞的事情我也有了眉目，根据那个巨大肉块的说法，黑洞并不是突然出现的，而是被一个生物一拳打出来的，惊不惊喜？意不意外？”小胖子看着自己的同伴们。

所有人都倒抽了一口冷气。

黑洞的出现已经很离谱了，现在你告诉我们，这个黑洞是被人一拳打出来的？

“这件事情可信吗？”林蕊表情严肃的说道。

“那个肉块应该不会对我说谎，可信度高达百分之八十。”

林蕊抬头看着天上的黑洞。

事情越来越扑朔迷离了。

最开始她的猜测是：两个世界因为未知的原因撞在一起，所以才产生了这个黑洞。

但是现在你告诉我，这个黑洞是被人用拳头打出来的，要不要这么离谱？

什么人一拳能产生这么大的能量？

陈歌突然想到了他们曾经看到过的巨大眼球。

眼球……拳头……

好像都是身体组织的一部分，这中间……会不会有什么联系？

第249章 荧光草

他们几个研究了半天，最终也没能研究出一个结果来。

“我看我们还是别在这儿瞎研究了，我们现在手头的信息实在是太少了。”小胖子说道。

这个世界的真相到底是什么样的，可能他们永远都没办法知道。

与其琢磨这些虚无缥缈的东西，还不如找到陆军，然后敲定下一步计划。

突然，旁边的林蕊递过来一个翠绿色的草梗，陈歌没明白林蕊这是什么意思，林蕊眯着眼睛笑道：“尝尝，挺好吃的。”

陈歌抱着怀疑的态度吃了一口，嗯，味道的确不错，口感有点像甘蔗，口味甘甜。

“其实并不是所有的变异对于人类都是有害的，我已经找到两种人类能吃的植物了，我收集一些这些植物的种子，等到了安全地方我们可以开启农耕生活。”林蕊说道。

一提到种田，所有人眼睛都一亮。

在这种末日如果能有一块自己的土地用来耕种，都不敢想这是多美的日子。

现在对于他们来说，能找到一个不被怪物侵袭的地方才是最重要里面的。

“先和陆军汇合，然后找个安全的地方。这就是下一步目标了。”陈歌说道。

小胖子却叹了口气，你确定现在还能找到安全的地方？

从开门市一路走到现在，每一步都是劫难。

全世界所有的生物都已经发生不同程度的变异，再加上从里世界降临到地球的各种生物……甚至还有更加恐怖的能够打碎两个世界屏障的未知怪物……

别说找到一个安全的地方，就算能保持现状都不容易。

他们遇到过很多怪物，但能真正做到“破碎虚空”的，目前为止一个都没有。

影子天使也好，美食家也好，还有小胖子遇到的巨大肉块也好，这些生物虽然强大，但还没达到那种层次。

“好了，时间差不多了，我们出发。”小胖子嘴里咬着一个草梗，一行人再次踏上旅途。

陈歌突然有一个想法：“咱们再往北走就遇到大海了，你们说……海里的生物有没有被蓝色雨水污染？”

众人不解的看着陈歌。

“如果海里的生物没有被污染，我们是不是可以找一个小岛在上面生存？”陈歌问道。

小胖子伸手拍了一下陈歌的脑门：“别做梦了，海里的生物我都不敢想进化的多恐怖。”

地球上70%面积都是海洋，海洋里的生物种类也远远大于地面，如果这些生物因为蓝色雨水的原因进化了，我都不敢想这些东西到底有多恐怖。

小胖子拿出地图，对比了他们的方向以后，继续一路向北前进。

按照地图上的标记，他们一路往北走两天差不多就能到龙营口。

那可是传说中坠龙的地方。

不知道和他们之前看到的龙有什么关系。

四个人先是一路向东走了差不多二十里，找到一条公路，然后顺着公路慢慢前进。

林蕊开始寻找各种各样的神奇植物。

至少那种能吃的草梗林蕊起名叫做甜草，这种甜草生长的速度飞快，只要把它种在土里，一个晚上就能长到两尺高。

不用一天的时间就会爆籽。

林蕊利用甜草这个特性，一路上种了好多草。

按她自己的说法，首先这个东西可以当零食，自从末日爆发以来她已经很久没吃过甜食了，甜草和甜食虽然有很大区别，但最起码都有甜味儿。

诸葛柔对甜草也很欢迎。

时不时就拔一根放在嘴里，那种甜丝丝的感觉让人很享受。

“等我们稍微稳定下来以后，可以利用这个东西做白糖，有了白糖以后可以方便做黑火药，一硫二硝三木炭，加点白糖大伊万。而且糖可以提供人体大部分的能量来源。”林蕊说道。

第二，这也算是一条路标，万一他们走迷路了，可以跟着这些填草的生长方向找回来。

最开始小胖子还有点抗拒这东西，转基因食品就已经很离谱了，可是甜草这已经不是转基因了，这直接是基因变异。

根据林蕊推测，甜草在变异之前应该是狗尾巴草。

不过看其他三个人吃的那么开心，小胖子也稍微尝试一下，结果那清甜的口感直接就吃上瘾了。

植物纤维的摄入可是很重要的。

他们这一路上都没吃到什么水果和蔬菜，如果时间长了肯定会营养不良。

同时，林蕊还细心的发现了其他能够利用的变异植物。

“这个东西我给它起名叫做荧光草，推测应该是蒲公英的变种，只不过到了晚上它会放出微微的光亮。”林蕊拿着一个拳头大的蒲公英说道。

“这东西不会有辐射吧？”小胖子一脸好奇。

你到底是有多闲，把路边的每一株植物都拿来鉴定？

想起以前自己打游戏的时候，如果重复的动作太多了或者人物赶路的时候太长，都会感觉不耐烦。

林蕊让陈歌给她削了几个小木瓶，直径大约有十公分，握在手里和手电筒一样，把荧光草放在木瓶里，木头可以压制光芒往四周传播，可是当天黑以后，把木瓶的盖子拔下来，荧光草的光亮会顺着瓶口单方向蔓延，就像是手电筒一样。

林蕊给大家每人准备了一个。

诸葛柔小声说道：“我就不用了吧？本来我眼睛看不见，准备这个东西也没什么用。”

“谁说没用？如果我们不在你身边，你就把这个举起来摇晃，如果我们看见光亮就会走过来找你。” 林蕊对年纪最小的诸葛柔还是很照顾的。

诸葛柔沉默半晌：“那万一招来的不是你们是怪物怎么办？”

“记住我的话，如果招的都是怪物，你要把双手双脚尽量撑开，让自己的体型看起来很大，大多数野兽都不会对比自己体型大的敌人进攻。”林蕊十分专业的说道。

“非洲野牛默默点了个赞。”小胖子恰到好处的出来拆台。

“非洲长颈鹿默默点了个赞。”陈歌感觉很好玩，也出来拆了个台。

“这样就能把野兽吓跑？”诸葛柔好奇的问道。

“不，这样你会死的很悲壮。”

第250章 火炕

时间来到晚上。

陈歌他们惊喜的发现公路旁边有一个小村庄，小胖子放出黑色眼球在村子里探查一遍。

“看起来已经废弃很久了，很可能在末日到来之前这里就已经没人了。”小胖子得出结论。

现在越来越多的年轻人选择进入城里打工，农村里的人越来越少，老一代的人去世以后，家里的房子和院子没人打理，久而久之慢慢荒废，这种情况并不少见。

但越是这种地方就越安全。

小胖子将村子里三层外三层的查看一遍以后确定这里没有任何问题，这才带着大家进入村子。

村子的经济情况非常落后，整个村子只有不到一百户人家，仅仅在村头有一间小卖部，不过里面早就没有任何货物了。

陈歌一直心心念念的华子也没找到。

“林蕊，我看见你还藏着两根，要不，借我一根？等到下一个超市，我还你。”陈歌嬉皮笑脸的凑过去。

林蕊虽然肉疼，但还是将最后两根烟递过去一根。

最后两个人点燃香烟以后在房间外面抽起来。

诸葛柔和小胖子都烟酒不沾。

“我是真的搞不明白，为什么会有人抽烟喝酒？特别是酒这个东西，你要说它好喝也行，我以前跟同事出去玩的时候，也尝过所谓的高档酒，反正，除了辣什么都喝不出来，那玩意儿根本就咽不下去。我觉得超市卖的十五块钱一大桶的勾兑葡萄酒是最好喝的，最起码这东西喝起来是甜的。”小胖子一边吐槽一边搜索物资。

不过很可惜，这个地方本来就是荒村，末日到来之前就已经没人了，更别说现在，到头来什么有用的东西都没找到。

陈歌和林蕊十分不舍得把最后一根烟抽完：“你根本就不懂那种感觉，对于我们来说，肉可以不吃，但烟绝对不能不抽。特别是在上厕所的时候，那种感觉……”

“别说了，一会儿还得吃饭呢。”小胖子在最关键的时候打断了陈歌的话。

“小柔，你说我们一路往北走就能遇到陆军，但有没有更具体的细节？”小胖子问道。

诸葛柔沉默片刻：“我看见了大海。”

陈歌一愣，也就是说最快明天他们就能见到陆军。

不知道老陆现在混的怎么样了。

最好的猜想就是现在的陆军已经建立了临时基地，在海边等着他们。

小胖子想起陆军之前留下来的那句话。

“祂在我们中间。”

这句话到底是什么意思他们现在还没能参透。

不过等见到陆军以后应该就能明白这句话的真正含义了。

这个小卖部前台很小，但后面还连着一栋房子，他们来到房子里以后看见有火炕。

“这几天湿气重，我把火炕点着，咱们上去烤一烤。”小胖子让陈歌把前面的柜台劈了，当成柴火烧火。

然后非常熟练的把木头塞进灶坑里，一把火点燃。

火炕的温度立刻上升，虽以说现在是夏天，但躺在上面烤一烤还是很爽的。

林蕊拉着诸葛柔直接霸占炕头，躺在上面就像烙饼一样。

“我说你们两个现在可是夏天，八月份的天气，你们俩咋能冻成这样？”陈歌一脸不解。

林蕊直接给了他一个白眼：“宫寒行不行？”

诸葛柔稍微有些担心：“火炕点着以后肯定会有黑烟吧？不会惹来四周的怪物吗？”

小胖子和陈歌不屑一笑。

“你这话说的也太见外了，就好像没有黑烟怪我就不来一样。”小胖子脸上露出笑容，可是这笑容满满的都是心酸。

他们这一路走来就和渡劫一样。

最后小胖子得出一个结论，会不会遇到怪物全凭运气。

如果运气好，就算在老祖宗坟头蹦迪也没事，如果运气不好，给祖宗烧三炷香，老祖宗都会从地下爬出来拖着你一起下地府。

这个东西就特别玄学。

小胖子这辈子除了财神就没拜过别的神，可是自从末日到来以后，他发现自己越来越迷信。

小胖子把手放在炕上，火炕的温度是偏烫的，但人躺在上面会烫的很舒服，躺在上面就不想起来，让人欲罢不能。

然而万事都会乐极生悲，火烧到一半的时候开始冒烟，几个人被熏的和兔子一样。

小胖子没办法只能把门和窗户都打开。

他去开后窗户的时候，看见陈歌不知道什么时候跑到自己前面去了，正在打开后窗户。

小胖子微微一愣，老陈不是刚才还在炕上吗？什么时候下来的？

从这个背影来看绝对是陈歌，小胖子就算认错自己未来老婆也绝对不会认错陈歌。

突然，一只手无声无息的搭在小胖子的肩膀上，小胖子吓得全身抖了一下，回头一看，陈歌正伸出一只手拍自己的肩膀：“怎么了？站在这一动不动？我还以为你中邪了。”

小胖子立刻伸手揉揉眼睛，房间里除了白色的浓烟以外啥都没有。

小胖子立刻放出黑色眼球，将房间里里外外找了两三遍，确定除了他们四个之外再没有任何生物，这才稍微放心。

“我刚才好像有点眼花了。”小胖子小声说道。

陈歌并没有在意这些事情，现在已经日近黄昏，是时候吃饭了。

小胖子从自己的背包里拿出一个水果罐头，这个是他藏了好久的东西，今天拿出来庆祝一下自己死而复生。

两个人齐动手，没过多长时间饭就做好了。

“我说两位娘娘，是不是该下来用膳了？”陈歌捏着嗓子，假装电视剧里的太监传膳。

可能是因为温度太高，林蕊和诸葛柔脸颊泛红，最后恋恋不舍的从炕头爬起来。

陈歌非常能理解她们两个。

和炕头有异曲同工之妙的还有晒太阳。

特别是夏末秋初，那时候的太阳虽然热却不毒辣，躺在太阳下面眯着眼睛，任由太阳的热量在自己身上蔓延，那种感觉实在是太爽了。

饭吃到一半的时候太阳落山，房间一片昏黑，林蕊将荧光草手电筒拿出来固定在墙上，简直比蜡烛还亮。

“我上个厕所！”陈歌随手把碗放在桌子上，来到门外方便一下。

他也没敢走远，确保自己在小胖子的视野内。

陈歌无意中一抬头，却看见小胖子背对着自己，站在幽幽的月光下。

小胖子，不是应该在饭桌上吗？

第251章 虚实

陈歌盯着眼前小胖子的背影，大气都不敢喘一口，身体一点一点的后退，他现在急需回头看看饭桌上的小胖子还在不在。

陈歌微微侧头看向饭桌，在荧光草微微的照耀下，可以看见小胖子正在干饭，好像少吃一口就会被饿死。

但陈歌看见这一幕更害怕了，如果真正的胖子正在饭桌上吃饭，那自己面前的胖子是谁？难道小胖子已经进化出分身术这种不合理的东西？

自己不过是出来放个水，什么武器都没戴在身上，怎么办？如果贸然行动会不会激怒这玩意？

陈歌目光往下瞄，借着微弱的月光他看见地上有半块砖头，陈歌小心的蹲下去将砖头拿起来，准备直接丢去过砸这个盗版胖子的后脑勺。

然而，陈歌刚准备站起来，他看见一个影子无声无息的站在自己身后，一股寒气袭来，陈歌只感觉从涌泉穴一直冷到天灵盖。

这东西什么时候来到他后面的？这么安静的夜晚自己竟然什么声音都没听见。

微微抬头，小胖子准备把水果罐头打开，看样子是准备趁自己不在将自己那份也吃完了。

影子还在，幸亏今天有月亮，否则陈歌觉得自己可能怎么死的都不知道。

事到如今他不再多想，抡起手里的砖头反身对着身后猛砸，但就在这一瞬间，陈歌发现自己身后竟然空空如也，什么都没有，仿佛自己刚才看见的那一幕都是错觉。

突然，一只手落在陈歌的肩膀上，陈歌只觉得毛骨悚然，反手就是一拳。

“砰！”

“啊！我的鼻子！”小胖子惨叫一声，捂着鼻子蹲在地上，鼻血不停的流出来：“你有病啊！”

陈歌茫然的看着自己拳头，他根本干不明白刚才到底发生了什么事儿，只能看见小胖子不停的流鼻血。

“你不要在我身后吓唬我，多亏我用的是拳头，我如果用板砖砸你你现在已经凉了。”陈歌忍不住吐槽。

林蕊发现情况不对，让诸葛柔在原地别动，她马上走过来查看发生了什么事。

此时小胖子的脸上全都是血，林蕊小心摸摸，鼻梁骨没断算是不幸中的万幸，她立刻从背包里拿出干净的纸巾帮小胖子擦干脸上的血。

小胖子一脸抱怨：“老陈，你怎么和惊弓之鸟一样？到底看见什么东西了。”

陈歌没有隐瞒，将自己刚才看见的东西老老实实说一遍，小胖子的脸色微微有变，他想起来刚才烧柴冒烟的时候，他隐隐约约也看见陈歌的背影了，只不过当时他看的不清楚，还以为自己看错了。

而且在这之后，小胖子放出自己的黑色眼珠在附近检查一遍，确定除了他们以外没什么东西这才放心。

如果一个人看错可能是幻觉，但两个人同时看错的概率太小了。

陈歌看见小胖子的眼神就知道这个胖子肯定是知道点什么东西的。

“怎么办？要不要走？”陈歌小声问道。

小胖子看着外面如墨的夜色，微微摇头，现在离开的话太危险了，不管怎么说也要想办法撑到天亮。

“过来搭把手，将所有门窗都关好。然后所有人都在一个房间，除非极特殊情况否则不许离开。

小胖子有两个猜测：第一，有什么东西干扰了他们的视觉。第二，有东西能变成他们的样子......

突然，小胖子想起陆军留下来的那句话“祂在我们中间”。

难道陆军他们也遭到了这种不明怪物的袭击？

“另外，我们制定一个暗号，如果再出现这种情况我们就通过暗号分辨地方是不是真的。”小胖子紧张的说道。

林蕊走到饭桌旁边，拉着诸葛柔的手。

诸葛柔有些惊慌的说道：“林姐，出什么事儿了？”

“没事，别害怕！有我们呢！”林蕊小声安抚诸葛柔，然而她刚打算往回走，就看见小胖子和陈歌身边站着第三个人。

那人抬起头看着林蕊，诡谲一笑。

林蕊瞬间感觉毛骨悚然，因为那不是别人，那正是她自己。

“胖子！老陈！”林蕊刚想提醒他们两个小心，但就在说话的工夫，站在小胖子和陈歌身边的“林蕊”消失了。

小胖子和陈歌却完全没有察觉，还在商讨暗号。

林蕊隐隐意识到问题好像不对劲，她拉着诸葛柔快步走过来。

“暗号现在已经定下来了。”小胖子在三个人耳边轻声说了两个字。

“记住，从现在开始只认口令不认人。这两个字至关重要，一定要记住。”小胖子凝重的说道：“老陈，刚才我在小卖部里找到一些钉子，你把窗户都封死。”

陈歌将钉子接过来，刚才他们前台桌子砍碎当柴火，此时还有不少木板。

虽然这些木板不一定有防御作用，但如果有实体的怪物想要闯进来首先要破坏木板，发出的声音可以让他们警戒起来。

陈歌拿着钉子将窗户一个个的钉上。

前前后后一共有四个窗户，陈歌钉好第三个窗户的时候发现手里的钉子用完了。

“胖子，钉子用完了，你那里还有吗？给我两个！”陈歌背对着小胖子大叫。

这时，一只手伸过来，手心里还放着几个钉子，陈歌顺手将钉子接过来，将最后一扇窗户钉上。

突然，远处传来小胖子的叫声：“陈歌，你刚才说啥我没听清。”

陈歌的脸色陡然一变，动作一下子僵在原地。

如果真正的小胖子在自己身后，那 刚才给自己递钉子的人是谁？陈歌微微侧头，看见小胖子正盯着自己笑，只不过这笑容有点诡异，让人后背冒冷汗。

陈歌想都没想一拳轰在小胖子鼻子上。

“啊！我的鼻子！”小胖子惨叫着躺倒。

陈歌眨眨眼睛，我......是不是打错了？

“你突然打我干什么？不是说了吗？有问题的话说口令，口令！”小胖子气急败坏的大叫。

“我看你笑得那么银荡，还以为你不对劲！”陈歌挠挠头。

“你鼻子被打一拳，我保证你笑的也很银荡！”

陈歌尴尬的假装看夜景：“对了，口令。”

小胖子直勾勾的盯着陈歌：“我怎么知道口令是什么。我又不是真的胖子！”

第252章 回归？

银白色的月光透过窗户缝隙照进来，照在这个小胖子的脸上。

陈歌发现这个小胖子的脸没有一丝血色，白的有些渗人，好像在太阳下一照就会灰飞烟灭，宛若电影里的吸血鬼。

“老陈，刚才是不是你在叫我？”小胖子的声音从隔壁房间传来。

就在陈歌稍微一分心的时候，那个诡异的身影已经彻底消失了。

陈歌忍不住深吸一口气，这个地方有点邪门啊。

不过也仅仅是有点邪门而已。

按照以往他们打怪的经验，这种用花里胡哨手干吓唬人的玩意儿大多数战斗力不强。

这时，小胖子从隔壁房间走过来。

“口令。”陈歌立刻后退两步，警惕的看着胖子。

小胖子一看陈歌的表情就知道他绝对遇到不干净的东西了。

“五仁。”小胖子立刻说道。

陈歌深深松了一口气。

“口号。”小胖子反问道。

“你都说了，口号是五仁……”陈歌话还没说完，小胖子突然开枪，子弹直接贯穿陈歌的脑袋。

陈歌倒在地上，身体扭曲变形，最后如同青烟一样潇洒。

“多亏胖爷我提前留了个心眼。口号是我们每个人名字的最后两个字，如果你真的是老陈，你的口令是‘陈歌’，我就是怕发生这种情况，所以故意将口号设置成这样。”小胖子手里的枪是从之前石村里那个女人尸体上摸来的。

众人听到枪声立刻集合，陈歌手里拿着一个锤子赶回来。

原来，小胖子说将窗户全钉住以后，陈歌发现手边没有干活的工具，所以去找锤子。

可是等他回来以后才发现，窗户居然已经被钉死了。

“情况比我们想象中的更严重，立刻起来赶路。我记得包里有绳子，林蕊，马上把绳子拿出来，把咱们四个人绑在一起，确保不会散开。”小胖子厉声喝道。

最开始他以为这只是幻觉，但是现在发现不是那么回事，这些幻觉居然可以影响现实，这就非常恐怖了。

也不知道这些幻象是不是可以被杀死。

大家都走了一天，每个人都很累。

但同样每个人对小胖子的决定都十分信服，林蕊已经准备躺下来睡觉了，听到小胖子这么说立刻把绳子翻出来，将每个人的手腕系在一起。

“刚才口令已经暴露了，过来，我来设置全新的口令。在此之前，请各位证明自己是自己。”小胖子说道：“就在刚刚我发现这些幻象有一个秘密，他们虽然可以复制我们的样子，但是无法复制我们的记忆。我们说一件只有自己知道的事，我先来，刚刚水果罐头里那边唯一的樱桃被我吃了。”

林蕊看了一眼小胖子：“哪有这么麻烦？”

她直接拿出水晶眼球，透过微弱的光亮看了一下小胖子。

水晶眼球上给出了非常详细的信息，眼前这个人就是小胖子。

然后是陈歌，诸葛柔，最后小胖子再拿着水晶眼球给林蕊做鉴定，确定站在这里的四个人都是自己人。

林蕊在小胖子和陈歌的注视下用绳子把大家的手腕绑起来，这下子就可以确定这肯定是自己人。

“接下来应该怎么办？”陈歌有点无奈的问道。

好不容易找到一个可以休息的地方，结果一转眼就没了。

他们现在对于这个世界也稍微有些了解，天一黑什么牛鬼蛇神都跑出来了。

如果就这么在外面晃悠，很有可能被隐藏在黑暗中的怪物攻击。

现在房间里的这个东西虽然挺吓人的，但实质性伤害几乎为零，这也印证了他们之前的经验，一般战斗力比较高的怪物不屑于这些花里胡哨的手段，上来直接就是干。

“不管怎么说这个房间是不能待的，我们换个房间。”小胖子说道。

大家把挂在墙上的荧光草取下来，在这个末日里光源是非常重要的，如果没有光，一旦黑夜降临他们就像睁眼瞎一样。

就这样他们换了一个房间，反正这个小村子有上百户人家，房子多的是，就是不知道那个怪物会不会跟过来。

这下子大家都没有睡意了，只有诸葛柔因为眼睛的原因搞不清楚发生了什么，困意袭来。

就这样，陈歌，林蕊和小胖子三个人一晚上没敢合眼睛，只有诸葛柔在接近凌晨的时候稍微睡了一会儿。

一直到天亮之前，那些奇怪的幻影再也没有出现。

他们也没能搞清楚那些幻影到底是什么玩意儿。

只不过现在一个晚上没休息，所有人都感觉心力交瘁。

林蕊原本就有失眠的毛病，每次失眠后都会头疼，这让她想念赵医生。

之前她找赵医生治疗过一次失眠，赵医生用非常简单的方法帮她解决了困扰她多年的失眠症。

“胖子，我有点撑不住了，我想睡一会儿，咱们今天晚点赶路吧。”陈歌强打起精神。

“好，你稍微睡一会儿吧。反正现在天也亮了，应该不会遇到什么危险。”小胖子强打起精神。

这简直就不是人过的日子，再这样下去别说遇到什么怪物，熬都能把这些人都熬死。

人如果长时间不睡觉会给大脑产生极大的负担。

根据科学研究，老年痴呆很大一部分就是因为老人深度睡眠不足。

小胖子之前写小说的时候有一个很有意思的猜想。

这个世界是虚拟的，“人体”就是另一个世界的玩家建立的游戏账号，人之所以要睡觉就是因为另外一个世界玩家们的防沉迷时间到了。

小胖子感觉自己也有点困，是撑不住的那种，那种感觉很奇妙，仿佛只是过了一瞬间，可是一睁眼睛都已经过去好几分钟了。

“林蕊……我也想睡一会儿，有事的话立刻叫我。”小胖子说完这句话，轻轻闭上眼睛。

可是就在小胖子完全闭上眼睛的一瞬间，全身传来一种失重感。

小胖子瞬间困意全无，一下子清醒过来。

等他彻底清醒过来以后发现自己居然回到里世界了！

这紫色的太阳，漂浮的触须，巨大的肉块……

“卧槽！这什么情况！”小胖子大叫道。

“欢迎回来。”

第253章 大魇

小胖子现在脑瓜子嗡嗡的，他怎么也想不到自己一闭上眼睛竟然又回来了。

就算他的脑瓜再聪明，这时候也想不出任何对策，同时，一种不好的预感传来，这个巨大肉块不会已经将里世界所有的碎片数完了吧？这工作效率也太快了。

事到如今，小胖子也只能强装镇定的问道：“你已经数完所有的碎片了吗？”

巨大肉块否定：“并没有，我还没开始动身呢。”

小胖子稍微松了口气：“那你为什么要把我叫过来？”

巨大肉块淡定的说道：“我之前在你的灵魂里留下印记，只要我愿意随时都能把你拽过来。毕竟，万一你跑了怎么办？”

小胖子彻底无语了，巨大肉块在自己的灵魂里留东西自己是知道的，但也没想到它竟然这么随意。

你知不知道我每天过的是什么生活？一不小心人就没了，还要时不时提防灵魂出窍？还让不让人活了？

“咱俩商量个事儿怎么样？如果没什么大事儿你别随便把我的灵魂叫过来。我们世界也挺危险的，你想想，万一我灵魂离体然后我的身体被野兽叼走了怎么办？你不是要失去一个玩伴吗？”小胖子继续忽悠。

巨大肉块瞬间逼过来，小胖子吓得呼吸都要停止了。

“我一个人在这儿很无聊，当然就想把你拉过来聊天，毕竟这些信徒根本不会和我聊天。”巨大肉块说道。

所以说，你就是为了好玩？

小胖子深吸一口气：“你知不知道你一时贪玩会把我害死的。”

“知道啊！”

“那你为什么还拽我过来？”小胖子质问道。

“因为我喜欢。而且......你没有拒绝的能力。”巨大肉块几千双眼睛盯着小胖子。

小胖子倒抽了一口冷气，坏了，它反应过来我打不过它了。

这个世界上所有的事情都可以用武力解决，如果武力解决不了那就是武力不够。

至于小胖子和肉块之间的武力差距，别说巨大肉块本体，这个空间中的任意一个失去灵魂的信徒都能把小胖子按在地上捶爆，而这样的信徒，放眼过去最少有几十万个。

“好！好！好！你牛逼，我打不够你活该被欺负。”小胖子认怂了，不认怂还能怎么办？自己拿什么和它死磕？

虽然小胖子不认为自己之前说的那套“神”的理论是错的，但巨大肉块为什么有这么多信徒？不就是为因为它拥有对于普通人类来说无与伦比的力量吗？

肉身强度不得而知，但看看这些悬浮在天空中的巨大触手，宛若连绵不绝的山脉。

它本身更是能够改写现实，控制其他生物的灵魂。

这种生物在绝大多数人的眼中和“神”也没什么分别了。

“你想聊什么？”小胖子耐着性子问道。

“讲故事吧。我经常要求其他信徒给我讲故事。”巨大肉块说道。

好，讲故事是吧？我最不缺的就是故事，先不说咱本身职业就是编故事的，你知不知道胖爷我十岁读《射雕》，十一岁读《倚天》，十三岁正式接触到网文，开启了新世界的大门。

“要不，我给你讲个《斗帝传》的故事？”小胖子问道。

“好。”

“很久很久以前，有个废物青年......”

也不知道讲了多久，小胖子感觉自己的嗓子都要冒烟了：“我说大哥，你是不是该放我回去了？我的身体如果长时间不吃东西会饿死的，别忘了我们还有赌约呢，在胜负分出来之前你是不能伤害我的。”

巨大肉块眨眨眼：“好，明天继续。这个故事精彩。”

小胖子眼珠乱转，既然这个巨大肉块喜欢听他讲故事，这就代表自己可以以此和对方交易。

“想让我讲故事我有两个要求。第一，下次召唤我灵魂的时候，先征取我的意见。第二，必须保证我在灵魂出窍时候的人身安全。”

“没问题。”巨大肉块想都没想都答应了：“不过，我也有要求，你最少三天来一次。”

小胖子想想，也没什么，三天就三天吧。

小胖子说完以后，灵魂开始向上飘，这是准备回到自己的身体里了。

小胖子提出的两个条件就是精心思考过的，第一个条件在试探巨大肉块对自己的态度。

没想到巨大肉块竟然这么轻松的就答应了，这让他倍感意外，一个魔神一般的怪物竟然会和自己信守承诺，这就代表短时间内对方不会为难自己。

而第二个条件，万一自己遇到什么解决不了的怪物，可以立刻入睡让巨大肉块把自己的灵魂抓走，同时根据承诺对方要保护自己的肉身，说不定会出手干掉怪物，一举两得。

当然，真实情况到底会不会按照小胖子的预料发展现在还是未知数。

然而，小胖子刚刚离开这个空间，巨大肉块面前的空间突然开始波动，一个优雅的身影出现在巨大肉块面前，正是美食家。

“好久不见，大魇！”美食家摘下自己的帽子，对着大魇微微鞠躬，礼节十分周到。

“美食家？”被称作“大魇”的巨大肉块不开心的看着眼前的美食家，他们不是第一次见面，只不过上次闹得很不愉快。

之前，美食家称给自己带来一种梦幻般的美食，结果这混蛋的真正目的竟然是为了自己的触手。

被抓包了还义正言辞的说道：“你这么多触手，还能无限再生，送给我一条尝尝也没什么，何必这么小气。”

被自己暴揍一顿以后，二人就再也没有来往。

大魇警惕的看着美食家，把自己的触手都缩起来，生怕一个不注意美食家偷偷的割下来一条。

“我这个人为了美食而活，你没必要防贼一样防着我。”美食家微微苦笑：“我这次来是为了请你出山，我找到了一个极其美味的生物，名字叫做龙。只不过它稍微有点厉害，没打过。不过有你帮忙肯定没问题，事成之后我分你一半龙肉怎么样？”

大魇盯着美食家，它总感觉这混蛋不太靠谱。

第254章 联手

美食家也看着大魇：“怎么样？要不要考虑一下？我这个人做事情最讲信用，从来不会出卖朋友。”

“不去，我不用吃物质层面的食物。对你口中的龙肉没兴趣。”大魇说道。

“那你对什么感兴趣？”美食家问道，他自己一个人是绝对打不过龙的，这件事情之前已经证实过了。

“信徒。”大魇说道。

没错，它只对自己的信徒感兴趣，和小胖子打的赌也是让小胖子成为自己的信徒。

“好，我们把龙联手抓来，我要它身上一部分的肉，然后让它成为你的信徒，这件事情你看可还行？”美食家问道。

大魇沉默片刻：“你口中的龙到底是什么？”

美食家一愣，的确，他也搞不明白龙到底是什么东西，沉吟片刻：“龙对于地球本土居民来说就像神一样。”

大魇正准备搞明白到底什么是神，听到美食家这么说顿时来了兴趣：“好，我同意，我们什么时候出发。”

说着，大魇真正的身体突然从地下拔出来，之前悬浮在天空中的巨大肉块只不过是它身体微不足道的一部分，而它的本体比天上的肉块不知道大多少倍，通体呈现诡异的紫红色，和天上的太阳相互交映。

美食家笑了，有大魇帮忙，这次自己一定能弄一块龙肉吃。

小胖子睁开眼睛的时候已经是黑天了，林蕊和诸葛柔都躺在旁边，陈歌已经醒过来了，正警戒四周。

小胖子轻轻一动，感觉身上僵硬，好半天才缓过来，可能是因为自己死的时间太长了，所以尸体已经有点僵硬了。

“活过来了？”陈歌走过来看着小胖子，递过来一瓶清水，小胖子喝了两口水，让自己的脑子清醒一下。

“你这又是怎么回事？”陈歌问道。

小胖子感觉自己的眼睛有点花，用力揉揉眼睛看向陈歌，但这一看不得了，吓得他连滚带爬往后退了好几圈，陈歌一愣，没明白小胖子怎么了。

小胖子紧张的看着陈歌，不，准确的来说是看着陈歌的后背。

一个穿着红色嫁衣的新娘子就趴在陈歌的后背上，大黑天再加上荒郊野外，这一下子着实把小胖子吓得不轻。

不过很快小胖子就缓过来了，这应该就是陈歌娶得那个鬼新娘吧？难道她一直这样趴在陈歌后背上？陈歌一点感觉都没有？

小胖子再次抬头去看，发现陈歌后背的红姐姐正盯着自己，一股寒气窜上后背。

只见红姐姐伸出一根手指，轻轻按着自己的嘴唇，不让小胖子说出自己所在。

小胖子脸色铁青，但等他稍微清醒以后，发现陈歌后背上的红姐姐逐渐淡了。

小胖子知道，红姐姐并不是离开了，而是自己看不见了，应该是这段时间灵魂多次离开身体出现后遗症了。

“胖子，你没事儿吧？怎么一副见了鬼的样子？”陈歌好奇的问道。

小胖子哭的心都有了，老子是真的见鬼了。

不过想起刚才红姐姐的警告，小胖子可不敢把事情真相说出来。

“没事！没事！我刚才灵魂离体了，又去了一趟里世界。”小胖子拍着自己的胸脯说道。

以前小胖子是不相信这个世界上有灵魂存在的，可是现在他不得不相信。

如果灵魂真的存在，那传说中的阴曹地府，天堂地狱是不是也存在？小胖子忍不住陷入沉思。

陈歌没敢打扰小胖子。

“没事了，没事了。对了，你什么时候醒过来的？”小胖子问道。

“中午我就醒过来了，不过看见你的样子有点奇怪，上去一摸发现你的尸体都凉了。”陈歌淡定的说道。

这种生生死死的感觉他也不是第一次经历。

小胖子突然想起了什么，陈歌说自己每次召唤红姐姐都会被拿走一部分寿命。

可是如果，如果自己刚才没看错，红姐姐其实一直都在，只不过陈歌肉眼凡胎，又没经历过灵魂出窍，所以根本看不见红姐姐，这种情况根本就说不上是召唤。

因为只要叫一声，红姐姐就来了。

那陈歌为什么每次召唤红姐姐以后都会“死”一段时间呢？难道，那并不是真正的死亡？只是短时间的灵魂离体？

小胖子有点想不明白，以人类的逻辑，做一件事情肯定有目的性，哪怕这件事情再小。

可是他想不透红姐姐为什么跟着陈歌，为什么要拿走陈歌一部分寿命。

如果红姐姐真的想让陈歌去死，按照陈歌对红姐姐的描述，大概一挥手就能把他们所有人都杀了。

但是她偏偏又没这么做，红姐姐做的每一件事儿逻辑都和人类的思维不符合。

就算是小胖子一时之间也搞不明白红姐姐到底想要干什么。

“对了，我灵魂离体的这段时间里有没有发生什么异常？”小胖子问道。

他们昨天晚上可是被一种奇怪的东西缠上了。

陈歌微微摇头：“没有，自从我们离开那间房以后就再也没遇到任何奇怪的事情。”

小胖子凝神思考，难道昨天晚上发生的事情仅仅和那间房子有关系？那是传说之中的凶宅？

一时间需要思考的东西实在太多了，小胖子也处理不了这么多东西，只能闭目养神。

就在他刚刚闭上眼睛的时候，一阵十分轻微的声音传来。

好像有什么节肢动物在地上爬，小胖子立刻睁开眼睛。

“老陈，你听到什么声音了吗？”小胖子小声问道，此时陈歌已经抓住黑剑，同时一只手轻轻按着自己嘴唇。

陈歌的感官比小胖子灵敏的多，早在小胖子睁眼之前，陈歌已经发现有什么东西爬过来了。

小胖子伸手去拽林蕊的衣服，让她快点起来。

林蕊还没搞清楚发生什么情况，迷迷糊糊的睁开眼睛，突然就看见一个脸盆大小的东西对着自己的扑过来。

陈歌反应神速，一剑将这东西刺个透心凉。

林蕊这才反应过来，立刻去看地上的东西，发现这竟然是一只脸盆大小的虫子。

“我去，这什么玩意？”小胖子忍不住叫了一声。

林蕊拿出水晶眼球一鉴定，笑了：“这玩意能吃，而且是高蛋白。”

第255章 烧烤

陈歌看着眼前的虫子，直径差不多有四十厘米，椭圆形，后背长着一个厚重的外壳，外壳下面是狰狞的口器，最下面是一大堆整齐的腿，密密麻麻，最少有几十条腿。

“你确定这东西能吃？不会吃坏肚子？”陈歌十分怀疑林蕊的判断，林蕊直接把手中的水晶眼球丢过去，让陈歌自己鉴定，果然，根据水晶眼球的鉴定，这种虫子叫做食坤虫，虽然看起来有点恶心，但实际上内部结构十分干净，没有任何毒素，而且高蛋白，肉质鲜美，简直就是末日蛋白质来源的不二选择。

一说起肉，陈歌忍不住开始流口水，上次痛痛快快的吃肉还是在诸神餐厅。

从此以后就再也没正经的吃过肉了，距离末日爆发到现在已经过了差不多一个月，末日爆发的第一天大多数冷冻设备都不能用了，放了一个多月的肉早就烂了。

而且这一路走过来陈歌老黄以外再也没看见过其他的家畜。

陈歌还在担心他们的营养会不会不够，没想到食坤虫来了。

“我说，大家都睡了一个晚上，是不是也都饿了？要不，尝尝？”陈歌看着大家。

小胖子将刚才看见红姐姐的事情暂时压在心底，这种事情就算说出去也没什么用，只能引起大家的焦虑。

“我来生火，你们两个躲远点。”小胖子自告奋勇，对着林蕊和诸葛柔挥挥手。

食坤虫的体型虽然不小，但是可食用部分其实不算多，将头去掉，将背部的外壳去掉，露出里面白花花的肉，陈歌壮着胆子凑过去闻闻，没什么怪味。

他顺手削了几根树枝，将食坤虫的肉一块块剃下来穿在树枝上，架在火上烤。

小胖子还往上面撒点盐，可惜，没有孜然和辣椒面，否则就更完美了。

这只食坤虫应该是出来吃夜宵的，只是它怎么都没想到，夜宵没吃到，自己变成夜宵了。

很快，白花花的肉在烈火的炙烤下变得金黄，流出肥美的油脂，几个人这一路走来都没吃到什么好东西，闻见烤肉的香气都在流口水。

小胖子害怕食坤虫的身体里还有其他的寄生虫，所以用火多烤了一会儿，现在赵医生不在身边，如果不小心被寄生虫寄生，那麻烦就大了。

其实对付寄生虫最好的办法是用油炸，但现在的条件不允许，只能用火烤。

陈歌已经有点迫不及待：“我先试试味道怎么样。”

他轻轻吹了两口肉串，然后咬了一大口，不停的咀嚼。

小胖子和林蕊都紧张的看着陈歌，林蕊小声问道：“味道怎么样？有没有什么不对劲的地方？”

陈歌没回答他们，又吃了一口以后才说道：“口感有点像鸡肉，不过比鸡肉更有嚼劲，你们可以试试。”

听到陈歌这么说，其他三人也不客气了，纷纷拿起肉串开始吃起来。

曾经和平时代，偶尔吃一顿肉也没什么感觉，但是现在吃一顿肉咋就能香成这样？

一只食坤虫差不多能提供两公斤的白肉，被他们一顿就吃了一半。

现在天气偏热，如果剩余的肉如果不能妥善处理第二天早上肯定会腐坏，在这种环境下万一吃坏了东西导致腹泻得不偿失，小胖子只能蹲在火堆旁边将剩余的肉制作成肉干。

就这样，时间慢慢地来到第二天早上，庆幸的是这段时间里什么都没发生，之前那些能够影响现实的幻影也没再出现，他们一直到现在都没能搞清楚那些幻影出现的原因到底是什么。

他们现在也不想去深究，毕竟这一路走来解释不了的事情多了，如果每件事情都刨根问底，他们早就被弄死了。

吃饱了，睡够了，天也亮了，这次他们该继续赶路了。

他们还要去追陆军。

因为有诸葛柔这个先知，他们能提前知道在什么地方遇到陆军，但是陆军对于他们的情况一无所知。

甚至连这些兄弟是不是还活着都不知道。

“如果今天快点的话，说不定天黑之前就能来到海边。你们都没看过大海吗？”林蕊问道。

诸葛柔抿嘴一笑：“虽然没看过，但是能听见大海的声音也是很开心的。”

经过长时间的相处，他们发现诸葛柔这个女孩虽然眼睛失明，但是心态十分乐观，也从来不会忌讳别人提起自己眼睛的事情。

当然，陈歌他们也不是这么缺德的人。

“没看过。”小胖子摇摇头，他们从开门市出发，虽然这一路断断续续走了一个多月，但如果坐高铁或者大巴车，最多几个小时就能来到海边。

“你不是自由职业者吗？”林蕊有些好奇的看着小胖子。

自己安排工作时间应该挺自由的吧？

“呵呵。”小胖子不屑一笑：“现在的网文作者才是真正的牛马，365天全年无休，更新少了还会被人问候，写的不好还会被人骂脑梗，唉！”

林蕊怜悯的看着小胖子，不知道是不是触碰到了小胖子不好的回忆。

“我都混得这么惨了，哪有时间去看海？去年全年只在大年夜偷偷的给自己放了一天假，存稿还是提前赶出来的。”小胖子蹲在地上不停的碎碎念。

“陈歌呢？你去过大海吗？”林蕊又问道。

“没去过，忙着赚钱养家。”陈歌叹息道。

小胖子最起码自己吃饱了全家不饿，但他之前不仅要养老人，还要供自己弟弟读书，哪有那么多时间？

“别说我们了，你呢？”

林蕊看着天边，惆怅的说道：“虽然去过一次，但是留下了很不好的回忆。”

“咋地？遇到海怪了？”小胖子好奇的问道。

“两年前一次同学聚会定在海边的餐厅上，结果这帮人一个个竟然不好好工作都搞对象！哼，就我一个人单身。心都碎了。”林蕊蹲在小胖子身边，两个人一起感慨过去。

此时，清晨的太阳洒在他们脸上。

“二位就别在这里伤感了，差不多启程了。”陈歌一手拎着小胖子，一手拎着林蕊，就像个带孩子的老父亲。

也不知道前路还会遇到什么危险。

第256章 海岸

到了中午。

陈歌他们已经距离大海很近了，甚至能闻到咸咸的海风味，大家对于大海还是挺期待的。

当然，对于陆军也是挺期待的。

可能是昨天晚上的伙食比较好，今天大家的体力都很充沛，走的也比平常更快。

到了中午十二点钟，小胖子突然指着前方一片蔚蓝大叫道：“海！是大海！”

所有人都被小胖子的话吸引，纷纷向着他手指的方向看去，果然，远处是一片蔚蓝的大海。

即使还有段距离也让人感觉心旷神怡。

“此时此刻，我想吟诗一首。”小胖子张开自己的怀抱说道。

只不过憋了半天才发现自己的文采不到家，一个字儿都没憋出来，最后只能无精打采的走在最后面。

又走了大半个小时，这回他们终于来到大海面前了。

此时，阳光明媚，海面上波光粼粼，煞是漂亮，唯一可惜的是没看见海鸥。

“都收收心，我们来这里可不是为了玩的，我们是来找人的。”陈歌还算是比较靠谱的一个。

小胖子对着大海叫道：“我打了半辈子仗就不能好好享受享受？接着奏乐接着舞！”

当然，这地方也没什么音乐，只有海浪打在岸上的声音。

“先别高兴得这么早，大海里的生物有没有发生变异现在还不知道。万一鲸鱼变异成鲲鹏，我们哭都没地方哭去。”林蕊嘴上虽然这么说，但脸上也洋溢着笑容。

自从末日以来，他们这一路走的实在是太压抑了，现在难得可以稍微轻松一下。

突然，陈歌看见从大海里爬上来一个东西，因为离得有点远，所以陈歌没看清，他立刻拿着黑剑走过去几步，结果发现从海里爬上来的竟然是食坤虫，比昨天晚上他们烤的那只更大。

原来这东西是从海里爬上来的，那就不用纠结了，大海里的东西肯定已经变异了。

陈歌正打算将这东西一剑宰了带回去加餐，就看见食坤虫走着走着脚下的沙滩突然崩起一大堆沙子，沙子下面竟然隐藏着一个捕兽夹，直接夹住食坤虫的肚子。

陈歌眉头微微一皱，竟然有人在海滩上制作陷阱？怎么回事？

陈歌警惕的看着脚下的沙子，稍微思索，他将黑剑刺入沙子里，一点一点往前滑动。

确保自己不会被捕兽夹伤到。

等来到食坤虫身边的时候，食坤虫还没有断气，陈歌伸手刚把食坤虫拿起来，突然就听到一个声音低声喝道：“别动！把手里的东西放下！”

陈歌立刻抬头，看见一个女子手里拿着一把复合弓指着自己。

这个女子很年轻，十七八岁左右，脸上还带着些许学生的稚气，但配上手里的复合弓，眉目之间竟然还有几分英气，此时她穿着一身白色的连体泳衣，正等着陈歌。

陈歌的动作僵在原地，抬头打量这个少女，看她头发和泳衣上有沙子，很明显刚才就是躲在沙子下面，出其不意打了自己一个措手不及。

“大妹子，别冲动。我没有恶意。”陈歌十分冷静的说道。

“把手里的武器和捕兽夹丢在地上。”少女厉声喝道，此时不远处的小胖子等人也发现了这位少女，刚准备走过来却被陈歌挥手阻止。

“别激动，如果这个捕兽夹是你下的，我把这东西还给你。”陈歌将捕兽夹和黑剑都放在地上。

双方大概有五米的距离，而且箭尖一直瞄着自己，对自己极其不利。

少女一直凝视陈歌，然而就在陈歌将捕兽夹和黑剑放在地上的时候，突然伸手去摸自己腰间的霰弹枪。

少女此时也看见陈歌的腰间还有一把枪，瞬间瞳孔收缩，这个距离弓箭对上霰弹枪根本没有胜算。

“嗖！”

少女立刻放箭，但她万万没想到，陈歌摸枪只是假动作。

当箭矢对准陈歌的时候，陈歌就已经失去先机，所以他用摸枪这个动作引诱对方射箭。

果然不出所料！

箭如流星，更别说双方只有五米的距离，但陈歌的反应极快，竟然伸手一把握住箭杆。

少女第一次露出惶恐，这还是人吗？空手接住激射的箭矢，这种猛人她这辈子都没遇到过。

一箭落空，少女转身就跑，但是刚跑出去两步就被陈歌伸手拽住头发硬生生扯回来。

还没等少女做出任何反应，陈歌一拳打在少女肚子上。

少女只感觉自己的小肚子被铁锤砸中，一口酸水从嘴里喷出来，趴在地上痛不欲生。

这还是陈歌手下留情了，否则陈歌一拳能活活打死她。

少女趴在地上以后立刻伸手去挖面前的沙子，陈歌猜到沙子里肯定还埋了其他武器，一弯腰直接捏住少女脖子，将人直接拎到半空中。

少女脖子被捏，无法呼吸，手脚并用捶打陈歌的手臂，但陈歌的胳膊硬的就像钢条一样，纹丝不动。

“好了，大妹子，是不是该说说你到底是谁了？”陈歌淡定的问道，之前石村一战告诉陈歌，在这个末日，人未必比怪物更可靠。

少女的脸颊憋的紫红，两只手紧紧的抓住陈歌的手腕。

突然，远处传来一个熟悉的声音：“老陈，别动手，自己人！”

陈歌往远处看去，两个人影快步走过来，其中一个正是他们苦苦寻找的陆军。

“老陆！”陈歌大喜过望，在看看手里这个快被他捏断气的少女，马上松手。

少女趴在地上大口大口的喘气，满脸惊恐的看着陈歌，看见陆军走过来，少女大叫道：“陆大哥，他不是人，别过来！”

“误会了，误会了大家都是自己人。”陆军立刻过来打圆场。

陈歌激动的给了陆军一个熊抱，陆军也十分激动，没想到陈歌他们竟然还活着。

“喵！”

突然，陆军的口袋里传来一声猫叫，随后，豆沙从陆军的口袋里窜出来扑到小胖子手上。

小胖子别提多开心了，不停的揉着豆沙的脑瓜。

少女捂着自己脖子，心有余悸的看着陈歌。

而陆军身边还个五十多岁的中老年人，也是一脸警惕的看着陈歌他们。

“林博士，胖子，你们也没事儿！太好了！”陆军看见自己的好朋友们都还活着，别提多开心了。

第257章 讲述

人生有四大喜事：久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

能在这种危机重重的地方见到好朋友，陈歌和陆军的心情都很好。

“一场误会，大家都是自己人。”陆军急忙说道，不过之前被陈歌一拳打倒在地的少女趴在地上根本站不起来，看着陈歌的眼神中满是幽怨。

陆军将少女扶起来，少女微微摆手，表示自己没什么大碍。

陈歌也说道：“你放心，我刚才没下死手，要不然她现在已经被我打死了。”

陆军苦笑，陈歌多猛他是知道的，所以他毫不怀疑陈歌的话。

“对了，我们在那边有个临时的根据地，一起过去看看。”陆军看了一眼剩下的人，突然脸色微微一变：“赵医生没和你们在一起吗？”

“老赵去深造了，恐怕很长时间才能回来。”陈歌淡定的说道。

陆军一时之间没反应过来陈歌话里的意思，什么叫“去深造了”，难道现在这个时代还有医学院开放？

“先别说我们了，介绍一下你身边这两位。”陈歌看着少女和一直警惕的盯着他们的老汉。

“这位是卓兰，别看年纪不大，本事大着呢，当初如果没有她，说不定我已经死在新安市了。”陆军轻轻拍了一下少女的肩膀。

此时少女腹部的疼痛已经减缓很多，勉强露出一丝笑容。

“这位大爷叫刘三，也是当初我在新安市逃亡的时候遇到的。”陆军指着那名五十多岁的老汉说道。

小胖子仔细打量一下刘三，五十过半的年龄，皮肤黝黑，站在远处对着大家打招呼，十分有距离感。

脸上沟壑纵横全都是皱纹，手指骨结粗大，这是常年做重体力活的人才会留下的特征。

刘三对着他们微微一笑，笑的很醇厚，但小胖子却并不完全相信对方，只是敷衍的微微一笑。

在这个时代，谁也别信谁。

小胖子信陈歌，是因为他们两个这一路风风雨雨经历过太多的事情了，换个人他都不可能无条件信任。

更别说对方和自己刚刚见面，同样，对方不信任自己小胖子也能够理解。

众人走了没多远，就看见远处有一个海滩别墅。

“这也不知道是谁家的，反正没人住了，我们就暂时将这里当做基地。”陆军带着大家来到海滩别墅里。

原本海滩别墅采用的是落地窗，透光性很好，可是在末日这种落地窗简直就是最傻逼的装修。

如果外面有怪物一眼就能看见房子里面的情况，而且玻璃也不是防弹玻璃，用力一敲就能打破。

所以陆军带着自己的两个队友直接把这里的所有玻璃全部打碎，转而用木板将窗户封死，只留下人头大小的透气孔。

因为手边的材料不够，再加上时间不多，也只能做成这样了。

不过别墅里面倒还算是干净整洁。

“对了，这位姑娘是......”陆军看着诸葛柔，他已经发现诸葛柔的眼睛看不见了。

“这位就是诸葛慈先生的女儿。”林蕊回答道：“她也继承了诸葛慈部分【遥视】的能力，可以一定程度的看见未来。我们就是按照她的指引才找到你的。”

陆军当然知道诸葛慈的能力，看向诸葛柔的表情一下子就变了。

几个人聚在一起，陆军拿出几罐汽水递过去，看来这个海滩别墅在废弃之前有不少物资。

陈歌将汽水接过来美美的喝了一口：“老陆，我听林蕊说当初你们被人抓住了，到底是怎么跑出来的？”

陆军一想起当时发生的事情依旧心有余悸。

这一切还要从收藏家说起。

没错，虽然现在的收藏家已经被自己的好朋友炖了，但是陆军的故事还要从当初收藏家决定处死陆军时候开始说。

当时，收藏家抓住两个人类，一个是林蕊，一个是陆军，但是因为陆军长得没有林蕊好看，所以收藏家下令让自己手下将陆军处死。

陆军尽管再怎么反抗也不可能是拟态族雇佣兵的对手，拟态族可是天生的杀戮工具。

陆军就这样被两个拟态族拉着离开收藏室，当时陆军身上什么武器都没有了，近战搏斗能力就更不用说了，拟态族的身体素质远在陆军之强，一个人能打他十个。

离开收藏室，两个拟态族雇佣兵带着陆军来到远处的管道中，这个时候陆军才反应过来，他们应该是被抓到了某个城市的排水系统中。

但就算知道有什么用？陆军还想放手一搏，但刚刚显露出意图就被拟态族的两个雇佣兵打倒在地。

其中一名拟态族将自己的手变成十分锋利的触手，准备贯穿陆军的身体。

陆军已经闭着眼睛等死了，但好几秒过去了，对方迟迟没有下手，陆军还以为对方想要戏耍自己， 可是自己睁开眼睛一看，刚刚准备杀了自己的拟态族雇佣兵已经消失了，就像从来没出现过一样。

而剩下的一个拟态族雇佣兵一副如临大敌的样子，手中端着武器，警惕的看着四周。

就在这时，在深邃的管道里传来一声猫叫。

“喵！”

最开始陆军也没多想，还以为这不过是下水管道的野猫，但很快他就发现不对劲。

因为自己面前的这位拟态族雇佣兵的身体竟然开始扭曲塌陷，那种感觉就像拟态族雇佣兵的身体里出现一个抽水马桶，将他生生抽走了。

这个时候陆军才注意到，这片下水管道里隐藏着某些自己惹不起的东西。

“喵！”

猫叫声再次传来，就在陆军好奇的时候，一只猫变戏法一样出现在自己面前，陆军发誓，当时灯光虽然昏暗，但是自己绝对不会看错，之前自己面前绝对不可能有只猫。

等一下，这只猫看起来为什么这么眼熟？是不是小胖子养的那只？

“我记得你的名字叫，豆沙？对吧？”

“喵！”豆沙十分开心的叫了一声，然后直接跳到陆军的口袋里，翻找肉罐头。

以前小胖子总会在自己的口袋里给豆沙准备一罐肉罐头。

但是豆沙这次什么都没找到。

不开心。

第258章 人头鸟

在此之前，陆军根本不知道豆沙有特殊能力，有关豆沙事情只有陈歌和小胖子知道，陆军一直以为这只是一只十分普通的猫，只是长得好看而已。

万万没想到豆沙的能力竟然这么恐怖，看人一眼人就没了。

陆军稍作休息，准备回去把林蕊救出来，他还捡起拟态族雇佣兵掉在地上的武器用来防身。

但是拟态族的武器很特殊，拥有基因认证，也就是说它们的武器在外人手中是没用的。

最终，陆军只拿了一把最普通的匕首防身，眼睁睁看着高科技武器自己用不了，那种感觉太难受了。

但就在这个时候异变突生，整个收藏室连同地下排水系统开始疯狂晃动，好像发生了八级大地震。

其实这个时候正是林蕊搞出了蝙蝠王，蝙蝠王在收藏室大杀四方，所向无敌，最后也不知道顺着哪个方向离开了，而林蕊也在这个时候完成反杀。

等到陆军回去的时候林蕊已经离开不见了，陆军里里外外找了三圈都没找到，最后只能无奈的离开收藏室。

陆军顺着城市的排水系统走了一个多小时，终于来到地上，很快发现这里正是当初他们的目的地，新安市。

他最开始也想找小胖子他们，但是一个人，在没有任何联系的情况下想要在一座几十万人的城市里找到另外一个人简直就是天方夜谭。

最终他选择找个地方先休息一晚上，有什么事情明天再说。

陈歌这边有诸葛柔的指引，少走了很多弯路，但是陆军只能凭借自己胡乱摸索，在城市里乱逛。

天黑的街道上一片死寂，陆军手里只有一把匕首，不停寻找安全的地方。

“胖子！林博士！老陈！你们在不在？在的话答应一声！”陆军对着空无一人的城市大叫。

但是夜空中回答他的只有一片寂静。

只是陆军没发现，夜空中有什么东西被他的叫声吸引过来了。

陆军又饿又累，最终找到路边的一个超市，超市的卷帘门上锁了，陆军用自己手中的匕首将门锁撬开，费尽千辛万苦终于爬进去了，但是超市里的物资已经被扫荡光了。

看来除了他自己以外，还有人来过这个超市。

不过天无绝人之路，陆军在摸着黑在货架上找到一包压缩饼干，大喜过望之下陆军将这包饼干全都吃进肚子里，稍微恢复一点体力。

现在除了食物和水之外，最重要的东西是光源，陆军摸索着找到一个手电筒，安装上电池以后轻轻按下手电筒的开关，一道光芒射出来。

有了光源，陆军终于有了一丝安全感。

然而，就在陆军手里的手电筒无意中扫过超市角落的时候，陆军看见有一张人脸一闪而逝。

陆军吓得立刻举起自己手里的匕首。

等他再仔细看的时候发现那张人脸已经不见了。

陆军揉揉眼睛，他怀疑自己看错了，毕竟这一晚上发生太多的事儿，说不定是自己出现幻觉了。

他的目光无意中往下一看，看见超市的地面上画着一个十分奇怪的东西。

那是一个眼睛形状的图案，然后眼睛上还有一个大大的“X”，陆军没明白这个图案想要表达的是什么。

正在他好奇的时候，一张惨白的、没有一丝血色的脸已经无声无息的出现在他后背，正顺着陆军的目光好奇的往地上看去。

陆军虽然没回头，但是隐隐感觉到后背阴气森森，似乎有什么东西。

陆军紧紧的捏着自己的匕首，可是还没等他动手，那个白色的怪脸已经先动手了。

陆军只感觉一阵劲风呼啸，随后他的两个肩膀已经被一对儿铁钩抓住了。

这对儿铁钩威力大的惊人，不仅仅抓住陆军的衣服，更是已经刺入陆军的肉里，陆军反手将匕首对着敌人刺去，可是匕首的长度实在太短了，根本刺不着人家。

匆忙之中，陆军的手电也掉在地上，手电光射出来的影子投在墙上，陆军这次看见，抓住自己肩膀的东西应该是一只体型极其巨大的鸟类。

翼展超过四米，两个大爪子抓住自己的肩膀准备高飞。

陆军伸手乱抓，最终抓住了头顶的电风扇，但是这只怪鸟的体型实在太大了，力量也过于惊人，陆军不管如何反抗都没用。

“豆沙！豆沙！快点看它一眼！”陆军这个时候想起来豆沙好像还在自己的口袋里，但当他伸手一摸却发现豆沙不知道什么时候竟然不见了。

陆军此时一头冷汗，完全不知道应该怎么办，怪鸟撞破卷帘门，带着陆军往天上飞。

陆军怎么都没想到，自己大风大浪都过来了，最终竟然会死在一个怪鸟的嘴里。

就在陆军努力挣扎的时候，远处的大楼上突然传来一阵破空声，怪鸟也跟着惨叫一声。

陆军不知道发生什么，只见这只大鸟摇摇晃晃的从空中跌落，陆军顺势在地上打了个滚卸力。

接着半空中微弱的月光陆军看见，这只大鸟之所以突然掉下来了是因为怪鸟的脖子上插着一只箭。

陆军知道，肯定是有人把自己救了。

为了确保这只怪鸟死的透透的，陆军拿着匕首将这个怪鸟的脖子砍下来了。

奇怪的是这只鸟的脖子上竟然长着一个人头，看起来十分怪异，而且死的时候两个眼睛直勾勾的盯着陆军，让人感觉很不舒服。

做完这一切以后，陆军对着黑漆漆的城市拱手：“不知道哪位救我一命，能不能出来见一面？”

半晌之后，没人出来，陆军以为对方不想暴露身份，毕竟在这个时代小心一点总是没错的。

就在陆军准备离开的时候，她看见不远处的大楼下面站着一个模糊的身影，似乎正对着自己招手。

陆军立刻走过去。

那是个很年轻的女孩儿，十七八岁的样子，手中拿着一把复合弓，背上还背着一个箭筒，里面放着十几支箭，陆军没想到对方竟然是个这么年轻的小姑娘，不由得啧啧称奇。

“外面危险，跟我来吧！”少女说着，转身进入大厦。

第259章 卓兰

这个少女就是卓兰，她今年刚刚十七岁，家就住在新安市，她从小就喜欢射箭运动，再加上家境比较优越，父母专门给她报了班做培训，初中时候还在市里举办的射箭大赛上得过奖。

如果在古代，女子很难拉开大弓，女孩子的臂力天生比不上男孩子，但是现在随着科技发现，人们研究出了复合弓，这种复合弓利用滑轮远离，可以让人以很小的力气打开重弓，而且破坏力比古代的弓箭恐怖得多。

如果不是有专门了解，大多数人对于现在复合弓的威力都没一个准确的认知。

这么说吧，如果在野外，复合弓射出去的箭可以轻松贯穿棕熊厚实的皮肤和脂肪，直接射穿棕熊的内脏。

甚至十五米之内，复合弓可以轻松射穿皮卡车的车门，更别说人的身体。

卓兰带着陆军回到自己家里，当时末日爆发的时候卓兰感冒在家，父母都在外面上班，结果就再也没回来。

她一个十多岁的女孩子凭借一个人足足活了一个月，这已经可以称作奇迹了。

陆军来到房间以后，稍微松了口气，这一晚上经历的东西太多了，他需要一点时间缓缓。

卓兰是个偏内向的女孩儿，不喜欢说话，或者说不知道怎么主动交流。

“大恩不言谢，对了，我叫陆军，是个军人，你家里还有什么人？”陆军警惕地看着窗户外面。

不知道那种怪鸟还在不在。

卓兰小声说道：“家里只剩下我一个人了，而且这一个月的时间里我也没见过外人。”

陆军突然想起超市地面上画着的图案就问道：“超市地下的图案是你画的吗？”

卓兰茫然的摇摇头，她连超市里有个团都不知道。

陆军叹了口气，现在当务之急还是要快点找到失踪的林蕊和在新安市等着他们的小胖子才行。

“叔叔，你刚才说你是军人，军队到了吗？”卓兰小声问道。

“还是叫哥吧，我还没那么老吧！”陆军苦涩的摸了一把自己的脸，发现自己胡子拉碴的，形象肯定不会太好，毕竟逃难的这段时间别说刮胡子，洗脸的时间都不多。

“这个我也不知道，我也是逃过来的，我们部队接到一个任务，然后......”陆军想起当初自己身边的兄弟们，忍不住一阵心酸。

那么多人，走到现在就剩下自己一个人了，说不伤心是不可能的。

卓兰低声说道：“那陆哥，你能带着我一起走吗？这里的粮食马上就要吃完了，而且一个人......”

一个人在这种环境下生活，太恐惧，太孤单。

并不是每个人都有勇气直面孤独。

“好！”陆军想都没想都就答应了，多一个人多分力，更何况这姑娘身手不弱，两个人一起走也有个照应。

这个末世，一个人是活不下去的，陈歌那种人如果没有小胖子、赵医生、老黄、豆沙等帮忙，早就不知道死在什么地方了，多一个人多分照应。

陆军突然感觉自己两个肩膀火辣辣的疼，拿起手电一照，发现自己的两个肩膀上的皮肉被人面鸟的爪子抓烂了，鲜血淋漓。

只不过刚才生死危急，陆军并没有注意到肩膀上的伤，现在来到安全的地方，两个肩膀火辣辣的疼。

陆军死死的咬着牙，开始一点点处理伤口。

作为职业军人出身，他还是懂一些急救知识的，而且这都是皮外伤，伤得不重，咬咬牙还能坚持一下。

这时候，陆军有点想念赵医生了。

卓兰抱着自己的复合弓躺在沙发上，不知道是不是睡着了，陆军没有打扰她。

他希望明天一出门看见林蕊正站在楼下冲着自己招手。

这一晚上，陆军几乎就没睡着，生怕有怪物突然出现袭击他们，而且再加上肩膀上的伤口，让他没有任何睡意。

但这一晚上什么都没发生，卓兰醒过来以后，陆军和她谈起这附近有没有什么怪物。

卓兰想了想：“末日爆发的第一天我看见有一种类似蝙蝠的怪物在天上飞，被我射下来一只，在之后，虽然偶尔能看见一些怪物，但这些怪物从没找过我麻烦。”

陆军听她这么说都要哭了，这姑娘上辈子是不是拯救了银河系？

先不说陈歌他们几个这一路走来都和西天取经一样，就连自己也是几次险象环生，几乎丧命。

而且陆军他们不是不想建立一个基地，而是根本建设不起来，没人没资源，再加上随时都有怪物袭击。

之前的科研基地可以说是最好的地方，但住了没几天就被女体怪大军袭击，他们一行人几乎全军覆没。

卓兰也不知道陆军为啥突然这么激动。

凌晨五点钟左右，太阳已经完全升起来了，卓兰拿出剩下的最后一点吃的，是大半块方便面，可能因为夏日天气潮湿的原因，方便面已经有点发霉了。

“不行，现在医院全都关门了，万一吃坏肚子就麻烦了。对了，你家的燃气还能用吗？”陆军问道。

卓兰微微点头。

陆军和陈歌他们是在东陵市遇到的，而陈歌曾经对他说过，在开门市所有的引擎都不能启动。

可是一离开开门市，汽车照样可以能发动。

小胖子曾经有过猜测，开门市很可能隐藏着一个十分恐怖的东西，能够影响整个市区的磁场。

当然，这也只是他一个人的猜测而已。

陆军拿着匕首来到楼下，人面鸟的尸体还在楼下放着，陆军壮着胆子割下来两块肉，回来以后放进锅里煮。

不一会儿，房间里飘洒着肉汤的香气。

两个人就这样美美的吃了一顿早餐。

卓兰一边吃一边说，自己不知道外面到底是什么情况，不敢轻易下楼，也不敢贸然攻击，生怕引过来什么可怕的东西。

就这样，他们两个吃完饭以后，开始新的路程。

二人把能带的东西都带上了，万一以后用得着呢？

他们不知道的是，离开这间房子以后，真正的危险才刚刚到来。

一个身影就出现在不远处的楼下，手中拿着一把铁锤，死死的盯着他们。

第260章 真相

老祖宗有一句话叫做：病从口入。

这句话说的一点都没错，卓兰和陆军两个人吃了人面鸟的肉，最开始一个小时没什么反应，但一个小时之后肚子里开始翻江倒海，拧着劲儿的疼。

最开始他俩还以为自己中毒了，但跑了几趟厕所以后疼痛舒缓很多。

“我发誓以后再也不乱吃东西了。”陆军捂着自己的肚子一脸菜色。

卓兰更是出现了轻微脱水的迹象，全身上下没有一点力气，几乎虚脱。

庆幸的是他们走了没多远就看见一家药店，冲进去以后拿了几片治腹泻的药吃下去，从结果来看应该是管用了。

“你先在病床上躺一会儿，我多拿一些药品。”陆军对着卓兰说道。

卓兰现在虚弱的根本就不想说话，只能轻轻点头。

陆军没有职业的医疗知识，再加上这些药品的名字千奇百怪，他只能一个个看说明书，最后拿了一些日常的感冒药和腹泻药。

然而就在他回头的时候，他突然看见阳光普照的大街上站着一个的人影，正在对他招手。

陆军先是紧张的警戒，但是很快他就发现大街上的那个人影身上穿的是军装，和自己身上的军装是同款式。

不仅如此，那个人虽然是背对着自己，但是他的身形陆军很熟悉，他可以保证在什么地方见过那个人。

陆军的大脑飞速思考，难道是自己手下的士兵？放出科研基地一战有很多人失踪，难道他们也来到新安市了？

陆军手里拿着匕首，低声对卓兰说道：“你先在这躺一会儿，千万不要走动，我很快就回来。”

来到外面以后，陆军厉声喝道：“你是谁！马上转过来？”

那人身体诡异的动了一下，给人的感觉非常僵硬，就像是一个冻僵的人被强行扭动，或者说……

那根本就是一具僵硬的尸体。

陆军这个时候已经感觉到不对劲了，他手里拿着匕首，一点一点的往前走。

他想看看这个人的真正面目到底是什么。

可就在这时，那个人十分僵硬的把身体转过来。

那张脸……那张脸陆军实在是太熟悉了。

他这辈子都不会忘记。

“刚子！是你？你没死？”陆军此时已经分不清是高兴还是激动了。

当初陆军和陈歌他们刚刚碰到，结果遇到了魔音袭击，一路走过来的人死了好几个，最终，魔音钻到陆军的身体里，打算将陆军折磨至死。

可是万万没想到这个时候刚子突然站出来，主动引走魔音，然后开枪自尽。

这才让大家逃出生天。

这件事情是陆军心中永远的一根刺，他嘴上虽然不说，但这件事情他一辈子都忘不掉。

这条命是他兄弟换来的。

而现在，原本这个已经被判死刑的兄弟居然又出现在面前，陆军心里百感交集。

说不定刚子有什么奇遇，毕竟，陈歌曾经说过他死过一次又活过来了。

陆军激动的刚想上去抱住刚子，突然，刚子七窍开始流血，而且流出来的是黑血。

陆军脸上的笑容瞬间凝固。

“连长……我好疼啊……我好疼啊……他在我脑子里叫……我好难受……”

陆军嘴唇微微抽搐，他看见刚子的太阳穴上有个血窟窿。

“连长！死的人明明应该是你！死的人明明应该是你啊！我不想再受罪了！你替我死好不好？”

陆军紧紧捏着拳头，身体微微颤抖。

他不知道应该用什么样的表情来面对这位死去的兄弟。

但只有一件事情可以确定。

人死是不能复生的。

要么自己现在陷入某种环境中，要么有某种怪物利用刚子的尸体在这里迷惑自己。

伤感在陆军的心中持续了一瞬就消失了。

人总是应该往前看的。

“对不起了刚子！连长我唯一能做到的事情就是送你安息！”陆军握着匕首就像一头饿狼一样冲上去，一刀划开了刚子的脖子，黑色的血从脖子里喷涌而出。

刚子身体摇摇晃晃，喉咙里发出诡异嘶哑的声音：“连长……我是替你去死的……你为什么这么对我……为什么这么对我……”

刚子僵硬的举起手里的枪。

陆军飞起一脚踢在刚子的手腕上，把他手里的枪踢飞出去。

此时他更加坚信眼前肯定是某种怪物。

因为他带出来的弟兄绝对不可能用枪对着他。

刚子的身体虽然很僵硬，但是力量出奇的大，此时更是宛若猛兽一样扑上来，直接将陆军按在地上，两只手紧紧的掐着陆军的脖子，想要把他活活掐死。

刚子的半个脑袋都要掉下来了，手上的力气却丝毫不减。

陆军被掐得面色涨红，突然，旁边传来一个男人的大叫：“后生仔，用这个，千万别手下留情，照着他的脑袋敲。”

说话的是一个年近五十的老汉，面色黝黑，手指骨节粗大，一看就知道常年从事体力劳动，而男人丢过来的正是一把工地用的锤子。

陆军立刻丢了匕首接住锤子，死命的砸在刚子的头顶。

一瞬间，黑色的脑浆喷洒出来。

刚子被砸的滚出去好几米远。

陆军乘胜追击，手里拎着铁锤对刚子连续砸了好几下，将刚子的双手双脚全都砸断，最后又把刚子的脑袋也打碎，这才结束。

陆军大口大口的喘着粗气，这次战斗无论是心理还是身体，对于他来说都是个折磨。

“老乡，谢谢你的锤子。”陆军将手中的锤子递给老汉。

随后，陆军盯着地上的尸体问道：“这到底是什么东西？”

老汉凝重的说道：“俺也不知道，唯一可以确定的是这东西可以通过我们的眼睛变化，只要你看见它，它就能变成你最害怕的东西。”

陆军心头一震，突然想起超市里眼睛和X的图案，即刻问道：“老乡，超市里的图案是不是你画的？”

老汉红着脸点点头。

“那你为啥不直接在地上写出来？”陆军问道。

老汉更加不好意思了：“俺小学都没毕业，大字不认几个，‘眼睛’这俩字俺都不会写，但是俺会画。”

原来如此！

第261章 鼠群

与此同时，卓兰正在病床上躺着，因为之前吃坏东西的缘故，卓兰全身虚脱，闭目养神。

就在这时，她感觉有什么毛绒绒的东西从自己脸上划过。

最开始卓兰并没太在意，但是很快，那个东西发出一种很熟悉的声音。

“吱吱吱！”

那是老鼠的叫声，卓兰一下子睁开眼睛，她这辈子最害怕的东西就是老鼠。

人害怕什么东西是不需要理由的，如果你放一条蛇在她身边，卓兰最多也就是哆嗦一下，反应过来以后随手就丢到一边了，但出现在她旁边的偏偏是她最害怕的老鼠。

卓兰正看眼睛一看，一只泰迪大小的老鼠就趴在她身边，两只眼睛直勾勾的盯着她看。

这一刻，卓兰感觉自己的呼吸都要停止了，怎么会出现这么大的老鼠？

不同人人面对恐惧的时候反应是不一样的，有的人会大声尖叫，有的人会全身僵硬动弹不得。

卓兰偏偏是后者，当她看见这只大老鼠以后，感觉全身都都麻痹了，足足两三秒钟才反应过来，情急之下她一把抓住老鼠丢出去。

此时也关不上自己的身体还在虚弱状态，立刻站起来，拿起复合弓对准大老鼠。

但是老鼠似乎知道卓兰手中的东西能要命，一溜烟钻到柜台下面不见了踪影。

卓兰的呼吸逐渐平稳，她心中不停安慰自己，没事的，没事的，不过是一只大老鼠而已，自己一箭就能射死它。

但接下来......

“吱吱吱！吱吱吱！吱吱吱！”

越来越多的老鼠叫声出现，卓兰可以肯定，这绝对不止一只老鼠，可能有几十只，也可能有上百只。

这些老鼠无处不在，在柜台下面，在天花板里，在墙里，在地板下......

咔嚓！

就在卓兰心中这么想的时候，天花板突然破了一个大洞，一只大老鼠直接掉在卓兰的脸上。

卓兰再也忍不住了，大声尖叫，用手抓住大老鼠的尾巴狠狠的甩出去。

同时，天花板上越来越多的破洞，一只只肥硕的老鼠从上面掉下来，卓兰吓得脸色惨白。

难道自己会死在这些老鼠的口中？甚至在紧张之余都忘了自己手中其实还有一把武器。

而地板也开始一点点裂开，一只只大老鼠从下面钻出来，卓兰看向诊所门口，差不多有六七米的距离，自己现在的身体虽然挺虚弱的，但三四秒的时间应该能冲过去。

卓兰刚准备下床，却发现地面不知道什么时候趴了一层老鼠，黑漆漆的。

这个时候的卓兰已经有点麻木了，她也不知道自己应该怎么办？与其被这些老鼠活活咬死，还不如自我了断。

对老鼠的恐惧心已经胜过对死亡的恐惧了。

卓兰抽出一支箭，对准自己心口，只要双手一用力，这支箭就会刺穿自己胸膛。

就当她准备动手的时候，突然，自己上衣口袋里传出一声“喵”。

卓兰一愣，顺手一掏，豆沙不知道什么时候出现在卓兰的口袋里。

刹那间，这些老鼠就像潮水一样退下，方圆五米之内没有一只老鼠敢过来。

卓兰死里逃生，心情激动。

豆沙轻轻一跃，直接站在卓兰的头顶，就像一个国王巡视自己的领地，当看见这些老鼠以后，豆沙突然大叫一声。

所有老鼠开始扭曲坍缩，片刻之后化作无形，仿佛从来都没存在过一样。

卓兰震惊的看着豆沙，她记得这是陆军的猫，现在的猫都这么厉害吗？

不过猫猫这么可爱，怎么也比老鼠强，卓兰紧紧的捧着豆沙，生怕豆沙离开自己。

也就在这个时候，诊所的门打开了，陆军和老汉一起走进来。

三个人做了一个自我介绍。

“我姓刘，家里排行老三，你们叫我刘三就行。”老汉脸上露出腼腆的笑容。

卓兰急忙说起刚才自己的经历。

刘三解释道：“这座城市里有种怪物，它没有自己的形体，但是能变成我们最害怕的样子。这丫头最怕老鼠是不是？所以那个怪物就变成了老鼠的模样。至于后生仔，你的战友就是你的心魔，所以它变成你战友的样子。”

卓兰惊魂微动，不停的摸着豆沙，生怕那些老鼠再钻出来。

“那刘叔，你怕什么？”陆军有些好奇的说道。

听到陆军这么问，刘三突然老脸一红，有点不好意思，看他的样子卓兰更好奇了。

刘三小声说道：“我这个人天不怕地不怕，就是......就是怕老婆！”

卓兰没忍住一下子笑了。

“憋笑，我老婆都死了好几年了，结果那天我看见我老婆突然出现在我面前的时候，我还以为见鬼了。”刘三忍不住说道。

刘三看见的正是曾经家里的母老虎。

“叔，如果你没别的地方去，咱们三个一起怎么样？”陆军问道。

“中！”刘三想都没想就同意了，一个人在末日是活不下去的，说不定什么时候人就没了。

就这样，三个人组成临时小队，搜寻物资。

陆军原本想找林蕊，但是找了一天的时间最终什么都没找到，只能作罢。

“那你们为什么一路往北走？”小胖子就像听故事一样津津有味。

陆军尴尬的挠挠头：“如果我说我是随便选的一个方向你信吗？”

至于他们为什么往北走，这要归功于抓阄结果。

他们研究一下地图，如果一直往南，就会回到开运河，也就是陆军、林蕊和陈歌被拆散的地方。

如果一直往东，最终也会来到海边。

所以，研究来研究去，他们决定北上去龙营口碰碰运气，就这样，这帮人误打误撞的一路向北。

经过自我介绍，临时小队三个人都对对方有所了解。

陆军就不用过多介绍了，卓兰本身就是个高中生，而刘三是个建筑工人，干着最重的体力活，但因为文化水平不够，经常在工地上吃亏。

结果末日爆发的时候，整个工地只有他一个人活下来了。

就这样，三个人往北前进，可是万万没想到，他们还没等出城，诡异的事情就发生了。

第262章 种田

三人走了大约两个小时，卓兰突然说自己要去趟厕所。

陆军和刘三两个大老爷们只能在原地等着，刘三盯着卓兰的背影，突然叹了口气：“我也有个闺女，比她大点，也不知道现在怎么样了。”

陆军笑着安慰他：“没事的，肯定没事的。”

说着，陆军无意中一回头，发现卓兰不知道什么时候回来了，就在旁边静静地站着，一言不发的盯着陆军看，陆军一愣，卓兰走到路边一件大厦背面去上厕所，怎么这么快就回来了？自己的警戒能力还是很强的，为什么卓兰回来了自己一点都没发现。

陆军经历过这么多事情，第一时间意识到问题不对，立刻拔出匕首盯着卓兰。

“卓兰？是你吗？”陆军警惕的盯着眼前的卓兰，生怕对方突然暴起伤人。

然而就在这时，陆军听到身后传来卓兰的声音：“陆哥，你对谁说话呢？”

陆军一愣，立刻回头，看见卓兰已经从大厦后面走回来了，等到陆军再次回头的时候惊骇的发现，刚才站在旁边的卓兰竟然已经不见了。

这到底是怎么回事？

“这里不对劲，快点离开。”陆军对着两个人大声说道。

可是这一路上，陆军不止一次看见有诡异的幻影出现，有一次他甚至看见了自己的幻影。

陆军知道，有个东西缠上他们了，虽然不会伤害他们，但这东西就在他们中间。

但是陆军虽然不知道林蕊和小胖子他们会不会走这条路，但还是在旁边大厦的墙壁上留下一句话。

“祂在我们中间。”

除此之外，陆军也不知道应该怎么提醒小胖子他们。

再之后，他们一路来到龙营口，并且在大海旁边找到这栋别墅作为临时驻扎地。

还意外发现食坤虫这玩意竟然能吃，所以他们的主要口粮就变成了食坤虫。

没想到今天卓兰在海边抓捕食坤虫的时候竟然遇到了陈歌。

“原来是这样！”小胖子点头，所有信息都对上了，陆军他们在城市里遇到的怪物正是无相生，后面又找到林蕊和陈歌他们，差点要了他们的命。

“不过，我们对无相生的猜测有一点点错误。无相生虽然是我们各自的心魔，但它面对某些过于强大的力量时还是会被杀死。”小胖子记得，陈歌并不是用自己的力量打败无相生，而是叫了红姐姐出来。

而卓兰也不是凭借自己的力量杀死心魔，而是依靠豆沙。

毕竟，大家对无相生的理解多数来源于猜测，还有就是依靠水晶眼球的鉴定。

小胖子借了林蕊的水晶眼球准备鉴定一下豆沙，结果是一篇问号，啥都看不出来。

触手医生曾经说过，这颗水晶眼球来源于神眼族供奉的神明，但如果被鉴定物品的等级比他们供奉的神明等级更高，鉴定就会无效。

也就是说，豆沙的实力已经比神眼族供奉的神明强大了。

另外，陆军他们遇到的幻影小胖子他们在之前的村子里也遇到过，一直到现在小胖子还没搞明白那到底是什么东西。

不过目前对方并没有表现出攻击力。

“好了，现在最大的问题，我们下一步应该怎么走？”陆军盯着小胖子。

有现成的军师不用是傻蛋。

小胖子思索片刻：“我的看法，不如在这里稳定发展，当然，前提是能在这儿立足。我们一直这么飘来飘去也不是办法。”

所有人都同意他的看法，能稳定下来是最好的。

就是不知道这片大海里隐藏着什么东西。

希望不要出现耶梦加得或者克拉肯这种传说级别的大海怪。

这栋沙滩别墅的面积很大，别说住七个人，就算再来七个人也住得下。

小胖子他们每个人都分到了自己的房间，从末日爆发一直到现在，足足一个月的时间，终于有个落脚的地方了。

所有人心里都很激动。

就在这时，林蕊突然举手了：“我有话说。”

顿时，所有人的目光都集中在林蕊身上，不知道她想要说什么。

“我认为想在这里长期稳定的生活下去，依靠打猎肯定是不行的。来的时候我观察过附近的土地，很肥沃，我们可以在这附近种田。这样我们就有了稳定的食物来源。”林蕊说道。

“这个......”陆军好奇的问道：“可是以前的农作物应该已经被蓝色雨水影响变异了吧？”

林蕊不屑一笑：“你以为我是谁啊？都跟我来。”

林蕊带着众人来到远离沙滩的一片土地上。

随后从自己的衣服里拿出各种各样的小布袋，里面装着的全都是她这一路上收集的植物种子。

“蓝色雨水的确让地球的所有生物都发生一定变异，但这些变异对于人类来说未必是坏事。”林蕊一样一样介绍自己这一路发现的可以被人类利用的种子。

甜草和荧光草之前说过，就不重复介绍了。

“这个叫蓝米。水稻变异而来的植物，从原本的水生变成可以在陆地生长，而且接触的大米是蓝色，虽然颜色有点恐怖，但没毒，成分和之前的大米基本一样。对了，这东西的生长速度极快，根据我的观察，十五天就能成熟。”

“这个叫结盐花，本身不能吃，味苦，有毒，但它的叶子能够长出盐粒晶体，我也不知道原理，但这东西的重要性不用我多说了吧？”

“这个是韭菜变异来的，除了长得有点大，能长到3米，其他方面和韭菜一样，等我们找到面粉，就能包韭菜馅饺子。”

“这个叫尖叫花，本身没什么价值，但如果有其他生物碰到它，它就会发出十分刺耳的尖叫声，可以充当警戒用品。”

林蕊的口袋就像机器猫的四次元口袋一样，掏出一大堆东西。

陈歌激动的看着林蕊，这个生物学家总算是派上用场了。

然而，就在他们高兴的时候，诸葛柔突然伸手按住自己的太阳穴，脸色有些难看。

“各位听我说，我又看见未来的场景了，这次，我看见一只很大的虫子......”

第263章 钓鱼

陆军，卓兰和刘三等人不知道诸葛柔预言能力的厉害，但是陈歌他们太清楚了。

诸葛柔预言的每一件事情都发生了，一件不差，就算最开始有所误会，但最终事情的发展也会朝着诸葛柔看见的方向发展。

既然诸葛柔说了有巨大的虫子会从海底爬上来，那就一定有大虫子爬上来。

“老陆，你们来这儿多长时间了？有没有发现什么异常？”陈歌问道。

陆军微微摇头：“我们在这儿已经待了好几天，也没发现什么异常，对了，只有那种虫子有点多。就是能吃的那个！”

陈歌知道他说的是食坤虫，难道说会有一只超大号的食坤虫爬上岸来？

他凑到林蕊身边小声问道：“林蕊，你找的这些植物里有没有能当孜然用的？烤肉的时候如果撒点孜然那真叫绝了！”

林蕊哭笑不得的看着陈歌：“这东西我还没找到，不过以后肯定有机会的。我们现在是不是应该开始干活了？总不能一天一天的拖吧？明日复明日，明日何其多？”

沙滩别墅里虽然没有农具，但有挖沙子用的铁铲，经过改造，将铁铲的握把加长，就变成了干农活用的铁锹。

卓兰凑过去好奇的问道：“据我所知，海边的土地应该不适合种粮食吧？”

林蕊和陈歌二人配合，一个挖坑，一个撒子，前前后后还不到十分钟的时间，撒下去的种子已经开始发芽。

“这些植物都变异成这个样子了，就不要纠结土地肥力的问题了。这些变异过的植物只有一个好处，那就是生命力极其顽强。”林蕊看着已经长出嫩芽的种子，十分满意。

就这样，一天的时间过去了。

第二天。

林蕊难得的睡一个懒觉，这段时间差点没折腾死她，能有个地方安安稳稳的睡觉实在太难得了。

第一次醒过来的时候，林蕊借着微弱的光看了一下时间，竟然只是早上六点，这个时间睡个回笼觉应该没问题吧！

林蕊抱着被子正打算睡第二个回合，突然，自己的房间竟然传来敲门声。

“咚咚！”

林蕊皱着眉头，谁这么没有公德心？这才几点啊？

“林蕊？起来了吗？昨天不是说好了今天一起开垦第二块田地吗？”门外传来陈歌的叫声。

不管他，继续睡，争取再睡一个小时。

“咚咚咚！”

陈歌孜孜不倦的继续敲门。

林蕊用被子紧紧的捂着头，我看你能敲到什么时候。

“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！”

“别敲了！我起来啦！”林蕊气急败坏的对着门吼道。

真是的，我还想当个安静的美女，非逼我发飙是不是？

林蕊费尽千辛万苦终于从床上爬起来了，我就是想睡个安稳觉为什么这么困难？

等穿好衣服一开门，就看见陈歌一脸坏笑的看着她。

“早~~~”

“早，的确有点早，不过我睡不着了，想着也不能让你多睡，所以就把你叫起来了。你不会生气吧？”陈歌强憋着笑。

张怀民直呼内行。

“我真谢谢你！”林蕊揉揉自己的太阳穴，自己难得能好好睡一觉，这都什么人啊。

不过当林蕊从二楼往下一看才发现，除了他以外所有人都起来了，卓兰更是已经准备好了早餐。

他们的存粮虽然不多了，但每人还是分到一小块儿食坤虫的肉，以及少许的米汤。

“我们现在的粮食还能再坚持多少天？”林蕊问道。

对于人类来说不管到什么时候，吃饭都是最重要的，吃不饱还谈什么远大理想？

卓兰不仅仅会使用弓箭，更是一直在管理着物资和后勤，听到林蕊这么问，她有些为难的说道：“如果省着点吃，五六天应该没什么问题。”

蓝米的成熟周期大约是半个月，也就是说想要坚持到蓝米成熟，最少还需要预备出十天的粮食。

“粮食的问题就交给我。”林蕊说道。

吃完饭以后，小胖子给大家分配任务。

“老陈，你和刘叔，林蕊负责后面的田地，尽可能多开垦一点。老陆，你和卓兰负责警戒工作。我和小柔负责在海边钓鱼……当然，也有可能是掉下来一些乱七八糟的东西。这是我昨天晚上做的哨子，吹起来很响的，如果有人遇到危险马上吹哨子。”小胖子拿出一个个哨子。

任务分配下去以后，众人各司其职。

这种沙滩别墅里本来就有鱼竿，小胖子拿着鱼竿，带着诸葛柔去海边钓鱼。

诸葛柔紧紧的跟着小胖子，两个人来到海边以后，开始钓鱼大业。

诸葛柔的眼睛虽然看不见，但她其他方面的感知非常敏锐，比如手里拿着鱼竿，一旦有东西上钩她马上就能感觉到。

“胖哥，我第一次钓鱼。”

“我也是第一次钓鱼。”小胖子淡定的说道：“准确的来说……我都不会游泳。”

“那你还敢来水边？”

“正因为我不会游泳，所以我不会往水深的地方去。有句话叫：淹死会水的，打死犟嘴的。听过吗？”小胖子笑着问道。

其实小胖子对这个沙滩别墅并不抱有太大的信心，之前的科研基地多严密？不还是被怪物攻破了？只不过现在是过一天算一天，指不定什么时候人就没了，能有个暂时落脚的地方也很知足了。

想要快乐的前提是必须懂得如何满足自己。

永远不满足的人永远都不会快乐。

两个人一边聊天一边钓鱼，就在这时，小胖子突然感觉自己的鱼竿一沉，好像勾住了什么东西，他立刻顺着力道往上拉。

没过多久，一个东西被拽出水面。

小胖子的脸色一下子就变了。

诸葛柔还好奇的问：“胖哥，你钓上来什么东西？”

小胖子没说话，直接吹响哨子。

尖锐的声音将四周的人全都招过来。

“发生什么事了？”陆军立刻跑过来问道。

小胖子脸色很难看，伸手指着被自己钓上来的东西。

陆军恶脸色也变了。

被钓上来的并不是什么怪物，居然是半具人类的尸体。

第264章 惊坐

钓鱼居然钓上了半具尸体。

这也太不吉利了。

小胖子心里默默的想道。

对于尸体他心里倒是没什么恐惧，这一路上见的稀奇古怪的东西实在是太多了，恐惧已经被慢慢的磨光了。

对于眼前的尸体，他更多感觉是有些诡异。

诸葛柔微微皱了一下小鼻子。

她闻到了尸体身上散发的臭味。

小胖子发现诸葛柔似乎不太适应，让她稍微站远一点。

这时候大家都已经赶过来了，看见这具尸体众人的脸色都是一变。

陆军沉稳的检查了一下尸体，这是一具男性尸体，三十岁左右，身形偏瘦，腰部以下人已经失踪了，从伤口上来判断应该是被什么东西给咬的。

这也证明了之前他们的猜想，这片海里肯定有东西，而且非常凶猛。

“死了已经有一段时间了，我们挖个坑把它埋了吧。”陆军低声说道。

尸体已经被海水泡的肿起来了，看着挺吓人的。

陈歌突然看见尸体的断口处好像有什么东西，用匕首轻轻拨出来一看，是一片巴掌大小的白色碎片。

摸起来有点像骨头。

“林蕊，你发挥作用的时候又到了，看看这是什么东西？”陈歌将白色骨头碎片递给林蕊。

林蕊的脸色极其凝重，自己观察这块骨头以后，林蕊给出了自己的猜想：“如果我没看错，这东西应该是一颗牙齿碎片。”

听到林蕊的话，所有人都倒抽了一口冷气。

这么大的一块骨头竟然是牙齿？而且只是一块碎片？那这颗牙齿的主人到底多大？

林蕊又蹲下仔仔细细检查一遍尸体，确定没什么其他怪异的地方，让陈歌和陆军把尸体埋了。

人类对大海的探索本来就不多，现在经过一轮变异，天知道大海里会出现什么乱七八糟的东西。

“我突然感觉咱们在海边定居似乎有点不太稳妥。”林蕊小声说道。

如果以她以往的生物学经验判断，一个拥有这么巨大牙齿的生物，体长最少要有十几米，甚至更大。

他们现在还没遇到过体型太大的怪物。

如果这个怪物不能上岸还好说，万一能来到陆地上那就麻烦了。

它吃过的尸体出现在这儿，也就是说这个怪物的本身距离他们应该不远。

说不定现在就在海洋的某处看着他们。

这时，小胖子突然甩动鱼竿，所有人都好奇的看着小胖子，不知道他这是在做什么。

小胖子却说道：“我有一种感觉，说不定我能钓上来更多奇怪的东西。”

结果还不到五分钟，小胖子果然又钓上来新的东西了，所有人都围过来看，结果这次钓上来的竟然是一具女人的尸体。

“林蕊，来活了！继续！”小胖子说道。

林蕊一边吐槽一边检查尸体：“你还让不让我吃中午饭了？”

虽然嘴上这么说，但是林蕊还是认真的检查尸体，这个女人的年龄大约在三十五岁左右，和之前的男人不一样，这个女人没有明显的外伤，应该是溺水而死。

最关键的是，女人的双手是被反绑在后背。

“也就是说，有另外一个人将这个女人绑起来，然后丢到海里淹死。这是为什么呢？”林蕊不解的看着尸体。

毫不夸张的说，在这个时代，女人也是稀缺资源。

就在林蕊想要进一步检查尸体的时候，女尸原本已经腐坏的眼睛突然睁开，两个浑浊的眼珠死死的盯着林蕊。

纵使林蕊不怕尸体，但是面对这一幕还是被吓的后退两步。

陈歌反应飞快，第一时间将林蕊护在身后，小胖子也拔出手枪盯着女尸。

但很快，林蕊发现并不是尸体诈尸了，而是尸体的眼珠下面有东西，两条手指大小的透明小鱼从女尸的眼睛下面钻出来。

这种鱼是纯透明的，甚至能看见内脏，十分神奇。

透明鱼顶开女尸的眼皮，如果不仔细看就像尸体突然睁开眼睛一样。

“林博士，你认识这种鱼吗？”陆军低声问道。

“传闻在万米深海下曾经有人见过这种透明的小鱼，但是万米深海下的鱼不可能出现在浅滩上。”林蕊低声说道。

她拿起鱼竿，轻轻挑了一下女尸，确定女尸不会动，这才松了口气。

所有人都在等林蕊给出尸检结果，只有小胖子看向远处的大海。

“胖子，你看啥呢！”陈歌好奇的问道。

小胖子的眼神颇为深邃：“我在等。”

“等？”

“等尸体。我有一种预感，尸体不会只有两具。”小胖子十分凝重的说道。

先是一具被啃的只剩下一半的男性尸体，然后是双手双脚都被捆住的女尸，这绝不可能是偶然。

林蕊拿出水晶眼球鉴定一下女尸，看看还有没有什么纰漏。

结果水晶眼球给出的信息里有一个十分奇奇怪的地方。

“她虽然已经死了，但还在看着你。”

当读到这句话的时候，林蕊有点发毛，人死了为什么还能看着我？是她的研究有问题，还是说这个女人已经变成鬼了？

林蕊曾经是不相信这个世界上有鬼的，但先是经历了红姐姐的事情，随后又经历了胖子灵魂出窍的事儿，现在她已经不得不相信，这个世界上是有了灵魂这东西的了。

既然灵魂是存在的，那就证明“鬼”极大可能性是存在的。

就在这时，小胖子突然大叫一声：“来了！”

所有人的目光都顺着小胖子的声音看去。

只见小胖子正在用力的拉着鱼竿，第三具尸体被钓上来了。

第三具尸体竟然是个孩子的尸体，看起来不过十岁，而且和之前的两具尸体比起来，这具尸体明显更新鲜，应该是刚死不久。

所有人的注意力都被小孩儿尸体吸引过来。

“这附近应该有个聚集地，人数还不少。”林蕊低声说道。

否则不可能连续死这么多人。

不知道这件事情对他们来说是好事还是坏事。

在这个时代，人，未必比怪物更值得信任。

但这个孩子的尸体和前两个人都不一样，男子尸体有明显的残缺，女子尸体手脚被绑起来。

可这具孩子的尸体却完好无损，就像睡着了一样。

然而，就在所有人注意力都放在小孩子尸体身上的时候......

女尸，坐起来了。

第265章 躺下

尸体坐起来了。

而此时，所有人的注意力都放在小孩尸体身上。

林蕊给小孩尸体做了个非常简单的尸检，结果发现这个小孩并不是溺水而亡，身体也没有任何外伤，再加上她不是专业的验尸官，一时之间居然找不到死因。

小胖子的角度其实是正对女尸，只不过他一直低着头，此时无意中一抬头才发现女尸不知道什么时候坐了起来，小胖子极其冷静的拍了拍陈歌的肩膀，然后往后面一指。

大家都顺着小胖子的手指看去。

看见诈尸的女尸所有人都非常冷静。

陈歌直接拎着铁锹，一铁锹拍在这姐们的脸上，好不容易挣扎坐起来的女尸被一铁锹拍的又躺下了。

开玩笑，哥们儿这一路什么妖魔鬼怪没见过？区区诈尸？

如果这个末日真像电影里演的那样丧尸横行，陈歌做梦都能笑醒。

简直就是噩梦级玩家突然进入简单副本。

“果然，没这么简单。”林蕊蹲下来研究还在地上牯涌的女尸，她发现这个姐妹儿憨憨的，并不像电影里的丧尸那样残暴，也不像是灵异电影里的僵尸，总之给人的感觉有点奇怪。

“陈歌，把她的双手双脚都打断，我把她切开看看里面是什么情况。”林蕊一脸淡定的对着陈歌说道。

陈歌动作非常麻利，直接把女士的双手双脚全部敲碎。

女尸也没怎么剧烈挣扎，看样子已经失去痛觉了。

林蕊先是切开女尸的脖子，结果发现女尸体内居然没有血液。

就在林蕊好奇的时候，小胖子突然说道：“这个小孩也坐起来了，给他也来一下。”

陈歌毫不留情的一铁锹拍在小孩头上。

“死去的人又活过来了，难道剧本要往活死人之夜的方向发展？”林蕊十分不解。

虽然说这个世界上让人不解的事情已经很多了，但起死回生什么的还是很值得研究一下。

刘三一脸忌讳：“要么说还是把尸体烧了吧，这么留着总归是个麻烦。”

林蕊想起之前用水晶眼球看到的那句话。

人死了魂还在？

这到底是什么意思？

现在通过这三具尸体可以确定两件事。

第一：水下有一个非常庞大的怪物，而且这东西是吃肉的，极其残暴。

第二：距离这里不远处有个地方，那里聚集了很多人。

小胖子突然想起之前自己被抓的那次经历，冷不丁的说道：“你说这三个人会不会是祭品？”

在这个绝望的时代，什么牛鬼蛇神都冒出来了，出现几个崇拜怪物的宗教也不是不可能。

“别管那么多了，过来搭把手，把尸体烧了以绝后患。”林蕊说道。

小胖子和刘三急忙去取了一些干燥的柴火过来，把两具尸体堆在一起一把火烧了，最后只剩下骨头。

刘三这个人看起来挺迷信的，一边烧尸体的时候一边双手合十不停念叨：“冤有头，债有主，我们无意冒犯，等到了阴曹地府到了阎王面前，千万别提起我们的名字，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

小胖子一言不发，只是静静的看着火堆，不知道他心里在想什么。

“这鱼咱们还钓吗？”诸葛柔小声问道。

“钓，当然要钓。”小胖子一脸不信邪的样子，我就不信钓不上来正常东西。

林蕊一脸好奇的坐在旁边，她想看看这个胖子到底还能钓上什么东西来，不仅是林蕊，其他人也很好奇。

“我说你们都这么闲吗？坐在这里看着我钓鱼？手里的活都干完了吗？”小胖子硬着头皮问道。

“当然都干完了。”陈歌点头。

农田里的活不多，在三个人的共同努力下不到一个小时就全完成了。

坐在这里看着小胖子钓鱼也算是个休闲。

林蕊拿了不少甜草过来，看来打算打持久战。

不过可惜的是，小胖子再也没钓上来什么稀奇古怪的东西，一直到中午吃饭之前，小胖子钓上来一条二尺长的奇怪的鱼。

“鉴定一下这条鱼能不能吃。”小胖子问道。

林蕊用水晶眼球鉴定一下，发现这条鱼全身都是剧毒。

小胖子一气之下一脚把鱼踢到海里。

我只是想安安静静的钓个鱼，为什么就这么困难？

吃完中午饭以后，小胖子继续拿着鱼竿钓鱼，发誓不钓上来一条大鱼誓不罢休。

林蕊带着卓兰和陈歌在四周巡视，寻找更多能利用的植物。

结果天不遂人愿，下午三点多的时候海面上下起大雨，还是那种蓝色的雨。

小胖子和诸葛柔最先回到沙滩别墅，紧接着是刘三和陆军。

大约过了十几分钟，林蕊卓兰和陈歌三人就像落汤鸡一样从外面跑回来。

三个人的怀里都抱着什么东西。

“我找到能吃的东西了。”林蕊一脸骄傲的把怀里的东西放在桌子上。

陆军好奇的把东西拿起来一看，居然是一块拳头大小的石头？

“林博士，你确定不是饿昏了头？这玩意能吃吗？”陆军一脸好奇的问道。

“试试不就知道了，架火。”林蕊一脸得意的说道。

众人面面相觑，最后没办法只能信她一次。

不得不说，水晶眼球鉴定东西还是挺准确的，这个看起来好像石头一样的东西实际上是一种植物的果子，外表虽然极其坚硬，可是只要放到锅里轻轻一煮马上就会软下来。

陆军抱着试试看的心态吃了一口，味道还不错，和红薯有点相似。

“我宣布，在咱们种的蓝米成熟之前这个东西就是咱们的主食。”林蕊指着别墅的后方：“那边有很多奇怪的石头树结这种果子，咱们吃一两个月也未必能吃完。”

小胖子最终一条有用的鱼都没钓上来，垂头丧气的缩在角落里。

“不科学呀！按理说我的运气应该很好的，为什么会变成空军佬？没理由啊。”小胖子在旁边不停的碎碎念，诸葛柔抿嘴轻笑。

此时，天色逐渐暗下来，这令人恐惧的黑夜来临。

陆军和陈歌两个人将门窗检查两遍，确定都用木条封死以后，这才准备入睡。

第266章 夜雨

夜还未深。

林蕊静静的坐在床边看着外面的雨。

外面的雨时而清澈时而浑浊。

外面狂风呼啸，天上偶尔会划过一道闪电。

对于八月份来说这种天气原本稀松平常，但林蕊总是有些心绪不宁。

因为窗户都用木条钉住，所以她只能透过木条的缝隙观察外面的天空。

上次下这种大雨的时候天上出现了龙的影子，不知道这次能不能看见。

就在林蕊看得出神的时候，黑暗中突然响起了敲门声。

林蕊立刻收敛心神低声问道：“谁？”

门外传来一个弱弱的声音：“林姐，你睡着了吗？”

是诸葛柔。

林蕊给自己披了一件外衣，拿着荧光草做的手电筒，把门打开一条缝隙，看见诸葛柔正弱弱的站在外面。

“怎么了？”林蕊问道。

诸葛柔有点不好意思的说道：“我有点害怕，今天我能不能睡你这儿。”

林蕊恍然大悟。

诸葛柔是一个非常缺乏安全感的女孩，不管到了什么时候她都不希望自己一个人独处。

只不过他们刚刚找到能够安身的地方，忽视了这一点。

“进来吧。”林蕊轻轻拉着诸葛柔的手，把她拽到床上，诸葛柔抱着自己的被子，爬上林蕊的床。

床很大，别说是睡两个人，就算四五个人也能睡开，不知道这栋沙滩别墅以前的主人是谁，真会享受。

林蕊帮诸葛柔整理好被子，随后两个人开始有一句没一句的聊天。

诸葛柔很久之前眼睛就看不见了，再加上能够预知未来的能力，普通人十分排挤她。

毫不夸张的说，末日到来的这段时间是她身边人最多的时候。

所以从某种程度上来说诸葛柔心中对末日并不怎么排斥。

“对了，你在末日之前有见过末日的场景吗？”林蕊突然问道。

目前为止，诸葛柔所有的预言都实现了。

林蕊曾经见过诸葛慈，也就是诸葛柔的父亲。

从某种程度上来说，这父女二人虽然都拥有超能力，但种类却完全不同。

【遥视】是一种跨越时间和空间的视觉能力，通过刻意训练，甚至可以看到其他世界的东西。

而诸葛柔则是定向的看见未来，只要被她看见的片段就一定会出现。

突然，林蕊对诸葛柔的能力有了新的猜想，当然也仅仅是猜想。

诸葛柔的真正能力可能不是预知未来，而是决定未来。

假设世界有一千个未来，每一个未来都压缩成一部电影，诸葛柔有能力决定播放器上播放哪一部电影，所以，由她决定的未来一定会发生。

当然，以上只是林蕊自己的脑补。

如果真的是这样，诸葛柔的能力比她父亲不知道强出多少倍。

毕竟，诸葛慈只是观测，没有办法干扰。

现在最大的可能性就是诸葛慈当初在观测里世界的时候，被什么东西给反观测了。

诸葛慈没有能力干扰里世界，但是里世界某些生物可以干扰主世界。

诸葛柔轻轻靠着林蕊，听着林蕊在这胡说八道，也只是一笑，没有说话。

外面的风雨声越来越大，夜空中一片昏黑，只不过现在的时间才晚上七点多，对于喜欢熬夜的人来说，这个时间只是刚刚开始。

两个女孩躺在床上刚准备睡觉，诸葛柔突然坐起来了。

林蕊好奇的看着诸葛柔，不知道发生了什么事。

诸葛柔微微侧头，听着外面的声音。

“有人。有人叫救命。”诸葛柔低声说道。

林蕊心头一震，立刻凝神倾听。

只不过她的听觉远比不上诸葛柔，除了雨水拍打在窗户上的声音剩下什么都没听到。

“你确定？”林蕊问道。

“我确定。刚才的确有人叫救命。”诸葛柔十分认真的点头说道。

林蕊眉头紧蹙，她想起今天白天发生的事情，小胖子在钓鱼的时候钓上了两具尸体，结果这两具尸体居然都复活了。

也就是说，现在外面叫救命的很有可能不是人，而是某些未知的东西。

“马上穿衣服，把大家都叫起来。”林蕊立刻说道。

诸葛柔立刻把外套披在身上，两个女孩刚走出门，迎面撞上陈歌。

“你怎么出来了？你没睡觉吗？”林蕊一脸好奇的看着陈歌。

陈歌却说道：“我听见外面有人叫救命，你们有没有听见什么声音？”

如果只是诸葛柔一个人这么说，很有可能是她听错了。

但现在陈歌都这么说了，那外面绝对是有人在叫救命。

三个人将其他人都叫起来，众人拿起武器，警惕的听着外面的雨声。

会说话的怪物在末日的第一天他们就遇到了，蝙蝠怪可以通过震动翅膀发出类似人的声音。

所以外面叫救命的那个到底是人还是其他东西，现在还是个未知数。

小胖子，陆军，卓兰，刘三四个人也都起来了，只不过他们凝神倾听以后什么都听不见。

外面的风雨声实在是太大了。

因为窗户是木条钉上的，地面漏了不少雨进来，陈歌和诸葛柔两个人细细的听。

“声音越来越近了。”陈歌手里拿着黑剑，脸色凝重的说道。

“大概在三十米之外。”诸葛柔准确的说出对方的位置。

如果是白天，三十米的距离当然不算远。

但现在是夜晚，外面还下着大雨，别说三十米，三米远的地方都看不见。

“把灯灭了！”陈歌小声说道。

林蕊立刻把荧光草的光照住，七个人静静的等着。

“又近了，这次的声音差不多是从二十米外传来的。”诸葛柔说道。

这次不仅仅是诸葛柔和陈歌。

小胖子，陆军两个人也听到了喊救命的声音。

陆军眉头紧皱，没有发表自己的意见。

如果是和陈歌遇到之前的陆军，听到有人叫救命第一时间就冲出去了。

但人都是会成长的，他这一路上也遇到很多稀奇古怪的东西，这种环境下，还是先保证自己的生命安全再说。

脚步声越来越近，突然，脚步声彻底停止了。

七人屏住呼吸，只能听见雨滴掉在地上的声音。

突然，黑夜中响起了敲门声。

第267章 求救？

雨声虽然很大，但在黑夜之中敲门声显得格外突兀，而且十分急促。

“有人吗？有没有人？”门外传来一个男人的声音。

诸葛柔用着极低的声音在小胖子耳边说道：“三十岁左右，中气很足，体格健壮。”

“现在的问题是，外面敲门的到底是不是人。”小胖子又想起末日爆发的第一天那个怀孕的女人。

陈歌手已经摸上鲨鱼皮，整个人潜入地下准备游出去看看外面到底是谁。

如果是怪物那就直接打一架，如果是人，不管对方有什么理由先揍一顿再说。

“老陈别冲动，你先上来。外面下着大雨，鲨鱼皮的弱点是水，万一出意外就麻烦了。”小胖子立刻说道：“上二楼，从二楼的窗户跳下去。”

陈歌一想，的确是这个道理。

当时食人鲨就是在水里淹死的，外面的雨下的很大，地表变得非常泥泞，万一对鲨鱼皮有什么影响就麻烦了。

陈歌从地里钻上来以后，蹑手蹑脚的爬上二楼，这个时候外面的人已经开始撞门。

此时乌云蔽月，大雨倾盆，外面一点光线都没有，只有偶尔在天上划过的闪电能给地下带来一丝光亮。

在这种环境下陈歌直接把眼睛闭上了，通过那个人的声音来判断他的位置。

门外的那个人还在撞门，只不过这里的大门是经过特殊加固的，以一人之力想撞破几乎不可能。

就在这时，陈歌直接从二楼阳台跳下来，落到那个男人的旁边。

因为没有光线的缘故，陈歌看不见这个人的样子，通往，这个人也看不见陈歌的样子，只是听见有什么东西落在自己身边，吓了一大跳。

还没等他有任何动作，陈歌一拳直接砸在那个男人的脸上。

“砰！！！”

拳头和头骨碰撞的声音甚至压过了雷声，随后男人的脑袋又狠狠撞在大门上。

同时，天空中划过一道闪电，可以看到这个男人已经被打得翻白眼了，嘴里鼻子里全都是血，不过还没有完全失去意识。

男人立刻往后退了两步，狠狠的甩了一下脸上的血，摆出一副泰拳的架势。

“兄弟们给个亮，这应该是个人。”陈歌说道。

陆军和小胖子立刻拿着荧光草手电筒顺着窗户的缝隙往外照，光线虽然不是很充足，但已经可以让陈歌和男人相互看见身影，这就足够了。

看见对方的姿势，陈歌稍微有点吃惊，看样子这兄弟练过。

突然，男人双脚猛踩地面，身体凌空跃起，猛地用膝盖去攻击陈歌的胸口，他出招的速度极快，而且招式老练狠辣，一看就知道受过专业训练。

结果这膝盖还没能顶过来，陈歌一拳直接砸在男人脸上，鼻梁骨断裂的声音在雨夜中响起，男人凌空倒飞六米，躺在地上开始吐血沫。

这回是真被打的神志不清了，头一歪，从嘴里吐出七八颗牙。

“花里胡哨。”陈歌低声说了一句。

他虽然没受过专业的武术训练，但十五六岁到二十岁这段期间实战经验极其丰富，不是在打架就是在打架的路上。

在陈歌看来，只要胆子够大，力量够强，下手够黑，足以凌驾绝大多数这些所谓的“武术大师”。

毕竟在这个浮躁的年代，很少有人能用二三十年的时间去静下心来、在武术方面下苦功。

在这个快节奏的时代也没那个时间。

而搏斗，拼的就是力量速度和胆子，没有这三样，这样再多的花架子都是白给。

这男人明显有两把刷子，但也就这两把刷子。

陈歌拎着男人的腿回到别墅，陆军已经准备好绳子直接把这个男人绑起来。

小胖子过来伸手拍拍男人的脸颊，发现这男的已经被陈歌一拳打的神智模糊了，没办法只能死命的按他人中，好半天才把这男的救回来。

男人迷迷糊糊的醒过来，用舌头在嘴里舔发现牙被打掉了好几颗，再看看周围，好几个人已经把他给围住，一脸的惊恐。

“你们要干什么？”男人大叫：“我没有恶意，我们同伴的船在海边被风浪打翻了，好几个人掉进水里，我是跑过来求救的。求求你们快点去救人，船上还有小孩和女人。”

陈歌看着小胖子，等他来决定这件事。

“我选择尊重他人命运。”小胖子一脸淡定的说道。

今天白天他们刚钓下来三具尸体，这三具尸体死状诡异，还能坐起来吓唬人，这背后牵扯到的事情必然不一般。

而这个男人出现的时机实在是太巧了。

这很难不让人怀疑。

“我真不是坏人，你们心里有防备我能理解，但我求求你们……”男人将目光转到林蕊和诸葛柔身上：“这两位姑娘，你们长的这么漂亮一定心地善良，船上也有和你们一样的女孩儿，你们不会见死不救吧！”

“你竟然夸我漂亮，嘴真甜。”林蕊笑着来到男人身后，拿出白骨匕首直接划开男人的脖子，鲜血喷的到处都是。

“你怎么把他给杀了？善哉善哉。”小胖子一脸不忍，拿起手里的匕首对着心脏又捅了两刀，确定男人没有任何动静了，这才把刀拔出来。

其他人眼神里也全都是冷漠。

想让他们相信团队以外的人，很难的啦。

小胖子淡定的看着尸体，他之所以下手，主要是因为这个男人一直在说谎，一句真话都没有。

男人说自己的船沉了，那他必然是从沙滩那边走过来的，可是这个男人的鞋子上有很多淤泥，却没有一颗沙子，这么明显的破绽如果我在看不出来，这两颗眼珠子挖下来丢掉算了。

“沙滩那边应该已经设好埋伏，利用女人和小孩的谎言等着我们自投罗网。”小胖子摆弄一下男人的尸体，刚想把绳子解开，猛的想起今天白天发生的事情。

“这具尸体就放在这里吧，大家都不要动，看看这具尸体今天晚上会不会诈尸。”小胖子淡定的说道。

看样子，今天晚上注定是一个不眠之夜。

第268章 故事

“好了，人已经解决了，可是接下来应该怎么办？”林蕊问道。

如果小胖子的推理没错，这个男人肯定还同伙，说不定会顺着大雨摸过来。

“女孩儿全都上二楼，天亮之前不许下来，对了，你们三个最好待在一起不要乱跑。”小胖子吩咐道。

诸葛柔和林蕊都算是功能型人才，让她们和敌人正面战斗胜算肯定不大。

唯一有点战斗力的只剩下卓兰。

“卓兰，拜托你保护另外两个人的安全。”小胖子说道。

卓兰点点头，带着林蕊和诸葛柔来到二楼房间。

小胖子安排好三个女孩儿，看着眼前的三个大老爷们。

“老陆，你带着刘叔把门窗再检查一遍，顺便搜查一下房间里所有的角落，确定没人进来，我和陈歌盯着这具尸体。免得他突然诈尸吓唬人。”小胖子给所有人安排完工作以后，直接坐在尸体对面，他要看看这具尸体到底会不会诈尸。

如果诈尸了，就说明这个男人的死很有可能与白天钓上来的三具尸体有关系。

很快，陆军和刘三回来了，两个人已经检查好了一楼所有的门窗，没有被破坏的痕迹，同时也可以确定没有外人进来。

四个人坐在沙发上盯着这具尸体，在幽幽的灯光下，尸体显得格外恐怖。

但他们四个对这一幕已经完全免疫了。

唯一要对抗的就是睡意。

“不行，再这样下去就要睡着了，我们讲个故事吧，提提神。”小胖子提议道。

“好，俺最喜欢听故事了。”刘三打了一个哈欠说道。

“你们喜欢听什么样的故事？”小胖子问道。

陆军和陈歌等人对视一眼，脸上都露出了坏笑：“这个天气，这个气氛，当然是鬼故事了，胖子，你会不会鬼故事？”

小胖子不屑一笑：“胖爷我从来没被人在讲故事上难住过，既然你们都这么说了，我留给你们讲个‘阴山神隐’的故事。”

其他三个人都来了兴趣，缩在小胖子身边听他讲故事。

小胖子清清嗓子：“三位，知道什么叫‘神隐’吗？这个词语最初出自北齐刘昼的《刘子新论》：主以术为神，术以神隐成妙。比喻事物神玄幽妙，不易窥测。但随着时代发展，到今天，神隐的意思往往代表：被神藏起来。也就是失踪。”

“话说，小刘和小周是一对情侣，一天早上，小周突然接到一个电话，随后神色匆匆的离开家。小刘作为她的男朋友，却完全不知道小周的去向。结果一直到了傍晚，小刘突然接到一个电话……”

小胖子的故事刚刚讲到这儿，黑漆漆的别墅大厅突然响起了电话铃声。

一瞬间，四个人汗毛乍起，汗流浃背，连一口大气都不敢喘。

四个人足足沉默了五六秒的时间，陈歌才指着尸体说道：“电话铃声好像是这个人身上发出来的。”

四个人的目光同时转移到尸体身上。

只见他的衣服内侧口袋里放着一个手机，手机屏幕还在闪烁。

“怎么会有一个手机？而且手机为什么还有电？难道他们找到了发电厂？”小胖子表情严肃的问道。

他们的手机早就没电了，虽然小胖子还带着，但也只是一个纪念品。

而且末日爆发已经一个多月了，再牛逼的手机也早就没电了，最重要的是既然有电话打进来，说明是有信号的。

小胖子的鬼故事被突然响起的手机铃声打断，就连他也感觉有些不知所措。

陈歌壮起胆子，以极快的速度将手机拿过来，点开屏幕上面竟然是个未知来电。

“要不要接听？”陈歌有些不知所措的问道。

这一切实在是太反常了。

突然，陆军说道：“你们说有没有一种可能，在我们不知道的地方人类的文明已经恢复了？所以才会有满电的手机，才会有信号？”

小胖子死死的盯着手机，他发现手机上竟然还有一个网络游戏，他试着点开一下。

当然，因为没有网络所以根本无法运行。

手机铃声还在响。

“要不，咱们接起来？不过是一通电话？”陆军小声说道。

“好奇心是作死第一大忌。”小胖子冷冰冰的说道。

这个世界上什么稀奇古怪的怪物都有，你怎么知道没有通过手机传播的怪物？

万一我一接电话对方直接杀过来怎么办？

在情况未知的时候，维持现状是最好选择。

小胖子将手机放回尸体身上，任由电话铃声响个不停。

“我们继续刚才的故事，我的故事讲到哪了？对了，小刘接到一个电话，电话是他女朋友打过来的，然而电话的内容只有两个字，那就是：救命！”

“小刘慌了，他不知道发生了什么，可是接下来，他的手机又收到一条短信，而短信的内容是：千万不要来找我，因为，我就在你身后……”

小胖子的故事刚刚讲到这儿，却发现其他三个人的脸色都变了，他顺着这三个人的目光看去，发现已经被抹了脖子、刺穿心脏的男人尸体，竟然动了。

“胖子，你说这种情况正常吗？还有，这个故事谁编的？”陈歌一边拿起黑剑一边问道。

“当然是我。”

“难怪你的读者骂你十年脑梗，真没冤枉你。”陈歌一边调侃小胖子，一边来到男人尸体旁边。

男人尸体在慢慢的活动脖子。

首先可以确定的是，这个男人在生理层面肯定已经死了。

可此时，他却转头看着陈歌三人。

小胖子这下子可以断定，这个男人肯定和今天白天自己钓上来的三具尸体有关系。

死而复生，这里面到底隐藏着什么秘密呢？

可惜，小胖子不是生物学家，对这些东西完全没有兴趣。

“我觉得还是应该让林蕊下来研究一下。”陈歌低声说道。

此时，雨声慢慢的变小了。

陈歌突然听见沙滩别墅周围有很多脚步声正在靠近。

“胖子，快把林蕊她们几个叫下来，有很多人过来了。”陈歌厉声喝道。

同时，男人尸体开始挣扎，似乎要挣脱绳索。

“我踏马让你瞎折腾！”陈歌一剑把男人脑袋砍下来，当成球一脚踢开。

然而，头没了，男人的身体却还在动！

第269章 噬魂虫

陈歌看着眼前的无头尸体不停扭动，他实在是搞不明白这到底是什么原理。

不过现在已经没时间管他了，外面传来很多人的脚步声，距离别墅大约三十米远，一共有十四个人。

现在雨声小了很多，陈歌听得非常清楚。

小胖子却一脸诡异的看着陈歌：“你为啥能听得这么清楚？三十米远呀，而且外面还下着雨，你是怎么办到的？就算驴耳朵也听不了那么远吧？”

“现在就不要纠结这些小事了，快点把楼上的人叫下来，如果对方来硬的咱们直接突围，不知道对方手里有没有武器。”陈歌靠在墙边，透过窗户的缝隙往外面看。

现在大约是凌晨两点钟，再加上乌云遮月，黑漆漆的一片什么都看不到，只能听到嘈杂的脚步声。

小胖子一脸狐疑的盯着陈歌，不过现在也管不了这么多了。

原本他的计划是天亮以后去海边看看到底发生什么事，没想到对方居然主动找上门来了。

最主要的是，这些找上门来的东西到底是不是人都不知道，你见过哪个正常人脑袋被砍掉了身体还能扭动？

结果还没等小胖子上楼叫人，诸葛柔带着另外两个女生已经下来了。

诸葛柔的听觉也十分敏锐，草在外面的东西靠近别墅的时候她就已经发觉了。

“都聚在一起，别落单。”陈歌低声说道。

现在他们这里一共有七个人，战斗力比较强的有陈歌，陆军，刘三和卓兰。

他们四个占据东南西北四个方位，将小胖子，林蕊和诸葛柔三个人围在中间。

小胖子挠挠头有点尴尬：“其实我也不是不能打……”

陈歌却伸手轻轻按了一下嘴唇，让他不要说话。

这些人越来越近了，就这么一会儿的功夫，外面那些人差不多推进了十米。

距离别墅只剩下二十米远。

如果是白天，这个距离可以轻松看见对方的脸，但很可惜现在是晚上。

只有天上划过闪电的时候陈歌才能隐隐约约看到一些影子。

这些影子身上穿着黑袍，正在以非常缓慢的速度逼近，好像每走一步不要耗费很大的力量。

“这该不会又是什么新型邪教吧？”小胖子压低自己的声音问道。

陈歌稍加思索，立刻对卓兰说道：“二十米的距离能不能射中目标？”

“距离不是问题，关键是外面太黑了什么都看不见。”卓兰有些紧张的盯着外面。

她也是第一次经历这种事情，说不紧张是骗人的，毕竟一个十多岁的女孩，心态肯定比不上陈歌，小胖子这些人。

“我给你指出大概的方位，你往那边射就可以了。”陈歌轻轻闭上眼睛。

外面那些人的脚步声在他耳朵里变得格外清晰。

“东南方向，距离这里十七米远。”陈歌伸手抓住箭头，帮卓兰调整方位。

卓兰虽然什么都看不见，但还是选择相信陈歌，手指轻轻拉动弓弦，箭矢如流星一般射出去。

陈歌紧紧的闭着眼睛用耳朵分辨对方的声音。

箭射入泥土里和射入人体里声音是完全不一样的。

“嗖！”

“噗！”

箭矢不偏不倚的射穿了远处那个人的肩膀。

可是接下来渗人的一幕发生了。

如果普通人被箭射中，反应过来以后肯定会大声惨叫，然后寻求帮助。

可是这个穿着黑袍的人被箭射中以后，只是看了一眼肩膀上的箭，好像个没事人一样继续前进。

没有喊疼，甚至没有流血。

绑在椅子上的尸体还在蠕动。

陈歌心中出现一种猜测，包围别墅的恐怕根本就不是人，或者说只是一具躯壳。

“林蕊，你说人体在什么情况下没了脑子还能动？”陈歌问道：“他是不是被什么东西给控制了？”

林蕊眉头紧锁，突然说道：“陈歌，过来帮我把这具尸体的后背切开。”

陈歌凝神倾听，外面那些人距离别墅还有十五米，还有一点点时间，这些人的速度非常慢，剩下十五米的距离足够他们走一分钟。

陈歌拿起黑剑，轻而易举的切开无头尸体的后背，并没有多少血喷出来。

林蕊拔出白骨匕首轻轻拨弄无头尸体的脊椎。

突然，她看见一条两尺长的虫子正趴在无头尸体的脊椎上。

“原来如此！原来是这样。这些人其实早就死了，他们一直被这条虫子控制。”林蕊恍然大悟。

白天的时候林蕊只是匆匆的检查一下尸体，而且水晶眼球并没有直接看到这条虫子，所以没能给出任何信息。

白天的两具尸体真的被火给烧了，里面的虫子自然也烧化了。

所以没能发现异常。

只见这条虫子大约有茶杯口粗细，通体呈白色，肉嘟嘟的，身体下方长着一排尖刺形状的腿，保守估计有上百条，这些腿全都刺入脊柱的神经，从而控制人体的行动。

“不对。人活着和死了状态是不一样的，这个男人活着的时候就已经被寄生了，但明显还有自己的意志，动作也更加灵活，死之后他的活动明显非常僵硬。”林蕊凝重的说道。

她拿出水晶眼球看了一下。

水晶眼球立刻给出了白色蠕虫的信息。

噬魂虫：高蛋白，油炸之后味道鲜脆可口，撒上盐花和孜然味道更好。

林蕊：“……”

你能不能别这么调皮？

能不能给我点有用信息？

噬魂虫：寄生类。主要寄生在脊椎类动物身上，通过脚上的神经末梢可以连接到脊椎生物神经，从而全面控制寄生体的活动。

不仅如此，噬魂虫不仅能控制宿主，更会逐渐蚕食宿主的灵魂，寄生时间越长，被寄生者就会逐渐沦为行尸走肉，最终完全失去意识。

林蕊这才反应过来，今天白天她观察那具女性尸体的时候水晶眼球给了一句话：她身体虽然死了但灵魂还活着。

最开始林蕊还以为闹鬼了。

现在想想，水晶眼球这句话的意思是那个女人的灵魂已经被噬魂虫吞掉了，以一种另类的方式生活在虫子的肚子里。

突然，陈歌低声说道：“小心，它们过来了。”

第270章 黑衣

众人听到陈歌的话，全都屏住呼吸，就算外面那些人已经被噬魂虫控制了，但本质上来说还是肉体凡胎的人类，就算人数比他们多一倍，他们也未必会输。

就在所有人都盯着大门口的时候，身后突然传来木板被撞断的声音，在寂静的黑夜中这种声音十分刺耳，所有人都回头看发生了什么事，借着荧光草手电筒微弱的光芒可以看见一个穿着黑袍的男人竟然用自己的身体硬生生撞破了封住窗户的木板，从外面冲进来。

而且他的动作极快，行动迅速，和之前的无头尸体完全不一样，简直就像是青铜和钻石的差距。

林蕊拿出白骨匕首冷静的分析道：“大脑为了不伤害人体，本身会给人体上一道锁，只有在极特殊的情况下才会将这道锁打开......”

“这个我知道，是基因锁！”陈歌话还没说完，林蕊就忍不住吐槽：“你能不能少看点小说？”

就在这时，黑衣人已经扑上来了，既然已经知道了对方的真身，也就没必要害怕了，陆军直接扑上去，两个人在地面扭打。

可是让人没想到，这些被噬魂虫寄生的人因为身体失去了大脑的禁锢，力量大的惊人。

一个回合就将陆军压在地上猛揍。

“戳他们的脊梁骨，他们的弱点在脊柱上。”林蕊喝道。

几乎同时，别墅四面八方分别传来木板被撞断的声音，一个个黑衣人出现，只不过这些黑衣人的动作也不全都快捷利落，有的看起来慢吞吞的，简直就像生病的老人。

但有的黑衣人动作极快，就和猎豹一样。

而这样的黑衣人一共有十五个，唯一值得庆幸的是这些人手中没有武器，单凭双手想要杀死一个成年人要费不少力气。

“嗖！”

卓兰抬手射出一支箭，箭矢贯穿一个黑衣人的头，但这名黑衣人就像什么都没感觉到一样，快步走过来。

刘三手中抡着铁锤，守在女孩们身边，小胖子拿出手枪。

“手枪威力不够，用这个。”陈歌将自己腰间的霰弹枪递过去，随后自己拿着黑剑冲入人群。

刹那间，别墅里乱成一团。

陈歌一剑斩断两个黑衣人，果然，只要打断他们的脊椎，这些黑衣人的动作马上就停止了。

但人的脊柱抗击打能力极强，徒手情况下几乎不可能打伤脊柱。

卓兰手里的弓箭也伤不到人的脊柱，战力直接被缩减一半。

“射他们的脚。”林蕊喝道。

小胖子抬手两枪，直接打断一个黑衣人的双脚，但就算失去双脚，这个黑衣人还是用残存的双腿走路，身后留下两条深深的血痕。

这个场面看着都疼，而且霰弹枪里最多只能安装两发子弹，小胖子想要换子弹却已经来不及了。

万般无奈之下，小胖子抡起手里的霰弹枪，一枪托砸在黑衣人的脸上，但黑衣人却一把抱住小胖子的肩膀，露出血盆大口，一张嘴，一条白花花的虫子从他嘴里吐出来。

这条虫子是活的，掉在小胖子的脸上噼里啪啦的乱跳，简直就像一条溺水的鱼。

小胖子死死的闭着嘴，不让这条虫子钻进去，危急时刻，林蕊拿着白骨匕首一下将噬魂虫的幼虫挑开。

小胖子也趁机站起来，他脸上全都是噬魂虫扑腾时候留下来的粘液，很恶心。

林蕊只能安慰道：“没事没事，这都是高蛋白，油炸以后很补的。”

小胖子恶心的都快吐了：“我就算饿死也绝对不吃这东西，太恶心了。”

陆军单挑一个黑衣人，小胖子这边对付一个黑衣人，刘三这边对付一个黑衣人，卓兰和林蕊一起对付一个行动不太利索的黑衣人。

剩下的十一个人全都由陈歌自己对付。

鲨鱼皮上身，黑剑在手，陈歌在别墅里神出鬼没，比这些黑衣人更像鬼。

黑剑所过之处黑衣人不是被一剑斩断就是被砍断手脚，虽然陈歌一挑十一，但一点压力都没有。

他发现就算不用黑剑，凭借自己的力量也可以轻易单挑这些黑衣人。

片刻之后，和他打架的十一个黑衣人已经被碎了一地，一些没被杀死的噬魂虫从尸体里钻出来，看得人直犯恶心。

陈歌按照切蚯蚓的办法，将这些噬魂虫竖着切开，保证这些虫子一个都活不了。

等他搞定自己的敌人以后转头一看，剩下的六个队友还没摆平那四个黑衣人。

而豆沙一直趴在楼梯上静静的看着。

“我说你们到底行不行？”陈歌有些无奈的看着自己队友。

小胖子已经被那个断腿的黑衣人按在地上，大叫道：“你以为谁都和一样是变态？甚至还有神兵利器在手。别说风凉话了，快点过来帮忙啊！”

陈歌大步走过去，抓住断腿黑衣人的脑袋直接按在地板上，同时用黑剑给这哥们来了一个开膛手术。

切开黑衣人的肚子以后，陈歌直接把手伸进去，一把抓住一条活着的噬魂虫。

“给我留个活的！”林蕊急忙说道。

噬魂虫在陈歌手上不停挣扎，但是双方的力量根本不是一个等级，被陈歌铁腕以捏，差点没把噬魂虫捏死。

这个时候，陆军也终于搞定了自己的对手，然后立刻站起来去帮卓兰。

刘三也拿着铁锤敲碎了一个黑衣人的双手双脚，就此，所有的黑衣人全部被解决。

别看满地的尸体，实际上这些黑衣人体内根本没有多少血液，都被噬魂虫吸干了。

解决了所有黑衣人，陈歌总算是能松口气。

安全以后，小胖子开始思索这些黑衣人的来历，首先，这些黑衣人都被噬魂虫寄生，不过根据寄生时间长短不一，这些黑衣人的速度和力量也完全不同。

再加上之前一个黑衣人对着他吐虫子这种诡异的行为，小胖子心中有一个大胆的猜测。

这些黑衣人真正要做的可能并不是杀了他们，而是给噬魂虫的幼崽寻找新的寄生体。

而且诸葛柔也说过，她在未来的片段里看见一条大虫子，会不会是噬魂虫的“母虫”呢？

第271章 反攻

天亮了，众人开始打扫战场。

别墅里到处都是尸体的碎块，看着就让人非常不舒服，陆军和陈歌将这些尸体堆到外面的空地上，准备一把火烧掉。

小胖子却坐在房间里看着眼前的手机。

老实说，昨天晚上这些黑衣人袭击远比不上手机突然来电给他的震撼。

黑衣人的袭击最少在预料之中，可是手机还有信号……完全理解不了。

难道说天空中的卫星还在运转？

还是说陷入末日危机的只有这几个城市？地球上剩余大多数地方都完好无损？

想到这儿，小胖子忍不住的笑了。

这简直就是在白日做梦，这都什么时候了？相比较而言小胖子更愿意相信整个世界上已经没几个活人了。

林蕊正在研究那条白色的蠕虫，不知道能有什么进展。

“总之这里已经不安全了。我们要想办法解决这件事情。”小胖子对着远处的陆军和陈歌说道。

陆军眉头紧皱：“现在该怎么办？是不是应该离开这里？这些黑衣人是怎么找到这里的？”

说实话，他心里实在是有点舍不得。

好不容易稳定下来了，林蕊带着他们在别墅后方开辟了两块田地，只要再过半个月等庄稼成熟他们就能过上安稳的生活。

结果现在搞出这一幕……

小胖子看着这些黑衣人的尸体突然冷笑一声：“要我说也没这么麻烦，直接找到他们的老巢，谁敢威胁咱们就把他们全杀了，一个不留，那咱们不就安全了吗？”

陆军苦笑：“你说的倒是容易，可是咱们现在手上没有装备，也不知道这些敌人的老巢在什么地方，想要反杀回去哪有那么容易？”

小胖子脸上露出一抹冷笑，让人看了有点毛骨悚然：“我当然不知道，但是有人知道。”

小胖子回头指着林蕊。

林蕊一脸茫然：“我？我又不是福尔摩斯，我怎么可能知道这些黑衣人的老巢在什么地方？”

“想啥呢，我说的不是你，我说的是你手里的虫子。其实从一开始我就疑惑，这些黑衣人是怎么得到咱们的消息的，刚才我仔细想过。其实从我把尸体从海里钓上来的那一刻开始，我们的行踪就已经暴露了。我有一种大胆的猜测，这些虫子的感官很有可能是共享的。”小胖子说道。

“也就是说，这条噬魂虫可以把自己看见的东西回馈给母虫？所以这些被噬魂虫控制的黑衣人才能轻而易举的找到我们的住处？”林蕊眉头一挑。

陈歌恍然大悟，他小的时候住在农村，偶尔会碰到一些蜜蜂，他最喜欢的事情就是带着自己弟弟掏蜂窝。

抓住一只小蜜蜂以后，在小蜜蜂身上系一根细绳，小蜜蜂会带着陈歌直接回到蜂巢。

陈歌当时非常感谢大自然的馈赠。

“同样的道理。一般这种寄生虫应该都没什么智商，给它放到一个躯体里，说不定它就会自己回到母虫身边。”林蕊点头。

这个方法说不定可以一试。

“那些尸体你们先别烧，我找几个有用的。”林蕊直接蹲在一大堆碎尸旁边，戴着简易手套开始翻找。

没过多长时间，她就找到一个比较完整的躯体和两条还能走路的腿。

为了确保尸体没有什么战斗力，林蕊特地把尸体的胳膊卸下来了，然后把两条腿缝上去。

随后她切开尸体的后背，将唯一一条活着的噬魂虫放到脊椎上。

噬魂虫一碰到脊椎，就像鱼儿碰到水一样，两排尖锐的触角立刻刺入脊椎。

林蕊通过详细的观察发现，噬魂虫并不是单纯的控制人类的神经，这些人类的神经应该已经死了，噬魂虫利用自己的腿代替人类神经，控制这一具残破不堪的尸体。

经过几分钟的调整，这具残破尸体居然真的站起来了，只不过走路的姿势非常僵硬，摇摇晃晃，就像刚刚学会走路的婴儿。

陈歌已经提前做好准备，用绳子捆住残破尸体的腰，这让他想起以前听过的赶尸传说，现在这副场景，别说赶尸人，僵尸来了都得绕着走。

一具没有脑袋和胳膊的尸体在那摇摇晃晃的走路，如果是和平年代被人看到这一幕，就算不吓死也得吓疯。

陈歌反而感觉挺好玩的。

林蕊小声说道：“不要有意的去控制它，看看它往哪个方向走。从我们把尸体吊上来到黑衣人围攻我们，一共不过半天的时间，也就是说徒步走路的话半天我们就能到达对方的老巢，轻装简从，拿好武器和一天的粮食。如果顺利我们一天之后就能回来。”

此时，残破尸体摇摇晃晃的往西边走去。

小胖子看了一眼地图，发现如果一直往西走最终的目的地是龙营口市区。

“所有人跟上。”小胖子低声说道。

卓兰带着诸葛柔，所有人默默的跟在尸体后面。

残破尸体走路的姿势明显越来越熟练。

最开始他就像是婴儿一样，走路的姿势摇摇晃晃，可是走了半个小时以后，噬魂虫已经可以非常熟练地控制这些尸体，走路的姿势越来越轻快，最后和普通人几乎没什么分别。

小胖子低声问道：“林蕊，你说噬魂虫的母虫会不会很厉害？”

林蕊摇头道：“不敢说，但如果是社会性比较强的生物，统治者往往是拥有某些特性，而不是武力最高。就拿蜜蜂里的蜂后来说，蜂后的存在是为了繁衍种族，除了产卵几乎什么都不用做。我猜，噬魂虫的母虫很有可能也是这种情况。”

小胖子沉吟不语。

希望如此。

现在他们的住处已经暴露，与其被动防御，还不如主动出击直接干他丫的。

就算对方再厉害……

小胖子伸手轻轻摸摸豆沙的头。

真当我家豆沙是吃素的？

小胖子拿出一小块食坤虫的肉干递给豆沙，豆沙吃得非常开心。

大战之前，必先贿赂豆沙。

另外……老黄到底跑哪儿去了？如果老黄在的话那就更稳了。

对了，自己是不是忘了什么重要的事？

今天晚上……是不是自己给那个巨大肉块讲故事的日子？

第272章 共生

事实证明，他们太小看这些虫子了。

噬魂虫控制人身体以后是不会感觉到疲劳的，可以一直往前走，但是正常人体走十几公里以后脚后跟就开始疼。

终于在天黑之前一行人来到了龙营口市区。

这片地区的城市看起来大同小异，为什么太多分别，陈歌找了个地方先让大家休息一下，顺便收集物资，正好他们的粮食不多了，如果能找到一些密封食物就太妙了。

小胖子将枪里的子弹上膛：“大家都注意点，既然我们能通过这种方法找到噬魂虫的老巢，噬魂虫也能通过我们手上的这条虫子观测到咱们的位置，我猜，很快对方就会派人来迎接咱们。”

“你不早说。”陆军吐槽。

“事已至此，无论我们是进是退都躲不掉。还不如放手一搏，至少我们比这些虫子还要多一颗聪明的脑瓜，优势在我们。”小胖子伸手敲了敲自己大脑：“毕竟人类和动物最大的区别是脑子。”

陆军也和黑衣人交过手。

在单打独斗的情况下，想要完全打败对方并不容易。

毕竟，陈歌这种变态可能全世界也没几个。

几人来到一栋大厦的二楼，陈歌一剑直接把房门切开，卓兰直接来到窗口，警惕的看着窗外。

只要有什么风吹草动，她抬手就是一箭。

突然，卓兰低声喝道：“里面有两个人。”

陈歌立刻来到窗户旁边往外看，果然，两个黑衣人就静静的站在楼下，抬头看着他们。

甚至其中一个还对着他们招手。

陈歌将窗户打开一条缝隙，只听一个黑衣人说道：“我们没有敌意，能不能让我们上去？咱们可以好好谈谈。”

这两个人居然是活着的。

林蕊之前分析过噬魂虫的寄生情况。

主要分两种。

第一种是活人寄生：雨夜中敲门的男人，还有现在站在楼下这两个男人都是这种情况。

如果噬魂虫寄生的时间不长，短时间里人类还可以保持自我意识。

第二种就是死人寄生：那就是彻头彻尾的行尸走肉，全身上下所有神经都被噬魂虫控制。

“怎么办胖子？是打……还是让他们两个上来？”陈歌有些拿不定主意。

小胖子沉吟片刻：“让他们上来，正好我有些事情想问他们。”

陈歌对着楼下的两个黑衣人喊道：“你们上来吧。”

这两个黑衣人并没有选择爬楼梯，而是如同蜘蛛一样手脚并用，以极快的速度爬到二楼。

卓兰脸色有些难看，这还是人吗？简直就是蜘蛛侠。

陈歌和小胖子极其淡定。

这都是小意思，根本算不上什么手段。

“好了，说说吧，你们到底想怎么样？”陈歌盯着两个黑衣人。

这两个黑人都是男人，年纪大约在三十岁上下， 看起来并不是特别健壮，可是脸上的表情有些僵硬，让人感觉有些不自然。

“之前的事情我们表示非常抱歉，我们并不想干扰你们的生活，这只是一次误会。而且我们也付出了惨痛的代价。”左侧黑衣人说道：“我希望双方到此为止，不要再无谓的牺牲。”

小胖子突然问道：“你们也是被寄生者？”

黑衣人微微摇头：“这个称呼对于我们来说不准确，准确的来说我们是共生者。我们是甘愿主动和白虫共生。”

所有人都没想到竟然有人类愿意主动成为噬魂虫的寄生者。

“你们难道不知道后遗症？”林蕊问道。

“我们当然清楚。但生物为了生存下去总会做出一些小小的妥协。就像刚才这位胖先生所说，人和动物最大的区别是脑子。在现在这个时代，光有脑子或者光有拳头都活不下去。我们有智慧，白虫有力量。我们双方联手才能在这个时代活下去。”黑衣人眼神中没有一丝情感。

“为了生存，这点小小的妥协还是值得的。”右侧的黑衣人说道。

“共生是一个非常痛苦的过程，其实只有很少一部分人才能和白虫获得共生关系，剩下绝大一部分人都变成了傀儡。当然，各位如果愿意加入我们我们非常欢迎，如果不愿意加入……我们也不会为难各位。”

所有人都把目光放在小胖子身上，等着他的决断。

“以和为贵，这个道理我懂，我只是想再问一件事。”小胖子从口袋里掏出一个手机：“你们知道这是怎么回事吗？”

小胖子一直盯着他们两个的眼睛，但是这两个黑衣人眼神里闪烁着冷漠死寂的光，看不出丝毫破绽。

“不知道。我们已经很久没用电子产品了。”左侧黑衣人说道。

小胖子没有的继续深究，一帮选择和虫子合体的人，大概的下半辈子都不会用电话了。

“好，既然这样，我们在这里休息一个晚上，明天一早就离开，没问题吧。”小胖子看一下外面的天色，此时天色已晚，走夜路很危险的。

“当然可以。不过，我也希望你们不要给我们带来麻烦，否则……”两个黑衣人同时看向窗外。

只见大厦的四面八方爬满了这种黑衣人，表面看起来最少有三四十人。

说不定还有更多人隐藏在黑暗中。

这是给我们一个下马威？小胖子冷笑一声。

不过既然对方不愿意冲突，还是以和为贵。

要是真打起来输赢先不说，没人能保证诸葛柔，林蕊，小胖子他们三个的安全。

而且这个手机的来历也没搞清楚。

其实还有一招，那就是把昨天晚上的来电再拨回去，看看对方有什么反应。

但这么做的话实在是太冒险了。

万一对方和你玩午夜凶铃怎么办？

两个黑衣人准备从门口离开，但距离门口还有不到两步远的时候，二人突然同时立住脚步，全身僵在原地，同时摆出一种非常奇怪的姿势，两只耳朵一只朝天一只朝地，好像在聆听什么。

二人保持这种姿势大约五六秒，随后同时回头，没有任何神采的眼睛直勾勾的盯着陈歌。

“母虫很喜欢你的身体，他们可以走，但你要留下。母虫想要和你共生！”

第273章 鬼胎

陈歌眨眨眼睛，有点不敢相信的用手指着自己：“不是……大家都是人，我有什么特殊的地方？不信你问我这些队友，我很普通啊！我建议你选那个胖子，他是高智商。”

小胖子笑骂一声：“去你的！”

林蕊若有所思的说道：“老陈，要不你就牺牲一下色相，为了大家的安全委屈一下自己？我们以后一定会记得你。”

陈歌不屑的冷笑：“早知如此，当初我就应该从了女体怪。”

“你现在回去也不晚啊！”林蕊笑道。

两个黑衣人看着他们在这插科打诨，有一点点不理解。

他们为什么一点都不害怕？

人类第一次接触到未知事物的时候，多多少少都会有一些恐惧，这是基因决定的，很难改变。

这个大个子很快就变成母虫的共生体了，到时候是和母虫共生，还是失去意识成为行尸走肉完全是未知数，为什么看他的样子一点都不怕？

这有点不合常理。

陈歌轻轻咳嗽一声：“二位，我这个人最喜欢的就是助人为乐，上小学的时候还拿过小红花。不过你们要告诉我真相，你们那个母虫……长得漂亮吗？”

小胖子突然走过去一把捂住他的嘴。

这话可不能乱说。

别人看不见红姐姐，小胖子之前灵魂离体的时候看到过红姐姐其实一直趴在陈歌背上。

这要是被红姐姐听到，你小子有八条命都不够死的。

两个黑衣人对视一眼，不能理解陈歌的话。

“如果以我们的眼光来看，母虫应该是最漂亮的。”右侧黑衣人说道。

“咳咳，我老陈是不是要迎来第二春了？你们带我去看看怎么样？”陈歌笑呵呵的说道，随手把小胖子拉开。

只不过他在小胖子面前偷偷比了个拳头。

小胖子瞬间会意。

正所谓舍不得孩子套不着狼，陈歌是想牺牲色相把母虫引出来，外面毕竟有三四十个黑衣人，如果正面起冲突的话对他们很不利。

但是如果根据林蕊之前推测，母虫很可能只拥有繁衍后代的能力，本身的战斗力并不算太高。

其实这个观点在人类社会中也适用。

你见过哪个国家元首脱了上衣露出一身腱子肉的？

在社会性的团体中，武力并不算最重要的东西，能维持社会运转以及让种族延续下去的能力才是最重要的。

所以，陈歌打算把母虫引出来，然后拿着母虫做人质。

就不信这帮小崽子敢轻举妄动。

对于陈歌的举动，小胖子深感欣慰。

老陈，你终于学会自己动脑子了，我实在是太感动了。

“让他们都离开，我们自然会带你去见母虫。”黑衣人平静的说道。

“我还有一个问题，我要是成了母虫的共生体，我是不是就能当你们老大了？”陈歌一脸憨厚的看着两个黑衣人，同时，他对小胖子他们挥挥手，让他们立刻离开，你们在这耽误我发挥。

小胖子明白陈歌，论战斗力，他们现在在一起只会给陈歌造成麻烦。

他们这些队友功能性居多。

预知未来的，谋划策的，搞生物研究的，在暗处放冷箭的……

但你要真打起来，这支小队剩下的六个人就算绑在一块在全副武装的陈歌面前都坚持不了一分钟。

小胖子伸手轻轻摸了一下豆沙的头。

有豆沙在，根本不怕这些人出尔反尔。

而且陈歌那边也有红姐姐保护。

正所谓聚是一团火，散是满天星。

他们这边有双重保险，不管这些黑衣人有什么计谋都翻不上天。

“那我们先回去了，老陈，你以后可是要当领导的人，千万别忘了我们！”小胖子还没忘了调侃：“对了，那个虫母要是个大美人，别忘了给我们介绍介绍。”

“一定一定！”陈歌脸上露出一副傻兮兮的笑容。

人类是一种很容易被他人外貌影响的生物。

假设一个人身高差一点到两米，脸上傻呵呵的笑，一看就知道这个人的智商绝对不高。

但实际上，陈歌在智谋方面可能比不上小胖子，但也绝对不是傻子。

只是他在遇到问题的时候本能的习惯用武力去解决问题，而他的武力在末日可以解决百分之九十九以上的问题。

小胖子他们悄悄离开楼下，向四周观察，今天天气还算不错，头顶挂着一个大月亮，勉强可以看清大厦上的黑衣人集团。

前后左右一共差不多四十个人，单凭他们能凭借肢体就能挂在大厦上这个表现来看，战斗力恐怕在绝大多数人类之上。

就是不知道他们的智商怎么样。

“豆沙，你能同时对付这么多人吗？”小胖子小声问豆沙。

豆沙有点不耐烦的“喵”的叫了一声。

这个铲屎官最近越来越过分了，肉罐头没有了，还把我和这种小卡拉米放在一起比？

不开心！快点过来哄哄我！

不过庆幸的是，这些黑衣人并没有动，一直保持着那个姿势。

“我们现在怎么办？”陆军低声问道。

“走夜路太危险了，我们先找个安全的地方躲起来，等陈歌解决完那边的事情再汇合。”小胖子压低自己的声音。

此时他们左侧是一排多层建筑，最高只有六层。

因为按照规定，超过七层叫建电梯，开发商为了省下一笔电梯费，一般多层建筑最高只建到六层。

而右边隔一条街道就是高层建筑，最高有二十二层。

“去高的地方，居高临下好办事。”小胖子低声说道：“顺便搜索一下看有没有吃的。另外千万小心，不知道这个城市有没有隐藏其他怪物。”

六个人一路有惊无险地来到高层建筑。

林蕊绝望的看着这栋二十二层的大厦。

“你确定我们要用双腿爬上去？”林蕊问道。

“你要是想坐电梯我也不拦着。”小胖子笑着说道：“当然前提是电梯还能用。”

当然，他们没必要上那么高，最终他们来到第十层，这个位置正好能够监视之前那栋大厦。

小胖子甩出两颗黑色眼珠，查看四周情况，同时准备给陈歌引路。

就在这时，小胖子大脑中突然传来大魇的声音。

“时间到了！来吧！”

ps：今天发现抖音和b站有人把这本小说做成小动画了，我寻思我也没火呀，我还特地去看了一遍。怎么说呢，蝙蝠怪，肉太岁，食人鲨，寄生瘤这些元素一个都没做出来。盗版还这么不认真！（╯－＿－）╯╧╧。第一次被人盗版，我也不知道该咋办，有兄弟能说说吗

第274章 母虫

此时，陈歌看着面前的两个黑衣人。

他的一只手已经摸到鲨鱼皮，如果双方开大他会直接进入地下，这些被噬魂虫寄生的人，只是大脑解禁了对身体的限制，实际上他们能发挥的力量还是人的范畴，也没有什么特殊的能力。

只要他进入地下，这帮人拿他一点办法都没有。

“母虫不在这里，你跟我们走。”两个黑衣人同时转身。

陈歌警惕的跟着他们两个离开大厦。

这两个黑衣人能成为绝大多数寄生体的领袖，也就是说他们两个必然有某些过人之处。

无论在什么时候轻敌都是大忌。

小心谨慎，一万次也不多；轻敌大意一次就足够要人命了。

陈歌现在的任务是见到母虫，老实说不把这些被寄生的人都弄死他始终还是不放心。

三个人离开大厦，往外面走去，小胖子用黑色眼珠一直跟着陈歌，他也想看看这个母虫到底是个什么样子的怪物，万一这是个大美人呢？像白素贞那种能化成人形，那还真是便宜陈歌这小子了！

陈歌笑着问道：“我们这是要去哪啊？母虫在什么地方？”

带头的两个黑衣人一言不发，静静的走在最前面，而攀附在四周的黑衣人都从大厦上下来，将陈歌团团包围，陈歌不动声色，就算这些人一起上都不是自己对手，更何况自己还有红姐姐这种保命的神技。

走了大约半个小时，他们来到一处公园，公园的最中心竟然是个大窟窿，直径大约在两米左右。

洞窟和地面保持三十度夹角，两个领头的黑衣人快步走进去，陈歌警惕的跟着他们两个，看样子母虫就在下面了。

而其他黑衣人都在洞窟外面等着，看来这些噬魂虫也有很强的社会性，等级森明。

不过从这个洞口可以判断，母虫的体型应该很大，这也正好和之前诸葛柔所说的“看见大虫子”对上了。

走到后面，洞窟的面积越来越大，还有隐隐的灯火，将黑暗的洞窟照耀的灯火通明。

其实陈歌也在幻想，这只母虫像神话故事里的白娘子一样，变成一个大美人儿，如果是这样，我老陈也不是不能牺牲一下，毕竟是为了苍生，我忍了。

突然，陈歌感觉一个东西掉到自己脸上，伸手一摸，竟然是一条白花花肉嘟嘟的噬魂虫。

这条噬魂虫只有巴掌长短，看样子还是幼体，陈歌立刻抓着噬魂虫丢在地上，同时，陈歌也意识到了什么，立刻抬头往上看，只见洞窟上方爬满了密密麻麻的白色蠕虫，最少有几千条。

就算陈歌胆子再大看见这一幕也感觉头皮发麻，这种场面给人的感觉并不是恐惧，而是膈应。

陈歌刚想一脚将地上的噬魂虫踩死，走在最前面的一个黑衣人头领突然转身低头，将地上的噬魂虫小心翼翼的捡起来，然后放在旁边。

“我们很快就是同胞了，有点耐心。”黑衣人首领说道。

陈歌只能悻悻的把脚放下来，同时，陈歌的目光一直在往四面八方看，能产下这么多幼虫，噬魂虫母虫的体型应该很大才对。

“对了，母虫在什么地方？我怎么没看见？”陈歌好奇的问道。

这个洞窟虽然不小，但也说不上多大，一眼就能看到头，如果这里真的藏着几米长的大虫子自己一眼就能看见。

这时，两个黑衣人头领跪在地上，小心翼翼的将最中心的土挖开。

陈歌恍然大悟，原来母虫一直躲在地下，怪不得我没看见，不过等到你出现的一刻，看我怎么收拾你。

地面的土壤十分松软，两个黑衣人头领在地上挖了差不多一分钟，从地下拿出一个小小的盒子。

这个盒子看起来十分精致，但体积很小，大约只有人类的拳头大小。

陈歌有些茫然，母虫呢？你们两个不会是在耍我吧？

只见一个黑衣人头领小心翼翼的捧着盒子来到陈歌面前：“这就是母虫。”

陈歌脸颊微微抽搐，这么小？

黑衣人头领打开盒子，木盒子里面躺着一只小小的虫子，和筷子差不多粗细，长度也不超过十厘米。

“你俩，这是在逗我？”陈歌瞪着两个黑衣人头领。

正常的噬魂虫长度都有60厘米，现在这个母虫就这么小小的一条？你确定不是拿我开涮？

这么小的虫妈妈是怎么生下这么多而且体型巨大的虫宝宝？

黑衣人头领解释道：“你看见的所有噬魂虫其实都是卵生，母虫一次性会产下上百个虫卵，这些虫卵最初很小，比沙子大不了多少，但孵化成功以后这些噬魂虫会长得很快，成年形态就是你看见的样子。”

陈歌再次问道：“如果我成为母虫的共生体，会不会得到什么超能力？还有，母虫有什么特殊能力吗？”

两个黑衣人头领对视一眼，突然快速出手，一左一右抓住陈歌的手臂，将他按在地上。

“别以为我们不知道你打算做什么？别忘了我们曾经也是人，人最不能相信的就是另一个人。”左侧的黑衣人头领冷声说道。

“你就乖乖的成为母虫的共生体吧。我们可以发挥人体百分之百的力量，你就算再厉害，也不可能挣脱我们的束缚......”右侧的黑衣人头领话还没说完，陈歌在他们两个的压制下生生站起来。

双臂一甩，竟然直接将他们两个凌空甩出去。

两个黑衣人头领一脸懵逼，同时脱口而出一句话：“你不是人？”

“你丫才不是人呢！你全家都不是人。”陈歌稍微活动一下胳膊：“你们这个母虫长的还是挺可爱的，我回去炸着吃。”

两个黑衣人头领惊骇不定的对视一眼。

他们两个可以发挥人体极限的力量，按理说两个人联手压制一个人，除非这人是传说中的李元霸转世，否则不可能挣脱啊！

还没等他们两个从震惊里挣脱出来，陈歌已经冲上来了，一拳砸在右侧黑衣人头上。

右侧黑衣人头领的头骨被一拳砸的凹陷进去，同时，陈歌抓住左侧黑衣人头领的脑袋，一个暴扣按在地上。

刹那间，尘土飞扬！

第275章 心机

两个黑衣人头领被陈歌一顿暴打，脑子直接变形了，颅骨凹陷下去一大块，其中一个人眼珠都爆出来了，看起来十分骇人。

但他们的身体和噬魂虫融合以后头颅已经不再是他们的弱点，就算头被打爆，这两个人还是挣扎着站起来。

“你到底是谁？人不可能有这么强的力量。我们的身体被噬魂虫改造过一次，能瞬间爆发人体全部潜能……”左侧黑衣人头领话还没有说完，陈歌一个飞踹踢在他胸口上，胸口直接发出骨头爆裂的声音。

“磨磨唧唧！来呀！刚才不是要打我吗？”陈歌对着他们两个招招手。

突然，右侧黑衣人头领嘴里发出一声尖叫，声音远远的透出去，一直守在洞口的黑衣人听到声音以后立刻冲进来。

陈歌脸色如常，黑衣人的数量虽然很多，但这些人的实力实在是不敢恭维。

更何况自己知道他们的弱点，只要打断他们的脊梁骨这些人就会失去行动能力。

陈歌一把抽出身后的黑剑。

两名黑衣人头领突然头颅微微一侧，似乎在倾听什么声音。

“避开他手里的剑，他手里的剑非常厉害。”

陈歌这才想起来，母虫能够共享其他幼虫的视野，也就是说自己在别墅中大杀四方的样子对方见过，怪不得看中咱老陈这副身板了，这搁谁谁不馋？

不过这么看来，这只母虫是个大麻烦，要先把它解决掉才行。

只要母虫死了，剩下的这些虫子不足为虑。

到时候自己吃一口大锅，用热油把这些虫子炸着吃，再撒上点孜然和辣椒，想想都流口水了。

而且这些噬魂虫属于寄生虫，只有寄生在宿主体内才能拥有战斗能力，否则这些寄生虫只是一坨会蠕动的大虫子，一点威胁都没有。

陈歌撒开脚步直接冲着黑衣人冲过去。

有一说一，比起那些用武力根本解决不了的怪物，这些黑衣人实在是弱爆了。

假设，出现在山洞里的肉太岁，陈歌打都不带打的，掉头就跑。

“快点闪开！”黑衣人头领大叫。

但是他的声音明显没有陈歌的剑快，黑色剑光闪烁，冲在最前面的三个黑衣人的上半身已经被齐刷刷切断，脊椎骨以及趴在脊椎骨上面的虫子全都被一分为二，这些黑衣人瞬间失去反抗能力，软趴趴倒在地上。

“这是人吗？”右侧的黑衣人头领用怀疑人生的语气问道。

“我看不像。”左侧的黑衣人头领双手护着母虫，慢慢后退。

“怎么办？”

“还不快跑！”

二人对视一眼，转身就跑！

只要母虫还在，就能源源不断的产出虫卵，他们的种族就不会灭绝。

这种拥有高度社会性的物种，为了种族的延续性可以不择手段，甚至不在乎自己的生命。

两个人一左一右，贴着洞穴的边缘向洞口跑去，冲进来的几十个黑衣人负责挡住陈歌。

陈歌此时宛若天杀星附体，这些黑衣人手上都没有武器，或者说在这些虫子的思维中根本没有使用武器这个概念。

而持械和空手之间有一条无法逾越的鸿沟。

一个普通人赤手空拳的情况下在野外遇到一只狮子，基本上等于被判了死刑。

但如果这个人手里拿着一把长矛呢？仅凭一把长矛就能狩猎狮子的土著比比皆是。

如果把长矛换成弓箭呢？

如果弓箭还不过瘾换成ak呢？

人类为什么能战胜所有自然动物？

还不是因为能制造并使用武器。

武器每一次革新，都会给世界带来翻天覆地的变化。

马克沁机枪第一次出现在战场上，一天就收割六万人的生命。

原子弹第一次在世界上爆炸，更是收割了数十万生命。

陈歌手中虽然只有一把冷兵器，但鬼知道黑剑的技术含量到底有多高，目前为止，陈歌还没遇到黑剑切不开的物质。

而陈歌本来就人高马大，胳膊比普通人长，手上拿着120厘米的黑剑，攻击范围达到了惊人的两米有余。

再加上黑剑无坚不摧的特性，挡者必死！

虽然说蚂蚁多了也能咬死大象，但我不相信四十只蚂蚁能咬死猛犸象。

两个黑衣人头领刚跑到洞穴口，转头一看，发现自己的同族已经死了一半。

前前后后这都不到十秒时间。

二人没有任何犹豫，转头狂奔。

踏马的，踩到钢板了。

“对方一定会冲着母虫来，咱们两个分开走。”

两个人一商量，立刻往左右两个方向跑。

只是他们两个都没注意到，在路旁一颗黑色眼球正在那蹦哒。

陈歌这回总算是杀过瘾了，等他回过神来，地上只剩下一大堆尸体，所有人都被他砍断脊梁骨，并且把里面的虫子抽出来竖着切成两截。

洞穴顶端还有很多肉乎乎的虫子，根据林蕊的说法这些虫子可是高蛋白，要是用油炸了别提有多香。

陈歌简单的在洞口做了一个标记，然后快速追出去。

如果不把母虫消灭掉，这件事情就不算完。

仇已经结下了，斩草不除根，春风吹又生。

只是晨哥追出来的时候发现两个黑衣人头领已经一左一右分开跑。

陈歌顿时有些犯难，母虫只有一个，肯定在他们二人中的一个人手里。

我应该往哪边去追呢？

二分之一的机率。

就在陈歌犹豫的时候，黑色眼珠蹦蹦跳跳的跑过来。

陈歌一看就笑了。

小胖子让黑色眼珠来接自己。

“你是不是看见母虫跟着谁跑了？如果你看见了就跳一下，如果没看见就跳两下。”陈歌问道。

黑色眼珠蹦哒一下，表示它看见了。

“那好，母虫在谁手上？如果往左你就跳一下，如果往右你就跳两下。”陈歌再次说道。

只不过这次黑色眼珠直接跳了三下。

“钝角？”陈歌没明白什么意思。

只见黑色眼珠向旁边的草丛跳过去，陈歌不明其意立刻跟过去。

黑色眼珠在一块空地上不停的跳。

陈歌发现这块泥土是刚翻新的，立刻明白黑色眼珠是什么意思呢。

原来那两个黑人头领都是诱饵，他们把母虫藏在这儿了，嘿嘿，小宝贝儿，我来喽！

第276章 渣男

陈歌看着眼前松散的土壤，直接把黑剑当成铲子，没挖几下就感觉碰到一个硬物。

拿出来一看，果不其然是装着母虫的盒子。

而此时，远处的两个黑衣人头领同时感觉到母虫有危险，他们原本以为用这种调虎离山的计策能奏效，但是万万没想到还有黑色眼珠这种离谱的东西存在。

此时，陈哥已经把木盒打开，看见里面趴着一条小白虫。

刚准备伸手把它捏死，两个黑衣人头领已经从远处狂奔而来，对着陈歌左右夹击。

陈歌反手抓起地上的黑剑，身形微侧躲开左边的偷袭，随后一剑砍在右边黑衣人头领的头上，一剑下去，直接从头到脚一分为二，连同脊梁骨以及噬魂虫全都被竖着切开，死都不能再死了。

但陈歌发现自己手里的木盒不见了。

仅剩的一个黑衣人小心捧起母虫，突然张开嘴一口把母虫吞下去。

陈歌刚打算把她的肚子剖开，黑衣人身体猛的开始扭曲，那种感觉就像是中邪一样。

陈歌不知道对方在搞什么把戏，警惕的往后退了两步，从地上捡起一个砖头，准备砸一下试试。

就在这时，黑衣人口中居然发出一个女人的声音。

“请不要这么冲动，最开始我已经说了我没有敌意。”黑衣人说道。

只不过她的声音已经变得非常尖锐，所以说是女人的声音，但这个声音从男人嘴里说出来让人感觉非常别扭。

陈歌警惕地看着眼前的黑衣人，他知道，现在和他说话的并不是这个人的意识，而是母虫。

“可是你们先派人袭击我们的，居然还说没有敌意？”陈歌冷笑。

“这只是一场误会，我们这种族如果想延续下去必须拥有寄生体。否则这些孩子从出生到死亡用你们人类的时间计算，一共只有十四天。但如果拥有一个寄生体，我的孩子可以存活数年甚至更长。这是我们的生存方式，你应该尊重我们的生存方式。”母虫说道。

“我不尊重又能怎么样？”陈歌手里拿着黑剑，警惕的看着母虫。

不知道她有没有什么特殊。

“还有，你为什么看上我了？我的身体就这么好吗？”陈歌发现这一路走来，自己好像特别受雌性怪物的喜欢。

之前的女体怪也是，第一个爬上自己的床，如果不是自己意志坚定说不定已经沦陷了。

“难道你没发现自己身体有特殊之处？”母虫问道。

“没感觉出来呀？我感觉自己是个挺普通的人。”陈歌笑道。

母虫沉默片刻缓缓说道：“我们完全没有必要为敌。让我进入你的身体，我可以为你的身体打开一道锁，让你发挥全部的力量，这样一来你的这个末世更容易生存下去，而我借助你的身体繁衍后代，我们是双赢。生物在这个世界的第一法则就是不择手段的生存下去。我实在想不通你为什么要拒绝我。”

“想拒绝就拒绝。用得着给你面子吗？”陈歌看着母虫忍不住冷笑。

“那好，如果你不愿意与我共生，那就请放我离开。物竞天择，适者生存，我不会怨你杀我这么多同族。”母虫说着控制着黑衣人的身体慢慢后退。

陈歌盯着母虫，对方应该没有什么特殊能力，否则早就反击了。

“好，我给你一个选择，如果你选对了我就放着你。”陈歌一手拿着黑剑，一手从口袋里掏出一块肉干：“二选一。”

母虫不理解对方什么意思。

不过为了活命，她还是胡乱选了一个。

“我选肉。”

“哼。没想到你城府这么深，此子断不可留。”陈歌一剑砍一下母虫的左手。

母虫：王德发！

“我再给你一次机会，记住，只有一次机会了。肉还是剑？”陈歌问道。

“这回我选剑。”

“一看你就报仇之心，此子断不可留！”陈歌一剑砍下母虫的右手。

母虫：……

“你耍我？”

“对啊，我就是耍你。”陈歌冷笑：“我们这个种族有几千年的历史，历史告诉我们，在强权面前没有道理可讲。”

母虫：我竟然无言以对！

“等一下，我还有话要说。”母虫立刻说道：“这片地区不止我一个种族，还有比我更厉害的东西，为了生存，每过一段时间我就会送过去一个祭品，如果你把我杀了，那个怪物得不到祭品，肯定会来找你算账。”

陈歌眉头微皱。

他想起昨天小胖子钓上来的三具尸体。

难道那就是祭品？

不对劲呀，第一具尸体是个男性，他的尸体被啃食一半，的确有可能是极品。

但第二第三具尸体都是完整的……

“你骗我？”陈歌盯着母虫。

“我不懂得骗人。我说的是真的，我们可以联手对付它。”母虫似乎找到了一线生机。

陈歌脸上露出一丝犹豫，把剑收了起来。

“那你跟我说说那个怪物都有什么特点。”陈歌问道。

“这个我并不清楚，我也没见过它的全貌，只是我们双方有一次非常短暂的接触，那次我损失了一半同族，从此以后每过一段时间就会献上祭品。”母虫说道：“对了，对方也是虫族。”

陈歌一下子想起诸葛柔说过的话。

她说看到一只大虫子出现。

最开始陈歌他们还以为这只大虫子是噬魂虫的母虫，可是现在看来根本就不是，这玩意儿豆大点儿，除了寄生在别的生物身上没有任何能力。

陈歌在末世中见过这么多怪物，能力这么纯粹这么可爱的生物还是第一次见到。

说实话，陈歌都有点儿不忍心杀母虫，这玩意儿弱的实在是太可爱了。

“我知道了。我们联手，我不会再杀你了，你过来吧。”陈歌说道。

母虫总算是松了一口气，能活下去实在是太好了。

可她刚走进陈歌的攻击范围，陈歌一剑斜劈，直接将她的身体斩成两截。

“你……骗人……”

“哼，男人的嘴，骗人的鬼。一看就知道你没经历过社会的毒打。”陈歌一剑刺穿尸体的脊椎，将母虫挖出来，用黑剑细细的切成臊子，然后再用火烧光，确保对方绝对活不下来，这才放心。

第277章 虫宴

陈歌解决完母虫以后，坐在地上稍微休息一下，他看着自己的双手，不知道是不是末日爆发以来自己一路战斗的原因，自己的力气似乎的确比之前稍微大了一点点。

不过应该是自己经常锻炼的缘故吧，陈歌并没有多想，他可没忘了洞窟里的噬魂虫们。

不知道母虫死了以后这些虫子有什么变化，陈歌回去一看，这才发现，母虫死后这些普通的噬魂虫开始失去生命力，纷纷从洞窟的顶端掉下来，蠕动着身体失去生命。

陈歌不知道为什么会发生这种原因，警惕的将几个噬魂虫切开，确定这些虫子是真的死了，没有任何动静了，这才彻底放心。

至于母虫说过的，这片区域还有更厉害的怪物，陈歌并没有放在心上，他就不信自己的运气这么差。

陈歌稍作休息以后，将黑衣人们的衣服扒下来，做成一个简单的口袋，装了一些死掉的噬魂虫，这些东西可是高蛋白，以前在社会上混的时候陈歌有幸吃过一次全虫宴。

顾名思义，就是全用虫子做的菜肴。

这些虫子看起来虽然挺可怕，但有的吃起来别提有多香了。

其中最具代表性的就是蝉蛹和水老鳖。

蝉蛹大多数饭店的做法是干煸，有一种极其特殊的香味，就算是牛羊肉都比不上。

至于水老鳖的做法更简单，用油炸以后沾着盐吃。

另外，陈歌还吃过油炸蜈蚣、油炸竹节虫、乌鸡蝎子汤等等。

之前他吐槽诸神餐厅吃的东西都是黑暗料理，但实际上人类也是一种相当重口味的生物。

不知道这些虫子用油炸过以后是什么滋味。

对了，胖子他们还没吃夜宵吧？带回去给他们尝尝。

就这样，陈歌在黑色眼球的带领下来到小胖子他们躲藏的地方。

卓兰看见陈歌回来本来还是挺开心的，但是看见陈歌将一大包虫子丢在自己面前，卓兰发出一声尖叫，吓得直接跳到陆军身上。

其他人哭笑不得，陆军只能解释道：“别害怕，这些虫子都已经死了，没什么大不了的。”

卓兰脸都白了，小声问道：“陈大哥，你带这些虫子回来干什么？”

“当夜宵啊！对了，你们帮我找找食用油和烹调工具，让我给你们露一手。”陈歌一脸得意的撸起袖子。

卓兰艰难的说道：“我们虽然粮食短缺，但还不至于缺成这样......我减肥，我不吃行不行？”

看着这些白花花肉嘟嘟的虫子，卓兰实在是没有食欲。

陈歌看见小胖子躺在地上不动，就知道他的灵魂肯定有被抽走了，不知道会不会产生后遗症。

“你可以不相信我的为人，但是不能怀疑我的手艺，我以前可是在厨房里当过帮工的！老陆，帮忙找油锅。”陈歌十分坚持自己的意见。

这片高层以前是住宅区，食用油、调味品等保质期都很长，短时间内不会变质。

陈歌试了一下发现天然气竟然还能用。

他直接起锅烧油，等到油温上来以后直接将噬魂虫的尸体丢到油锅里炸。

噬魂虫大的接近六十厘米，小的也有一巴掌长短，被热油炸的吱吱作响，卓兰露出一脸恶心的表情，用着求助的眼神看着林蕊。

“林姐，你应该也不想吃这东西，对吧？”卓兰小声问道。

“不，我很想尝尝这东西到底啥味！”林蕊一脸兴奋的看着油锅。

很快，第一锅炸好的噬魂虫出锅了，陈歌用盐、孜然粉、辣椒粉简单的调了一个蘸料。

“你真的不吃？我保证这东西的口感绝对不错。”陈歌夹起一条炸硬了的噬魂虫，稍微沾了点佐料，轻轻咬一口。

噬魂虫的外皮已经被炸的酥脆，一咬直掉渣的那种，而里面的肉质因为高温油炸，那种口感更类似猪瘦肉，并没有想象中那种爆浆的口感。

卓兰看的直咧嘴，然后小声对诸葛柔说道：“小柔姐，听话，咱们不吃。”

诸葛柔哭笑不得，轻轻握住卓兰的手，让她稍安勿躁。

接受能力最强的人是陆军，作为野战军中的一员，他的野外求生能力极强，基本上什么东西都能吃。

以前训练的时候别说是油炸的虫子，就是活的虫子他都吃过。

陆军夹起一条大的噬魂虫轻轻咬一口，嗯！口感还不错，沾点佐料再来一口，有点上瘾。

刘三这个时候也凑过来了，也开始吃噬魂虫。

卓兰的肚子叫了一声，原本就走了一天的时间，再加上没吃什么东西，肚子咕咕叫。

这时，林蕊拿着一条虫子走过来递给卓兰：“放心大胆的吃，味道还是不错的。在这个环境中想要补充蛋白质可不是一件容易的事情。”

这些道理卓兰都懂，只不过一想到噬魂虫白花花肉嘟嘟的样子，卓兰就有点反胃。

“食坤虫不也长得挺恶心的吗？你不也吃了吗？”林蕊说道。

“两种虫子的感觉不一样。食坤虫更像是节肢动物，我还是能够接受的，但是这种蠕虫......”卓兰满脸为难。

结果就在这个时候，卓兰的肚子十分不争气的叫了一声。

“没什么看不开的，说不定我们未来要吃更恶心的食物。”林蕊轻轻拍了一下卓兰的肩膀。

卓兰深吸一口气，做足了心理准备，沾了点孜然粉和盐，鼓起勇气咬了一口。

“真香！！！”

卓兰手里这条噬魂虫比较小，炸的更透，吃起来和薯条一种口感，酥酥脆脆的，想象中的恶心口感一点都没有。

就这样，噬魂虫成为了大家补充蛋白质重要的一餐。

可惜，母虫拥有自己的智慧，如果这是条笨虫子，说不定可以将母虫养起来让她大量繁殖噬魂虫，然后当成可持续性的蛋白质来源。

“胖子还没醒过来？”陈歌拿着一条酥脆的噬魂虫放在小胖子嘴唇上，看看他有没有反应。

当然，灵魂都已经离体了，小胖子当然没有任何反应。

“给胖子留点，他可是最好吃的。”陈歌十分豪气的给小胖子留了一条最肥的虫子。

好兄弟，讲义气。

第278章 新手？

再说小胖子这边。

正所谓一回生二回熟，小胖子已经是第三次来到这个世界了，也不像最开始那样大惊小怪。

只不过，小胖子发现这里的气氛比起之前好像有些不一样，环视四周，这才发现大魇的那些信徒都不见了。

“难道这货良心发现，给自己的信徒放了个假？”小胖子好奇的打量四周，唯独没看见大魇。

以大魇这种显眼包的性格，一定会出现在这个世界最显眼的地方，小胖子每次来这个世界的时候，大魇都在天上飘着，优哉游哉，同时向全世界证明自己的权威。

但是这次，大魇不在天上。

小胖子好奇，难道大魇已经开始数星星的旅程了？小胖子正在好奇，突然，大地开始颤抖。

地平线上升起一个巨大的身影，如同山脉般大小的触手在半空中律动，给人的感觉十分诡异，却带着一种优雅的气质。

触手上分裂出来的细小触须更是延伸到这块碎片上的每一个角落。

大魇出现了，但是......小胖子感觉大魇的状态似乎不太好。

“又见面了，你没事吧？”小胖子有些担心的问道，大魇不会趁着心情不好一巴掌自己拍死吧？

“问题不大。”大魇似乎有点害羞，大半身体缩在地平线之下，小胖子更好奇了，之前两次也没看你害羞过，怎么？大姑娘出嫁？

“我说你躲什么啊？我又不会吃了你？出来我给你讲故事啊！你要是不出来的话我可就走了。”小胖子对着大魇叫道。

大魇似乎不太想出来，但还想听故事，最后十分纠结的从地下钻出来，将自己身体全部暴露出来。

当小胖子看见大魇身体的时候忍不住倒抽了一口冷气，这尼玛是什么情况？

只见，大魇的身体下方密密麻麻全都是窟窿，最小的一个直径有三十米，最大的一个直径超过一百米。

此时的大魇就像是个筛子。

这些窟窿都很大，只不过大魇的身体太大了，这些窟窿出现在他身上，就像用牙签在枕头上刺个窟窿。

“你......这是和人打架了？”小胖子第一时间反应过来。

“没有，我没和人打架，我是不小心自己摔得。”大魇立刻说道。

同时，他上千双眼睛四处乱看，心虚的一批。

小胖子嘴角微微抽搐，这绝壁是和人打架了，可是大魇这种生物在人类眼中和神已经没什么分别了。

拥有无比强悍的体魄，触手轻轻一甩能打碎一条山脉，甚至拥有改写现实的特殊能力。

到底是什么样的对手能让他输的这么惨？

“我重申一遍，我没打架，我只是摔了一跤。现在咱们开始讲故事吧！”大魇虚弱的趴在地面上。

小胖子知道如果再问下去大魇有可能恼羞成怒，立刻清清嗓子，继续之前的故事。

不过，这种身上突然出现一个窟窿的样子，小胖子隐隐约约记得好像在什么地方看见过，但是具体的想不起来了。

“对了？我们上次讲到哪了？我想想，上回书说道，城中来了一位一品炼药师，抢走了萧家生意......”

要说这段时间谁的生活最稳定，那肯定是选择留在医院的赵医生。

在这段时间里，赵医生不断学习和更新医学方面的知识，触手医生从来不藏私，只要自己会的东西都教。

赵医生也很好奇，难道里世界没有知识产权这种东西吗？

对此，触手医生是这么回答的：“这个世界上喜欢杀戮的生物很多，但是懂得慈悲的生物很少，你学会我这些知识，这个世界上就又多了一个慈悲的医生，我当然开心了。”

看没看见？这就叫格局。

赵医生的格局一下子就打开了。

要不咋说人家是神医？

而此时，他们也在不断的学习探讨。

“这种生物叫做游魂兽，这是一种立场型生物，全身上下只有一颗心脏是真实存在的，剩下的心肝脾胃肾，还有皮肤骨骼，全都是心脏衍生出来的立场，所以从外表来看，这个东西处于虚实之间，十分奇妙。而且最重要的是，他们的心脏不论了炖火锅还是爆炒都非常美味！别煮那么长时间，煮那么长时间肉质该老了，快点把肉捞出来！”触手医生大叫。

没错，他们两个现在正在涮火锅。

被涮的主角就是那只倒霉的游魂兽。

“作为一名医生，刀功是非常重要的。看没看见？能把心脏肌肉切的薄如蝉翼，放眼全世界有几个人能做到？再蘸点料汁……”触手医生把肉放进嘴里，满脸的享受。

赵医生经过这几天的学习，发现触手医生医术比他高的一个原因，不仅仅是知识渊博，更重要的是在医疗科技方面完全碾压人类。

其中最让赵医生眼馋的就是那把手术刀。

那是一把透明的刀锋，看起来就像一条冰，但没有什么东西是切不开的，不管是骨头还是肌肉，只要用刀子轻轻一划就能完美切开。

“手术刀？这个东西可是很贵的，如果以后有机会给你也定制一套，不过现在你用不着。别光顾着讨论手术刀了，快点吃肉。”触手医生一边炫饭一边招呼赵医生。

其实成为助手的这几天，赵医生偶尔会做一两场小手术。

当然，这其中也有人想白嫖，不想付手续费。

锅里煮的这个游魂兽就是其中一个。

赵医生庆幸当初大家没来硬的，否则……

就在他们两个涮火锅的时候，旁边的空间微微扭曲，一个身影踉踉跄跄的走出来。

“游魂兽的心脏煮火锅？你们可真会吃。”

触手医生转身一看，哎呦，美食家！

“你怎么来了？要不要一起吃的？”

美食家微微摇头：“吃不下。”

“是我的手艺不行？”

“不，你看。”美食家掀开自己衣服。

他的身体只剩下一颗头颅，一只手，一只脚。

剩下的所有部分都被挖空了。

“你这是……”

“找人组团去吃龙肉，然后没打过。”

触手医生咬牙切齿的说道：“少吃那一口肉你是不是能馋死？是不是能馋死？”

“馋死不至于，但是能馋疯！”美食家满脸坚决：“你不懂我这个心情。”

触手医生叹了口气：“小赵，你也来了好几天了，填补身体的手术你也看了好几次，应该会做了吧？给你个练手的机会，上！”

赵医生笑的那叫一个开心。

美食家眨眨眼：“你让一个新手给我做手术？”

“又不是啥大手术，没问题。”触手医生继续涮火锅。

美食家和赵医生对视一眼：“兄弟，手下留情。”

“我尽量！”

第279章 胜负

此时，里世界。

小胖子讲的嗓子都快冒烟了：“对了，现在几点了？是不是该放我回去？”

大魇在这几个小时的时间里非常安静。

之前那种嚣张跋扈的气质是一点都不剩了。

有一种家里的猫出去打架，结果被野猫打到自闭的感觉。

“时间的确差不多了，我送你回去。”大魇明显是被打蔫儿了，一整晚都无精打采。

触手轻轻一挥，直接把小胖子送回去。

小胖子刚刚离开不到五分钟，大魇面前的空间开始扭曲，美食家来了。

这就是难兄难弟就在这对视，眼神里大写的尴尬。

最后还是美食家先开口说话了：“这次是我错了，是我错过对方的实力。唉！这个龙肉不吃也罢。”

打不过呀！实在是打不过。

这是美食家有史以来第二次这么狼狈。

上一次是他遇见影天使，想要把天使翅膀拔下来一只烧烤，结果差点没被影子天使剁成肉馅儿。

然后就是这次了。

大魇突然爆起，巨大的触手在天空中胡乱挥舞，最后用力砸在地上，刹那间天崩地裂。

“我不甘心！这次输的稀里糊涂，我不服！”大魇怒吼道。

隐藏在角落里的信徒纷纷跪在地上祈祷，希望他们的神不要再生气了。

“我活了这么长时间也没少打架，正所谓天外有天，有输有赢很正常。但是以前打架输了，总知道自己是怎么输的。可是……这次连怎么输的都不知道！那条龙也太没有礼貌了吧？见面连个招呼都不打，上来就是一套连招，一套连招直接干废！我活了无数岁月，第一次这么狼狈！我不服！”大魇无能狂怒。

美食家立刻安抚大魇，让他稍安勿躁。

“你的伤势没事吧？”

“问题不大，用不了多长时间就能长全。”大魇说道：“你呢？”

“我认识一个不错的医生，她最近收了个助手。”美食家掀开自己衣服，原本残缺的肉体已经被填补好，只是肉的颜色和原来略有不同，这些细节无伤大雅。

“那你的意思是……”美食家试探性的问道。

“我要报仇，我不服。”大魇闷声闷气的说道。

“那你认为，你们两个都准备完善的情况下，你打得过那条龙吗？”美食家问道。

大魇不说话了，上千双眼睛不断的眨。

他们能进化到这个地步，可以说超越里世界和主宇宙百分之九十九以上的生物。

这个级别的生物，自然能看清敌人和自己之间的实力差距。

虽然大魇坚持说龙搞偷袭，但连人家攻击的手段都无法分辨，那种感觉就像是原始人遭遇二向箔打击。

根本就不在一个层面上。

“那你现在服不服？”美食家又问道。

“虽然打不过，但是不服。”大魇赌气用着赌气的语气说道。

美食家清楚的记得很多岁月以前，自己和影天使那场恶战。

自己率先偷袭发动空间扭曲。

结果自己的攻击根本碰不到人家，影天使反手固定空间、停止时间，一套连招，直接把自己干报废。

要不是自己的生命模式特殊，早就被人剁成饺子馅儿了。

从此以后，美食家但凡看到影天使都躲着走。

“要不，我请你吃烧烤？算是对这些事情的补偿？”美食家问道。

“嗯。我要吃大串儿的！”

“没问题。”

……

小胖子再次睁开眼睛的时候，天已经朦朦亮，这次过去的时间有点长，身体有点发麻。

轻轻一动，身上针扎一样的刺痛。

“哎呦！”小胖子一出声，旁边的陈歌立刻醒过来。

“你回来了？”陈歌笑道。

“啊！有没有吃的？我感觉肚子饿了。母虫被你解决了？”小胖子问道。

“解决了。没什么大不了的。”陈歌说道。

随后，陈歌递过去一根炸得酥脆的噬魂虫，小胖子看见这根白花花的虫子顿时失去了所有食欲。

“千万别告诉我你们晚上就吃的这个？”小胖子脸上露出诡异的表情。

“这东西虽然看起来有点恶心。但吃起来可香了。就连卓兰都吃了好几根。”陈歌顺手把自己最好的蘸料递过去。

小胖子犹犹豫豫，最后还是咬了一口。

真别说，味道还不错。

陈歌将自己如何解决母虫的事情原原本本的说了一遍。

小胖子一边吃东西一边听着。

特别是听到陈歌说这片地区还隐藏着其他怪物的时候，脸色变得格外凝重。

但很快小胖子的表情又缓和了。

理由非常简单，诸葛柔看见未来有一只超大的虫子和他们碰面，诸葛柔所有遇见的未来无一例外全都发生了，也就是说他们和那条大虫子碰面是早晚的事情，紧张也没用。

“不过能让母虫这么紧张，如果碰上多半是一场硬战。”小胖子神色凝重。

“车到山前自有路，船到桥头自然直。咱们这一路走来什么东西没见过？干就完了。”陈歌毫不在意的说道。

在末日活下来的每一天都是赚到的。

陈歌发现小胖子身体的异常，立刻帮他按摩手脚，活血化瘀。

小胖子微微侧身看向陈歌身后，只是这次他并没有看到红姐姐，不知道红姐姐跑哪去了。

人是没法琢磨透鬼的心思的。

他们这一路走来能活到现在全靠命大，该见的东西都见过了，该打的怪物也打过，基本上也没什么害怕的。

“对了，我这次进入里世界，发现那个自称神的肉块被人给打了，打的那叫一个惨，我实在是想不明白谁有这么大本事？”小胖子一脸凝重。

将自己看到的东西和陈歌一说，陈歌突然问道：“你还记得咱们之前遇到的蝙蝠王吗？它身上那个缺口你还记不记得。”

小胖子恍然大悟，他就说那种伤口自己好像在什么地方见过，原来如此。

“大魇和龙打起来了？而且还没打过？”小胖子心底出现一丝寒意。

大魇是什么级别？

对于人类来说和神无两样。

可是这么恐怖的大魇居然被龙打败了？

“别多想，那些怪物间的战斗不是你我能插手的，天还早，再睡一会儿。”陈歌安慰道。

第280章 马戏

天蒙蒙亮的时候陆军已经醒了。

庆幸这一夜什么都没发生，让他们安安稳稳的睡了一觉，陆军醒来的时候听见小胖子的呼噜声，就知道他的灵魂已经回来了。

如果是以前，陆军无论如何也不会相信这个世界上真的有灵魂。

更别说灵魂离体这么离谱的事情。

不过仔细想想，自从末日爆发以来越来越多匪夷所思的事情出现，灵魂离体这种事情好像也不是不能接受。

陆军身体微微一动，就睡在他不远处的卓兰也跟着醒过来了。

两个人起来开始一起准备早餐。

小胖子这时睁开一只眼睛，盯着陆军和卓兰的背影，随即他轻轻推了一下旁边的陈歌小声问道：“老陈，你说他们两个是不是有点夫妻相？”

陈歌眼睛半睁半闭：“像不像你去问问不就知道了。”

“我怕老陆揍我，我可打不过他。”小胖子低声说道。

诸葛柔早就醒了，听着小胖子和陈歌之间的对话她忍不住抿嘴一笑。

很快，大家陆陆续续的都起床了，毕竟，装睡比真睡累多了。

“我们今天就往回走，尽快离开这片地区。根据老陈的说法，这片地区很有可能隐藏着我们不知道的危险。”小胖子小声说道。

所有人都同意他的看法，还是先回到海滩别墅最稳妥。

至于剩下的事儿，以后再说。

吃完饭以后，一行人开始往回走。

来的时候他们的心情非常忐忑，不知道自己要面对什么东西，现在是归途，脚步难免轻快很多。

就像上班和下班。

上班的时候感觉这条路好漫长，下班的时候感觉回家的路好短。

心态能够决定很多东西。

当然，心态再怎么好这条路并不会真的变短，还要走一小天的时间。

走到中午，几个女生的体力都有点撑不住了。只能在一棵大树下面休息。

林蕊随手掏出几根甜草分给大家，这东西可以代替甜食，队里的三个女生都非常喜欢。

突然，卓兰微微压低自己的身体，对着众人做了一个噤声的手势，然后拿着自己的复合弓悄悄的往前走。

众人不知道她看见了什么，但看样子不像是遇到了恐怖的怪物。

卓兰搭箭上弦，手指松开，箭如流星，瞬间将三十米外的一个动物贯穿。

卓兰一路小跑，没过几分钟拎着一只被射穿的兔子回来了。

“没想到这个时代居然还有兔子，咱们架火把它烤了怎么样？”卓兰邀功一定要看向大家。

结果小胖子，陈歌，林蕊，陆军四个人的脸色都变得非常难看，就像看到了什么恐怖的东西。

卓兰明显感觉气氛不对劲，拎着兔子耳朵僵在原地，不知道该怎么办。

陈歌立刻走过去把这只兔子拎起来。

“老兄，不会又是你吧？”陈歌盯着这只兔子的眼睛。

这只兔子的眼神非常淡定，完全不在乎自己的身体已经被箭射穿。

不知道是不是陈歌的错觉，这只兔子的嘴角似乎微微上翘，就像是在笑。

不会错了，肯定又是那只遭瘟的兔子。

陈歌立刻大声喝道：“所有人全都起来，马上前进，快！”

卓兰被吓了一大跳，她完全不知道发生了什么，为什么陈歌对一只兔子反应这么大。

从末日到现在，陈歌一共遇到这只兔子四回。

第一次是食人鲨，第二次是忘忧蛛，第三次是魔音，第四次是脑魔。

而且每次都损兵折将。

“兔哥，我求求你别玩我了。有再一再二，没有再三再四，这都第五回了。”陈歌哭的心都有了。

卓兰似乎已经感觉到自己闯祸了，在旁边站立不安，陆军小声安慰道：“这件事情和你没关系，就算你不射死这只兔子该遇到的我们一样会遇到。”

陈歌随手把兔子丢在旁边，招呼大家赶快走。

没办法，大家只能一直往前走。

希望能够度过这次灾难。

而兔子，就这么静静的看着他们。

突然，小胖子怀里的豆沙跳上小胖子的肩膀，回头看着兔子。

一猫一兔居然就这么莫名其妙的看对眼了。

一直死死的盯着对方。

他们一口气又走出三四公里，确定那只兔子没追上来陈歌这才稍微松了口气。

就在这时，天上突然刮起一阵大风。

一张纸随风吹过来，陈歌现在就像惊弓之鸟，根本不敢碰这张纸，立刻躲开。

然而这张纸就像是长了眼睛一样，飘飘悠悠的落在陈歌面前。

陈歌有些惊讶的发现这居然是一张传单。

小胖子凑过来一看，发现传单上面写的全是自己不认识的文字，只能看着旁边的陈歌：“你能看懂上面写的是什么吗？”

“能啊！这是一张马戏团的传单。”

以陈歌的视角来看，传到上写的是汉文，他当然能够看懂。

但是在其他人眼中，这上面的文字就像是扭扭曲曲的蝌蚪，完全不认识。

当时在医院的时候，小胖子就发现陈歌这个特点了。

他能把看不懂的东西转化为能看懂的中文，就非常离谱。

“马戏团的传单？你确定不会看错？这荒郊野外的怎么可能有马戏团？”小胖子立刻拔出腰间的霰弹枪，一脸警惕地环视四周。

其他人也全都进入警戒状态。

他们是沿着公路走过来的，四周都是荒野，连个人家都看不到，怎么可能有马戏团在这里表演？

更何况末日中怎么可能有马戏团？

这绝对有鬼！

“走，接着走。”小胖子招呼大家快点起来赶路。

小胖子刚站起来，他突然感觉一只手握住了自己的脚腕，这只手很滑很黏，就像上面沾满了浓稠的粘液，小胖子立刻低头用枪瞄着脚下。

结果发现，一个女人竟然不知道什么时候爬过来，用手紧紧的捏着自己的脚腕。

小胖子脸色凝重：“马上松手，要不然我一枪崩烂你的头。”

陈歌和陆军也凑过来，盯着这个女人，他们发现这个女人居然只有上半身，腰部以下是空的。

女人艰难抬头，一双眼睛里散发着妖异的红光：“小伙子，看马戏吗？免费的！”

第281章 酷刑

小胖子感觉后背有点发凉，他对医学知识不太了解，但是一个人腰都没了还能活吗？

他曾经写过一篇小说，小说背景设定为架空世界，主人公是一位警察，但性格极度偏执，眼中容不下半点沙子，面对穷凶极恶的犯罪分子直接用最残酷最暴力的手段。

而这本小说的主人公为了让那些毒贩、人贩子、杀人犯、强奸犯等受到最残酷的折磨，专门研究过各种各样的古代酷刑。

包括剥皮，挖眼，抽筋，腰斩，凌迟，车力，还有一些不太放得上台面的酷刑。

比如说弹琵琶，铁梳子等。

弹琵琶：将犯人按倒在地，控制手脚掀开上衣，露出肋骨，用尖刀在人的肋骨来回弹拨，人的皮肉会慢慢被划开，求生不得，求死不能。

而铁梳子更加残忍：用开水烫犯人的左右肋骨，然后用铁制的梳子一点一点的梳，将人的肋骨梳的皮开肉绽，血肉模糊。

其中比较特殊的是腰斩，因为腰斩之后人并不会马上死去，而是会极其痛苦的活一段时间。

现在趴在他脚下的这个女人明明腰部以下已经不见了，按理说内脏应该流一地，可是现在却神采奕奕的让自己去看免费的马戏。

“大姐，我这个人不喜欢占别人的便宜，如果收费的话我就去看看了，不收费的马戏我不感兴趣，请你放开我的脚可以吗？”小胖子搞不清楚对方的虚实，也不敢贸然惊扰对方。

半身女人咧嘴一笑：“离这里不远，过去看看吧……”

小胖子立刻向旁边的陈歌求助，陈歌拔出后背的黑剑，准备砍断这个女人的双手，一直在这里耗着也不是问题。

结果陈歌刚刚把剑举起来，女人突然转头看着陈歌，她那个表情有点恐怖，就像是在笑，又像是在哭，总之非常别扭，看起来非常渗人。

“小伙子，你拿着剑干什么？是不是看上我这双手了？你喜欢的话直接跟我说，又不是什么了不起的东西，大姐我把这双手送给你。”女人说着，右手抓住左手手腕，生生把左手扯了下来。

“卧槽！！！”小胖子吓得惊叫一声，拿起霰弹枪对着女人的头开了一枪。

女人的头被霰弹枪零距离命中，脑袋一下子炸开，就像个烂西瓜一样，可让人意外的是脑子里没有血也没有脑浆，这完全是个空壳。

同时，她抓着小胖子的手也慢慢松开了。

小胖子一脸惊恐的后退好几步，用手里的枪瞄着地上的女人。

这时，女人的身体抽搐一下，她的半个脑袋都已经被轰碎了，还能动弹。

“噬魂虫！说不定是噬魂虫！老陈，戳她的脊梁骨！”小胖子叫道。

陈歌反应比小胖子快的多，小胖子第一个字刚说出口，他已经一剑斩断女人的上半身，但让人惊讶的是她的体内并没有噬魂虫。

也就是说……

这个女人死后还能动和噬魂虫没有关系。

“别管她，马上走！”陈歌喝道。

原本这片地区就不安全，天知道这个女人到底是怎么回事。

这个世界上解释不了的事情多了，如果遇到一件解释不了的事就刨根问底，他们有十条命也不够赔的。

女人僵硬地用仅剩的右手支起身体，嘴一动一动的，从嘴型可以判断她说的是：“来看一场免费的马戏怎么样！”

小胖子手持霰弹枪，慢慢的往后退。

刚退到第三步，他突然感觉脚下一绊，身体向后仰去。

但小胖子并没有摔在冰冷的地上，而是摔在一个瘦骨嶙峋的躯体上。

一种不好的预感从他心里升起，小胖子立刻转头看去，果然，他脚下不知道什么时候多了一个女人。

这个女人的样子和之前的那个女人几乎一模一样，只有半截身子，趴在地上用着诡异的笑容看着他。

“这边也有！”陈歌喝道。

不知不觉中，他们已经被这些女人包围了，最少有八九个人。

虽然这些女人看起来没什么战斗力，它给人一种非常诡异的感觉。

林蕊冷静的走到一个女人身边，直接把女人的衣服扒下来，她要看看这到底是什么名堂。

女人上半身穿着一件非常宽大的袍子挡住了腰以下的部位。

林蕊把她的袍子掀起来，惊讶的看见这个女人并不是没有下半身，而是她的下半身根本就不是人，是一根水桶粗细的触手，另外一端连在地下。

“什么东西？这是什么东西？”林蕊眼神中透着惊恐。

她立刻将人按在地上，检查这个女人的身体，可以确定，女人的上半身虽然非常瘦弱，几乎全是骨头，但的确是人的身体。

林蕊对人体非常了解。

但腰部以下直接连着一根诡异的触手，这就解释不通了。

“等一下！”林蕊大脑中灵光一闪，看着周围这些出现的半身女人，再看看自己脚下，她恍然大悟。

“老陈！这些女人都是幌子，这个怪物的本体在下边！”林蕊大叫。

陈歌反手抓住鲨鱼皮，身体直接沉到地下。

林蕊左右看看，只是不远处的树林说道：“快上树，快！”

一大帮人七手八脚的往树上爬。

陆军、卓兰、刘三爬得非常利索，三两下就上去了，小胖子费了半天劲勉强爬上最低的树杈，双手紧紧的抱着大树。

林蕊和诸葛柔死活都爬不上去。

“小柔，跟我来！”林蕊抓着诸葛柔的手，把她带到树下，让诸葛柔踩着自己肩膀，再加上树上陆军和卓兰的拖拽，总算把她拽上去了。

树下只剩下林蕊。

就在她想办法的时候，面前的地面突然开始塌陷，林蕊吓的一溜烟上了树，她自己都不知道咋上去的。

小胖子在旁边忍不住笑了：“林蕊，我看你不是不能上树，是压力不够。”

林蕊双手紧紧的抱着树干，生怕自己掉下去。

“胖子，枪给我！”陆军对着小胖子说道。

小胖子将手里的霰弹枪丢过去，陆军不管怎么说也是正式军人出身，枪法比胖子好得多。

此时地面开始往下陷，突然，一个黑影从地下跳了上来，正是陈歌。

陈歌的脸色有些难看，大口大口的喘气。

而地陷的最中央，一个硕大的光溜溜的脑袋钻了出来。

第282章 小丑

陈歌脸色发青，踉踉跄跄的后退好几步，立刻把身上的鲨鱼皮扯下来。

他刚才差点没淹死在地下。

陈歌拿着黑剑进入地下以后很快就发现了这个怪物。

从表面来看这是一只巨大的类似章鱼的生物，但是章鱼触手末端居然连接着一个个活人，但这些活人的意识好像又不归自己管。

这都不是最重要的，最重要的是这只章鱼能大量分泌入黏液，这种粘液一旦和土壤接触土壤就会变成泥潭。

不过，变成泥潭的土壤如果和空气接触，很快就会变成原本地面的样子。

也就是说他们采的这块土地上层虽然是地面，但往下不到两米就是稀泥。

陈歌穿着鲨鱼皮刚往下潜了两米，脚就碰到了稀泥，鲨鱼皮连同自己的脚直接不能动了，陈歌费了九牛二虎之力好不容易才把脚拔出来，但也惊动了章鱼。

章鱼又喷出大量粘液，地面下的土壤又变成稀泥，陈歌绕了一大圈才避开。

因为吐出粘液的数量太多，这片地面开始往下塌陷，章鱼也露出自己脑袋。

陆军举起手里的霰弹枪，抬手就是一枪，铁砂做的子弹直接把章鱼的头打的千疮百孔。

章鱼不停大叫，它的体型虽然很大，但刚才和陈歌的交手主要占了地利的优势，真要面对面硬刚它是打不过陈歌的。

而且它的身体也没强到可以硬扛子弹。

发现自己吃亏以后马上就往地下钻。

林蕊紧紧的抱着树干：“陈歌，把它的触手砍下来一条，那东西有问题。”

陈歌来到距离自己最近的一条触手旁边，一剑把触手砍下来。

果然，触手断了，上面的人也失去了生气，趴在地上一动不动。

章鱼吃了大亏，立刻钻进地下再也不出来，陈歌也不敢再下去，双方就这样僵持。

等了七八分钟的时间，章鱼再也没上来，陈歌猜测这东西应该已经走了，招呼大家下来快点赶路。

林蕊从树上下来以后第一时间就是来到半身女人身边，检查女人和触手连接的地方。

片刻之后，林蕊神色凝重。

“出事儿了？”陈歌小声问道。

林蕊点点头：“这个将人体和其他生物体缝合的手段我并不感觉陌生。”

陈歌静静的听着林蕊的话。

“这个东西叫嵌合体，你听过吗？”林蕊问道。

陈歌摇头。

“用简单点的话来说，就是将一个动物的肢体强行安装在另外一个动物身上。”林蕊解释道。

陈歌并没感觉这有什么大不了的。

这一路走来各种各样的怪物见的多了，这样一个东西也没什么。

林蕊伸手轻轻抚摸章鱼触手和人体嵌合的地方，表情依旧非常沉重。

“其实，这种技术很多国家都在研究。甚至在国外的某些地方这些手术是合法的，你敢相信？只不过大多数都是用动物做实验，很少用人体。而且嵌合体在我们的生活中也不少见。”林蕊自顾自的解释道。

“曾经有一个新闻我不知道你听没听过：一个男人怪异自己儿子不是自己亲生的，就带着儿子去做亲子鉴定，鉴定结果显示，他的确不是孩子的亲生父亲，但孩子是他兄弟的。男人表示自己根本就没有兄弟姐妹，后来根据检查，男人母亲在怀孕的时候是双胞胎，但在发育过程中，男人将自己兄弟当成养分吞噬。可他的兄弟没死，而是嵌合到他的下半身。”

“用更简单的话来说：他上半身基因是自己，下半身基因是自己兄弟。所以他生的孩子其实是自己兄弟的。是不是很离谱？”

其他人都非常认真的听故事。

“那个跟这件事情有什么关系？”小胖子问道。

林蕊盯着面前的嵌合体怪物：“有人在用人体做实验，最恶劣的那种。你们没发现这几个女人长得一模一样吗？双胞胎还可以理解，但是九个人长的一模一样，这肯定是克隆体。”

陆军眉头紧皱，克隆人加上人体实验，如果这是法治时代，足够牢底坐穿。

“你说，做这个实验的是人？还是别的东西？还有，那个女人口中的马戏团到底是啥？”林蕊问道。

“你想过去看看？”陈歌问道。

“想啥呢！我才不去呢。只不过，能做这种实验的地方，科研设备一定非常完善。N2试剂的研究已经停滞很久了。”林蕊低声说道。

当初林蕊制定的拯救世界的计划现在已经忘的差不多了。

“这件事从长计议，如果对方是人还好说，大不了都杀了。就怕对方不是人，我们还打不过。”小胖子说道。

“我也在担心这件事情，所以才和你们商量。”林蕊道。

“我们先回到别墅好好休息一下，然后再解决这个问题。”陈歌说道。

所有人都同意这个意见，众人一起往回走。

只希望这一路不要遇到更加古怪的事情。

可走了还不到十步，他们就看见旁边的树林里藏着一个人形的东西。

时不时往这边看一眼。

小胖子和陈歌都看见了，树林里藏着的东西是一个化了妆的小丑。

众人心里咯噔一声。

你看看我，我看看你，都不知道应该怎么办。

树林里的小丑非常开心的和他们打招呼。

只不过他脸上的笑容看起来有点吓人。

陈歌知道，他们已经被那个什么“马戏团”缠上了，如果不做出一个了断恐怕没这么容易结束。

陈歌对着树林里的小丑摆摆手。

小丑也对着他摆摆手，只不过……小丑手里拿着的好像是另外一个人的手？

小东西还挺有礼貌的。

“射他一箭行不行？”陈歌问卓兰。

卓兰也没废话，瞄准小丑，一箭射穿他的脑袋。

小丑头盖骨被射穿，只是稍微愣了一下，把箭拔出来，脸上的笑容已经变成了哭。

下一秒，小丑隐入森林中不见了踪影。

而四周丛林里奏起了非常欢快的乐曲。

好像那个马戏团就在他们面前。

“我觉得……我们是不是跑不掉了？”小胖子问道。

“的确。从我们拿到传单的一瞬间，就跑不掉了！”陈歌握着黑剑，警惕地盯着四周。

第283章 飞刀

四周敲锣打鼓的声音越来越近，陈歌一行人只是感觉头皮发麻。

鼓乐声中还传来若隐若现的惨叫声，让人分不清是在惨叫中掺杂的音乐，还是在音乐中掺杂了惨叫。

现在明明是正中午，大太阳晒的人额头冒汗，他们却感觉阴风阵阵。

前后左右明明什么都没有，那诡谲的音乐就像在他们耳边奏响一样。

“我们现在是不是该跑？”陆军紧紧的攥着手里的枪，虽然知道大多数时候枪都不太管用，但也只有手里的枪能给他一点点安全感。

“跑要是有用的话我们早就跑出去了。”陈歌冷声说道。

卓兰十分不安，她还以为这些灾祸是她射的那只兔子引来的，小胖子安慰道：“不用害怕，这件事情和你本身也没什么关系，也不知道这只兔子什么毛病，总是喜欢在危险的地方待着。”

就在小胖子说话的时候，耳边的音乐声戛然而止。

小胖子顿时住嘴。

仿佛整个天地之间只剩下他们七个人的呼吸声，连风都停止了。

“各位，贵安。”

他们面前没有任何预兆的突然出现一个穿着礼服的男人。

七个人都吓了一大跳，这个男人是如何出现的他们居然全都没看见。

陈歌将其他人护在身后，自己手中拿着黑剑，警惕的看着眼前这个男人。

与其说是人，不如说是一个类人的生物。

因为这个男人全身上下没有一块皮肤露在外面，手上戴着白手套，脚上穿着亮闪闪的皮鞋，双手拿着一根拐杖，脸上戴着一个奇怪的笑脸面具，就连眼睛都被遮住。

“各位，不远处就是我的马戏团，要不要来我的马戏团做客？我给你们准备一场免费的马戏。”礼服男人十分客气的说道。

而且他的声音也非常动听，好像有一种特殊的磁性。

“我们可以拒绝吗？”陈歌凝重的说道。

“我的朋友，我没有任何恶意，只是想邀请你看一场马戏而已。而且，你们现在不是已经身处马戏团了吗？”礼服男人轻轻拍手，四周的场景一秒变幻。

耍着杂技的小丑，奇形怪状的动物，长了好几条胳膊的杂耍怪人，以及的标志性的破旧的帐篷以及燃烧着碧绿色火焰的火把。

陈歌立刻指向天空：“你们看，天黑了。”

小胖子额头上流下一滴冷汗。

刚才明明还是白天，为什么转眼之间变成了黑夜？

这到底是怎么回事？幻觉？时间控制？斗转星移？还是什么特殊的能力？

“林蕊，用你的眼睛看看。”小胖子压低声音。

林蕊小心的拿出水晶眼球，看了一眼礼服男人。

名字：拼凑者。

拼凑者没有自己的身体。

算上名字一共只有两句话，林蕊有些琢磨不透，这两句话到底是什么意思。

不过居然能被水晶眼珠看到信息，也就是说明这个拼凑者并不是无法对付。

可惜，水晶眼球没能看到更多的信息。

拼凑者表现的十分热情好客。

“各位，这边是观众席，你们可以坐在最高的地方，这里的视角最好。对了，你们的肚子饿不饿？我新烤的苹果派，保证味道一流，我给你们送过来一点。”拼凑者看起来十分绅士，拄着拐杖优雅的离开。

过了不到两分钟，一个戴着铁面罩的女人出现，女人手里端着一个托盘，上面是热气腾腾的苹果派。

“胖子，你尝尝，要是没毒的话我们再吃。”陈歌轻轻捅了一下小胖子。

“我可谢谢你了。”小胖子忍不住翻了个白眼。

怪物送过来的东西谁敢吃？天知道这是啥玩意儿。

不过，林蕊这时候已经拿过来一个苹果派放在嘴里咬了一口。

“不用担心，我用水晶眼球看过了，食物是没毒的。既然对方想让我们看一场免费的马戏，不会用毒毒死我们的。”林蕊一脸淡定的说道。

除了林蕊以外，其他人都不敢吃，就这么静静的看着，那个戴着铁面罩的女人就像待机一样在旁边站着，那副场景别提有多诡异了。

“各位，我已经为大家安排好了节目。我们团里有各种各样奇怪的动物，一定会让你们大开眼界！”拼凑者优雅的伸出手指拿起一块苹果派放在嘴里。

小胖子突然说道：“你认识大魇吗？那是我铁哥们，我警告你，你不要对我们有什么非分之想，要不然他是不会放过你的。”

小胖子立刻扯过来一张虎皮。

如果对方认识大魇，肯定不敢伤他。

“不认识。”拼凑者笑眯眯的说道。

“那算了。对了，你知道影子天使吗？”

“不知道。”

“那……龙呢？我们可是龙的传人。”

“没听过。”

试探了一圈，小胖子突然感觉好像不是那么害怕了，这些牛逼的东西你一个都不认识？还在我这装什么大头蒜？信不信我削你？

就在这时，马戏开始了。

拼凑者十分激动的说道：“快看呀！那可是我们这里最好的马戏，转盘飞刀。”

说白了就是把一个倒霉蛋绑在转盘上，然后由小丑扔飞刀，确保飞刀不扎在倒霉蛋的身上。

“各位，有没有谁想亲身经历一下？保证刺激！”拼凑者用着很得意的语气说道。

小胖子指着旁边戴着铁面罩的女仆：“我想看她表演。”

“当然没问题。”拼凑者轻轻打了个响指，一个打扮诡异的小丑走过来，这个小丑的脑袋上还扎着一支箭，一看就知道是卓兰射出去的箭。

两个长着四条手臂的肌肉男拽着铁面罩女仆，将她绑在转盘上。

小丑左右手各夹着四把飞刀。

“为什么我有一种看到小丑皇的即视感？”小胖子忍不住吐槽。

他生怕下一秒这个小丑大叫一声“王牌飞刀”。

“转盘开始！”拼凑者大叫一声。

两个肌肉男已经把女仆的手脚固定好，将转盘飞速转动。

小丑伸出一根手指微微摇晃，然后拿出一块布把眼睛蒙上，原地转了三圈，双手猛的一甩，八把飞刀同时射出。

转盘停止，只见八把飞刀全都扎在女仆的脑袋上。

好刀法！

第284章 秋后

陈歌他们脸都白了，你丫是故意的吧？幸亏刚才没人自告奋勇上去当志愿者，要不然现在就该吃席了。

“你管这叫马戏？”陆军表情扭曲。

反而是刘三，津津有味的看着，他这一辈子都在为了生活奔波，从来没看过马戏。

甚至他还拿起一个苹果派吃了一口，味道还不错。

而卓兰已经吓得扑进林蕊怀里，一想到刀子拔出来时候的场景，卓兰就感觉恶心。

“演出非常成功。”拼凑者对着下方的两个男人打手势，两个男人将女仆放下来，而接下来的一幕更加惊悚。

女仆脑袋都被扎成马蜂窝了，竟然啥事儿都没有，将自己额头上的刀一把把拔出来。

然而，就在她拔刀的时候，女仆的面罩掉在地上，众人这才看清这位女仆的真正面目。

这哪里是人？这分明是一个不认识的怪物，女仆的脸上竟然长一点四瓣嘴，嘴里面密密麻麻长满了锐利的牙齿，看的人心惊胆寒。

“接下来是下一场马戏，我们就表演一场最经典的狮子钻火圈怎么样？我想大家一定非常喜欢。”拼凑者笑道。

七人都没说话，他们现在反而对这场马戏有点感兴趣了，这头狮子应该也不是普通的狮子。

大约过了一分钟的时间，马戏团的狮子被牵出来了，这头狮子瘦的就像排骨一样，原本属于狮子的爪子被砍下来，换成了食草动物的蹄，林蕊看得更加仔细，这头狮子原本的牙齿也被敲掉，换成了食草动物的牙齿。

“它的消化系统也换过吗？”林蕊问道。

拼凑者听到林蕊问这句话，激动的走过来一把握住她的手：“这位小姐一看就是行家呀。其实我很好奇，这种大型食肉动物如果吃草能不能活下去？我把它的牙齿和内部消化器官都换成了食草动物。”

林蕊若有所思的点点头，她对拼凑者的能力已经有初步的了解。

从拼凑者这个名字，还有对方的简介就能看出，这应该是一个东拼西凑的玩意儿。

驯兽师这个时候登场，手里拿着一条皮鞭，同时点燃火圈。

这头狮子的皮色看起来非常憔悴，别说跳火圈，给人的感觉走几步路就会散架。

但是在驯兽师的皮鞭之下，狮子还是跳了一下。

果不其然，狮子根本就没跳过去，整个身体燃起了熊熊大火。

“我们要不要救火？”小胖子问道。

拼凑者微微摇头：“事实证明，就算内部消化系统换成了食草动物，狮子这种生物光吃草也活不下来。不过，各位想不想尝尝狮子肉是什么味道？”

你到底是要请我们看马戏还是吃晚饭！

林蕊趁着拼凑者的注意力被燃烧的狮子吸引过去，她立刻拿出水晶眼球看着四周空间。

按理说这个拼凑者应该没有斗转星移的能力，这个空间肯定有猫腻。

没过多久，狮子就被烧熟了，空气中飘洒着烤肉的香味。

驯兽师非常淡定的在狮子身上切下来一块肉，撒上调味料，让女仆端过来。

众人面面相觑，陆军小声问道：“我们是吃还是不吃？”

所有人都盯着陆军，你竟然还能在这儿做选择题？

刘三吞了一口唾沫：“当然是吃啦？我这辈子都没吃过狮子肉，难得有机会。”

然后所有人都看着刘三。

“叔啊！咱再馋也不差这一口肉吧！”小胖子用力的眨眼。

这个时候，女仆已经将烤好的狮子肉端上来了。

“嗷嗷嗷！”女仆的四片大嘴就像是铁血战士一样，根本不可能说人话。

林蕊用水晶眼球看了一下，的确是普通的狮子肉，并没有什么特殊的地方。

但最终也只有刘三和林蕊吃了几块肉。

“嗯！挺香的，不信你们尝尝。”刘三吃的满嘴流油。

拼凑者笑呵呵的看着自己的客人们。

“接下来是魔术表演，木箱逃脱术。”

一个穿着西装的魔术师来到场地上，准备变魔术。

魔术的内容实际上非常简单，魔术师进入一个狭窄的木箱子里，魔术师助手拿着一把电锯将箱子锯开，然后魔术师会完好无损的重新出现。

小胖子小声吐槽：“我好像已经知道他们的套路了，卓兰，一会儿最好把眼睛蒙住。”

卓兰往后挪了挪，来到陆军身后。

魔术师先是表演了几个看起来还算简单的魔术，比如说从帽子里飞出两个秃鹫，从手帕里变出一只正在冷笑的兔子……

陈歌咽了一口唾沫，紧张的问旁边的小胖子：“我是不是看错了？为什么我看见那只兔子了？”

魔术师也非常好奇，为什么自己的手帕里会出现兔子？按照之前的道具准备的，自己的手帕里应该出现一只狮子才对。

不管了，这些都不重要，最后的逃脱魔术才是最重要的。

魔术师假模假样的咳嗽一声，然后整个人进入一个长方形的木箱子里面。

助手就是刚才的铁血战士版女仆，只见女仆手中拿着一把大号电锯，在魔术师进去木箱以后一电锯下去，血肉横飞。

陈歌他们隐隐约约听到了求救声，女仆四片嘴大张，似乎是在狂笑。

横着把木箱切开感觉还不过瘾，最后将木箱竖着来一刀。

卓兰早就已经闭上眼睛了。

小胖子说道：“在这个马戏团当演员真不容易。”

最后，女仆将木箱子拆开，将已经被切成四块的魔术师拖走。

鲜血在地上拖出一条长长的痕迹。

“各位，对我们的马戏表演满意吗？我这里有三个选项。”拼凑者递过去一个调查问卷。

分别是：满意，很满意，十分满意。

陈歌不动声色的问道：“我们已经看完马戏了，是不是可以走了？”

拼凑者非常有礼貌：“当然可以，不过在这之前是不是把账结一下？”

小胖子盯着拼凑者：“你之前不是说马戏是免费的吗？你做生意不讲信用？竟然要钱？”

“稍安勿躁，静一静！静一静！我的马戏的确是免费的，但……让我算算，你们吃掉的苹果派，被烤了的狮子，损失的魔术师，还有被你们伤害的发传单的章鱼和小丑。算完了，你们七个全都留下来，刚好抵债。”

第285章 拼凑

小胖子听着对方在那算账，一排座位跳出来指着拼凑者的鼻子：“你是不是给脸不要脸？我们来看你演马戏已经是给你面子了，你竟然还敢收费？之前不是说了吗这场马戏是免费？”

拼凑者非常淡定的反驳：“马戏的确是免费的，但是耗材是收费的。我是不可能做赔本买卖的，而且苹果派也吃了，狮子肉也吃了，难道你们想白吃？”

“跟我玩这套是吧？强买强卖是吧？哥几个，揍他！”小胖子说完这句话之后拼命往前冲，而是往后退。

打架这方面自己不在行，但有在行的。

小胖子话音刚落陈歌剑已出鞘，一剑砍断拼凑者的身体。

拼凑者非但没有生气，反而在旁边淡定的说道：“居然敢打我，费用还要再加一级。”

就在他说话的时候，被分成两边的身体化作一摊浓水融合在一起，眨眼之后，拼凑者完好无损的出现在他们面前。

小胖子低声问林蕊：“看出他有什么破绽了吗？”

“没看出来。”林蕊压低自己的声音说道。

“那还不快跑！”小胖子大叫一声。

陆军这时候也跳起来了，手里拿着霰弹枪连开两枪，拼凑者的身体被打的四散乱飞，但不管他受多重的伤，好像都可以复原。

特别是复原的时候，它会变成一摊液体，就算黑剑再锋利也不可能斩断液体。

那种一剑把瀑布斩断的场景只会在小说里出现。

后座的几个人都已经站起来了，准备从马戏团冲出去。

突然，小胖子他们几个面前的地面塌陷，一只巨大的章鱼从地下钻出来，正是之前发传单的那个。

陆军十分镇定的在那里装子弹，这个马戏团从一开始就充满古怪，果然还是要靠武力打出去。

拼凑者突然伸出手抓住章鱼的一条触手，用力一扯，直接把触手扯断，随后对着自己的手臂轻轻一按，他的身体竟然完美融合了章鱼的触手，现在林蕊总算知道他为什么叫拼凑者了，看来他的身体就是这样东拼西凑起来的。

拼凑者一甩触手，水桶粗细的触手非常灵活的对着陈歌卷过去。

陈歌刷刷两剑把触手斩断，但这些触手掉在地上以后依旧会变成黏糊糊的液体，然后和本体融合再重生。

“这玩意是不死之身吗？”陈歌忍不住吐槽，不知道用火烤有没有用。

小胖子这个时候突然想起豆沙，立刻伸手去摸口袋里的豆沙，结果发现豆沙不知道什么时候不见了。

“大哥！你能不能不要总是在最关键的时候消失？还想不想吃肉罐头了！”小胖子欲哭无泪，多亏他手里还有一把手枪，对着面前的章鱼开了两枪。

章鱼的脑袋被打的血肉模糊，冒出黄色的浓稠粘液，看得让人作呕。

拼凑者突然挥动触手，直接将马戏团幕后的幕布扯下来，只见后面是一个个铁笼子，里面装着各种各样奇形怪状的生物，这些生物的肢体大多是经过拼凑，看得让人毛骨悚然。

人的脑袋下面拼着一只巨大蜈蚣的身体，或者给人安装一个驴的脑袋。

但更多的生物是他们不认识的，天知道这些生物原本到底是什么样子。

“你们为什么要反抗我呢？你跟我一起玩吧，很有意思的，我会把你们的脑袋切下来，然后放在其他生物上。你们这辈子都没体验过这种感觉吧？”拼凑者身体里发出让人牙酸的笑声。

他轻轻解开外面的西服，只见拼凑者身上长满了密密麻麻的嘴，最关键的是每一张嘴都不一样。天知道他往自己身上移植了多少生物。

还真是货真价实的拼凑着。

连嘴都是拼来的。

“你丫脑子有神经病吧！正常人谁愿意把自己的脑子切下来？”小胖子大叫。

拼凑者甩动自己的触手，对着小胖子卷过去，小胖子连开两枪，结果想开第三枪的时候枪里没子弹了。

拼凑者的触手直接卷着小胖子：“你身上的油这么多，要不要我帮你减肥？我知道一种虫子的最喜欢寄生在人身上，吸收人体身上的脂肪，你一定喜欢。”

“喜欢你个头！”小胖子被触手卷着腰，伸手去摸口袋里的子弹，结果摸来摸去发现只剩下一颗子弹了。

“我怎么有种不祥的预感？难道胖爷我最后会用这颗子弹光荣？老陈，你别光在旁边看着呀，救命啊！”小胖子大叫。

陈歌冷静的观察拼凑者的身体。

他突然感觉这玩意好像和肉太岁有几分相似之处，肉太碎是同化，不管什么东西碰到肉太岁都会被同化掉。

拼凑者是将别人的身体拼凑在自己身上，而且他的身体零部件会变成诡异的液体，这么说来，拼凑者在物理层面上接近无敌。

如果继续在这里耗着，战败也只是时间问题。

拼凑者伸手抓住笼子里的一只巨大的昆虫，直接把昆虫的翅膀撕下来安在自己后背上，在昆虫翅膀的高速震动下，拼凑者居然飞到半空中。

陆军举枪一枪打断了拼凑者的触手，好不容易把小胖子救下来，拼凑者断掉的触手再次化作粘液回归本体，顷刻之间触手恢复如初。

“跑！这样跟他打下去没完没了，先跑再说！”陆军大叫一声。

此时，陈歌和小胖子早就没有了当初遇到肉太岁时候的惊慌失措，反而是极其冷静的分析眼前的怪物。

“既然常规物理攻击不管用，试试用火。”陈歌说道。

陆军摸出自己身上的打火机，从旁边的幕布上扯下来一块布料，点燃之后对着拼凑者丢过去。

陈歌十分冷静的观察拼凑者的反应。

绝大多数生物面对火焰都会产生恐惧，人也一样，但是拼凑者这是非常随意的一把将燃烧的幕布打掉，没有任何恐惧感，也就是说火对他大概率是没用的。

就在陈歌，小胖子和陆军三人拖住拼凑者的时候，剩下的四个人已经来到马戏团边缘。

最开始，卓兰还以为是真的黑天了，但来到马戏团边缘以后才发现……这尼玛是一张巨大的壁画，他们一直在画下面，天上的星星是画上去的。

“我就知道！”林蕊吐槽。

第286章 出窍

其实最开始的时候林蕊就产生过怀疑，对方要是真的有斗转星移的能力根本就不能在这里和他们耍花招，挥挥手都能让他们灰飞烟灭。

所以林蕊用水晶眼球偷偷鉴定过四周的壁画。

其实这并不是简单的壁画，而是一种动物的胃黏膜，其实他们在一个巨型动物的肚子里。

马戏团从一开始就埋伏在地下，等到有人进入他们的狩猎范围，这只动物就会突然张开大嘴，将上方的一切吞进胃里。

只不过这个过程太快了，普通人根本就反应不过来，再加上胃里的壁画画着满天星的，让他们以为马戏团的主人拥有星移斗转、操控时空的能力。

实际上，如果对方真的有这种能力，这个世界上很少有什么事情是做不成的，根本不需要用这种下三滥的手段。

“林姐，我们现在怎么办？”卓兰一脸焦急。

林蕊拿出自己的白骨匕首，一刀捅在这只动物的胃壁上，顿时，这片空间开始剧烈颤抖。

拼凑者这个时候已经往自己身上拼装了好几种东西，甚至已经看不出来最开始的样子了，感受到四周环境突然震荡，他隐隐意识到问题不对劲。

突然，正上方闪过一道阳光，随后这个巨大的胃开始抖动，将里面的东西全都吐了出去。

这个过程非常迅速，众人只感觉眼前一晃，他们已经回到最开始那片小森林旁边。

“这就出来了？”小胖子喜出望外。

只要离开那片鬼地方，他们这些人齐心协力逃跑还是没什么问题的。

陈歌一剑斩断触手，正在不停的往后退，他也是人，体力不可能无限的消耗下去。

必须在体力消耗之前想到速战速决的办法。

而小胖子转头一看，这才发现把他们吃下去的东西居然是一条鱼。

最关键的地方是这条鱼看起来也不算太大，只有两尺长左右，但居然能把他们这么多人都吞下去，很明显是某种空间能力。

也难怪这条鱼发动能力的时候大家没有反应过来。

“今天不把这条鱼炖了胖爷我誓不为人！都闪开！我要开始装逼了！”小胖子手里拎着一把菜刀向着这条鱼冲过去。

结果这条鱼突然蹦起来，用自己的尾巴凌空对着小胖子的脸连扇了五六下，然后一转眼跑进旁边的草丛里不见了。

小胖子被一条鱼打得头晕目眩，连北在哪都找不着。

“我的战斗力是不是真的这么低？连一条鱼都打不过？”小胖子好想哭。

突然，陈歌被人直接丢过来，在地上翻滚好几圈才停住。

此时，拼凑者已经变成一只十分恐怖的怪物，身体像是狮子，脑袋移植了女仆的四瓣嘴，尾巴长了三条蛇，后背还有昆虫的翅膀，身上还有好几条章鱼触手。

简直就是个大杂烩。

“我感觉咱们好像打不过，是时候战略性撤退了。”陈歌连滚带爬的从地上站起来。

又碰到这种用武力解决不了的怪物，烦死了！

陆军也只剩下两颗子弹，普通的物理攻击和火都用了，对拼凑者没有任何效果。

如果等到弹尽粮绝，他们就危险了。

“不知道冷冻对这只怪物有没有用。”陆军突然说道。

提到冷冻自然而然的想起液氮，但现在根本就没有这个条件。

陆军把枪里最后两颗子弹射光，将拼凑者的脑袋打的四分五裂，但是拼凑者却毫不在意，碎掉的脑袋化成脓水回到他自己的身体，片刻之后，被打碎的脑袋恢复如初。

“走！赶快走！我留下来断后。”陈歌说道。

他凭借黑剑和鲨鱼皮最少还能抵挡一段时间，别人连抵挡一段时间都做不到。

拼凑者此时已经变成了野兽的形状，对着众人扑过来，陈歌一剑下去直接将拼凑者的身体一分为二，但他也知道这么多是没用的，对方几秒钟就会恢复，而且化作浓水的这段时间里任何攻击都对拼凑者无效。

至少他们手里目前的武器对拼凑者是无效的。

林蕊已经来到了安全地方，再次用水晶眼球观测拼凑者，希望能看到什么破绽，结果非常可惜，能看到的还是只有那两句话。

拼凑者没有自己的身体，这句话到底是什么意思呢？一直到现在林蕊也想不明白。

“人类所有的武器都是物理攻击，而物理攻击都是针对碳基生物的。对方没有自己的身体，也就是说对待碳基生物那一套对他是没用的。难道要精神攻击？”林蕊清了清嗓子，对着拼凑者骂道：“你是个傻x。”

一瞬间，除了林蕊以外的七个人都直勾勾的看着她，不明白这是什么意思。

林蕊尴尬得想找条地缝钻进去。

就连拼凑者都有些迷糊，好好的你为什么骂我？

“看来单纯的精神攻击也没用。”林蕊冥思苦想，最后还是决定放弃吧，陆军带着其他的五个人准备先撤退，以陈歌的能力想要脱身应该没什么问题。

但正所谓天有不测风云，谁都没注意到一条触手顺着他们离开的方向悄悄摸过去。

等他们发现的时候已经来不及了，触手直接卷住小胖子的身体，这回说什么也不会放开。

小胖子被勒的差一点就窒息了，这玩意儿怎么总盯上我呀？我又不是什么魔法少女，为什么这条触手两次都卷住我？

就在小胖子吐槽的时候，这条触手已经把小胖子卷到拼凑者面前。

拼凑者怒吼一声，四瓣嘴喷出黏糊糊的液体，小胖子差点没被熏晕过去。

“你敢不敢放开胖爷让我跟你单挑？偷袭算什么本事？”小胖子拼尽全力的挣扎，挣扎挣扎，他突然挣脱了触手怪的束缚，一拳打在拼凑者脸上。

可就是这看起来软绵绵的一拳竟然直接把拼凑者打的翻了一个跟头，随后拼凑者满脸惊恐的往后退。

小胖子好奇的看着自己拳头，难道我的任督二脉终于打通了？他无意中回头一看……

拼凑者的触手上还卷着自己的身体，那现在的我……尼玛灵魂出窍了！

这什么情况！大魇！你丫出来跟我解释一下！

第287章 魂斗

小胖子怎么都没想到，自己居然会灵魂出窍，他一直以为这是一个被动，只有大魇召唤自己的时候，自己的灵魂才会离开身体。

可是现在他只感觉稍微用力，自己的灵魂就从身体里脱离出来。

这也太吓人了吧？

小胖子立刻回头看自己的同伴们，发现并没有发现他灵魂离体，陆军拿出一把匕首准备把触手割断救人，陈歌还得指挥大家撤退，他来负责断后。

小胖子轻轻捏捏拳头，他并不是第一次灵魂出窍，灵魂的感觉和身体其实差不多。

“对了，我刚才那一拳好像给拼凑者造成不小的伤害？”小胖子想起林蕊的话。

拼凑者没有自己的身体，难道说他的本来面貌只是一个灵魂？然后七拼八凑，强行拼出一个奇怪的身体？

这是不是代表自己是唯一能够真正伤害到拼凑者的人？

“哈哈哈哈！三十年河西，三十年河东，胖爷我终于不再是手无缚鸡之力了！孙贼！你爷爷来了！”小胖子捏着拳头大步走过去，拼凑者立刻伸出一条触手想要阻止小胖子，但是实体是无法伤害灵魂的，触手只是纯粹的从小胖子身体里穿过去，小胖子却一拳打在拼凑者的脸上。

这个看起来轻飘飘的一拳实际上给拼凑者造成极大的伤害，小胖子看得清楚，拼凑者被自己打了一拳以后，身体里有一道虚影短暂的脱离身体，但很快又被身体拽回去了。

“原来你的灵魂也会出窍！给老子出来吧你！”小胖子直接拽住拼凑者的灵魂，将拼凑者生生从身体里拽出来。

陈歌他们是看不见灵魂的，只能看见拼凑者的触手四处挥舞，好像在攻击什么看不见的东西。

突然，拼凑者的动作停了，直挺挺的趴在地上。

众人一下子就懵了，不知道拼凑者这是闹哪样，明明你已经占据上风，用不了多长时间我们这边就要全军覆没，结果你突然趴在地上不起来了？难道要碰瓷？

我告诉你我们可没钱！

林蕊离得远远的，立刻拿出水晶眼球看了一眼。

她发现这个东西并不是装死，而是真的死了，林蕊一时之间也不知道发生了什么事。

水晶眼球虽然能够鉴定物质，但没办法直接看见灵魂。

殊不知，此时小胖子和拼凑者的灵魂已经扭打打成一团。

“你个老不死的！胖爷今天不把你打的满脸桃花开，我名字倒着写！”小胖子提着拳头往拼凑者的脑袋上猛砸。

拼凑者发现肉身弱的一批的小胖子进入灵魂状态以后居然这么猛。

一只手捏着自己的脖子，一只手猛扇自己的嘴巴。

“停！停！停！别打了！别打了！”拼凑者忍不住大叫。

灵魂这种东西并不是完全不灭的，如果遭受到某些特殊攻击很可能会造成永久性损伤。

拼凑者的灵魂并不是人形，而是一个球体，篮球差不多大小，只不过是没有五官，看起来就像一颗人头。

这应该就是拼凑者的本体，只要敌人的攻击不能伤及到灵魂，任何攻击对他来说都没用，那些身体不过是他拼凑的，无关紧要。

“听说你想管我们要钱？要什么钱？跟胖爷说清楚！”小胖子对着拼凑者的灵魂就是一个大逼兜，你知道一个大逼兜对于一位看重面子的马戏团团长来说多大的伤害吗？

“不要了！我不要了！”拼凑者五官中尽显惊恐。

人类的灵魂等级不应该有这么高啊？

这胖子到底啥情况？

小胖子单手捏着拼凑者：“将生物躯体拼凑起来是你的能力？”

“是是是。”

“这些生物完全拼凑起来以后会听你的命令吗？”小胖子又问道。

“这个不一定，智商不高的会被我控制，但有的生物智商极高。就算是我也完全无法控制它们的行为，还有从我这里跑掉的。其实我也是个苦主，摆个马戏赚点零花钱……”

“你踏马在这骗鬼呢？”小胖子又是一个大逼兜扇过去，不过扇完之后才想起来，自己现在的样子好像的确是鬼。

话说为啥自己会获得灵魂出窍的能力？

难道是灵魂在身体里进进出出的次数太多了？就像木塞和瓶口一样，插进去拔出来次数太多以后木塞和瓶口就会变得松懈。

莫非灵魂和躯体也是同一个道理？

这么说来还是大魇背锅。

至于拼凑者这玩意，绝对不能放过。

自己这次灵魂出窍不过是误打误撞蒙上的，假设自己的灵魂融入身体以后出不来怎么办？拼凑者肯定像我欺负他这样欺负我。

但杀一个人很简单，对他的肚子捅一刀基本上就玩完了，可是如何杀掉一个灵魂？

小胖子思来想去，突然双手抓住拼凑者的头，用力一扯，拼凑者大声惨叫，原本完整的一个灵魂居然被生生撕下来一块。

而撕下来的那一块儿就像风一样慢慢消散，看不出一丝痕迹。

看见这一幕，小胖子忍不住哆嗦一下。

看来灵魂出窍并不是什么好事，只要是遇到针对灵魂攻击的怪物，直接就能把自己打得魂飞魄散。

“我都投降了你为啥还要打我？善待俘虏你懂不懂？”拼凑者忍不住问道。

“你的能力能不能被提取出来？”小胖子问道。

将各种生物拼凑在一起的能力还是挺吓人的。

“不能，这是我天生自带的。”

“那你就没用了，给老子去死吧。”小胖子捏着拼凑者的灵魂，玩命的蹂躏。

拼凑者的灵魂越来越小，消散的越来越多，最后只剩下土豆大小。

小胖子一口把拼凑者的灵魂咬碎，拼凑者算是彻底从这个世界上消失。

然后最大的问题来了，老子应该怎么回去呀？

小胖子看着自己的躯体，一时间不知道应该怎么办？

直接躺回去？还是用其他办法？

这时，陆军发现小胖子已经断气了，立刻开始做心肺复苏。

“胖子！你可一定要挺过来呀！没办法了，只能让我给你做人工呼吸了。”陆军深吸一口气，小胖子立刻扑上去阻止。

大哥你饶我一命！

他的灵魂刚刚接触的身体，只觉一阵天旋地转，随后就看到一张大嘴对着自己亲过来……

第288章 五色

陈歌陆军他们完全不知道发生了什么事，拼凑者最开始还占据上风，结果一转眼的功夫居然躺在地上不动了，最开始他们还以为拼凑者是在装死，但等了半天以后发现，这边就应该是真的死了，不仅如此，小胖子也躺在地上一动不动。

陆军急忙过去查看，发现小胖子也没动静了。

“胖子啊！你怎么就这么死了！”陆军哀嚎，一边哀嚎一边给小胖子做心肺复苏。

可是做了几下之后小胖子没有任何好转。

“没办法了，我只能献出我珍藏三十几年的初吻给你做人工呼吸！就当我吃点亏！”陆军刚要一嘴亲下去，小胖子伸手一把挡住他的嘴。

“你的初吻这么珍贵我可要不起。”小胖子立刻从地上跳起来。

“你没死啊？”陆军惊喜的看着小胖子。

“刚才的确是死了，不过又活过来了。我的情况有点奇怪，等咱们回去以后再慢慢说，现在赶快离开。”小胖子说道。

他可没忘记拼凑者刚才说的话。

拼凑者应该是改造了很多生物，但有的生物改造完之后过于强大从他手里跑掉了。

拼凑者在物质层面可以说十分难缠，什么东西能在他手里跑掉？

主要是被我们碰上那还了得？

一行人可以说有惊无险的从拼凑者手里逃出来。

而那只兔子就在远处静静的看着他们，也不知道是什么意思。

林蕊感觉好奇，拿起水晶眼珠看看这只兔子到底是何方神圣，结果发现水晶眼珠根本就鉴定不了这只兔子，看到的全是一片问号。

林蕊脸色微微一变，没想到小东西长得挺可爱还是个高手。

这一路走来看不见属性的也就那几个。

美食家，豆沙，触手医生，再加上眼前这只兔子。

红姐姐和影天使暂时还没鉴定过。

就在众人好奇的时候，豆沙突然向着兔子跑过去了，所有人都盯着这两个可爱的小东西。

难道它们两个要打一架？

兔子静静的看着豆沙，豆沙上去就是一巴掌，把兔子打的肚皮朝天。

不过兔子还是没有任何反应。

豆沙用猫爪扒拉扒拉兔子耳朵，然后把自己的嘴凑到兔子耳朵旁边，那个样子就像是在说悄悄话。

“林蕊，兔子能听懂猫叫吗？”陈歌问道。

林蕊眨眨眼，你这个问题问到我的知识盲区了，如果是普通的兔子肯定听不明白猫叫，但你确定这只兔子很普通？

咱们这只猫也不是等闲之辈呀。

等豆沙回来以后，那只兔子蹦蹦跳跳的走了。

难道说一猫一兔达成了什么不可告人的交易？

“豆沙，你都和它说什么了？能不能跟我也说说？”小胖子满脸好奇的看着豆沙。

豆沙却直接钻进小胖子的口袋里，想吃罐头。

林蕊小心翼翼的走过去，切下来一块拼凑者的身体，放在随身携带的试管里，打算把这个东西拿回去研究一下。

就这样，好不容易摆脱了拼凑者，他们以最快的速度回到海滩别墅。

等回去的时候已经是黄昏了。

所有人又饿又累，卓兰和陆军拖着疲惫的身体帮大家准备晚餐，其他人开始把之前被破坏的门窗重新用木头钉起来，最起码博个心安。

晚餐大家只是随便吃了几口，小胖子和大家分享了自己灵魂出窍的事情。

所有人都用非常怪异的眼光看着小胖子，那种眼神就像是在看着珍稀动物。

“你确定没在耍我们？灵魂出窍？”林蕊一把捏住小胖子的脸一脸震惊。

小胖子灵魂离体去找大魇从头到尾都只在他的口述中，其他人并没有真的见到大魇。

可今天拼凑者莫名其妙的死掉了，这件事情就是大家亲眼所见，容不得他们不相信。

林蕊看着小胖子双眼放光，恨不得现在就把他解剖，看看他身体到底是什么构造。

“灵魂离体的时候有什么感觉？”林蕊一脸兴奋的问道。

如果能证明灵魂是存在的，对于现代科学来说绝对是一个巨大的突破。

“我感觉和平常没什么区别。”小胖子凝重的说道。

其实小胖子一直感觉很奇怪，古时候交通那么不发达，理论上来说东方和西方很少有沟通，但是双方都有“灵魂”的概念。

不管是道家说的三魂七魄，还是佛教中的地狱轮回，亦或者西方宗教里的天堂或者地狱，归根结底都离不开“灵魂”这个概念。

会不会有一种可能，灵魂的存在很可能并不是传说，而是真的有一些人经历过灵魂离体这个过程，所以才会编写出这些宗教神话？就像小胖子现在一样。

他们之前看到的龙也是。

如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信龙这种生物是真实存在的。

林蕊记得诸葛慈曾经说过一句话：“地球的水比想象中的更深。”

林蕊虽然不知道诸葛慈现在是什么状态，但一个拥有遥视能力的人能说出这种话就已经很能说明问题了，他很可能是看见了什么东西，才会有这种说法。

而这一路的经历似乎也在印证诸葛慈的说法，红灯笼村的红姐姐，他们曾经见过的龙，以及现在的灵魂……

这些东西原本都只是存在于传说中，现在人们都把这些当成故事来听，但他们这一路走了就发现这些故事全都是真的。

“你们说……既然灵魂存在，那宗教中所说的阴曹地府和地狱会不会是存在的？”小胖子问道。

末日爆发之前，小胖子认为转世轮回不过是无稽之谈。

但是现在他亲自证明了灵魂的真实性，所以不得不重新看待曾经的那些宗教神话传说。

的确，宗教里很大一部分其实就是编的故事，但现在看来，这些故事中可能有极小一部分是曾经真实发生过的。

比如说……

那个耳熟能详的神话故事，女娲补天。

想想山海经记载的女娲补天的神话，天突然破了个洞，洪水肆虐，大地上还有各种各样的凶恶猛兽，和现在的场景是不是有几分相似之处？

假如……我说的是假如……女娲补天是真的，补天用的五色石……会不会也是真的？

第289章 带鱼

在这之后，连续过了三天都相安无事。

林蕊将一门心思都扑在后面的耕地上，没啥事就拉着陈歌去耕地里捉虫。

当然，拉着陈歌的原因是跑来吃庄稼的这些虫子大概率她打不过。

就在前天下午，林蕊查看耕地的时候，看见一只两米多长的蝗虫在那啃菜叶。

林蕊当时可能是脑抽了，从地下捡起一块小石头丢过去，想要把这只蝗虫吓走，结果这只蝗虫回头看了一眼林蕊，突然感觉肉可能比菜好吃，冲这林蕊就来了！

林蕊哭爹喊娘的往回跑。

最后差点成了蝗虫的午餐。

当然这件事情的结局还是挺好的，最后这只蝗虫成了他们为数不多的蛋白质来源。

把蝗虫身上的肉切下来用油炸着吃，那叫一个香。

“我以前就听过蝗虫能吃，但没想过这东西居然会这么香。”林蕊一边吃一边说道。

“你还有脸说？自己都差点成了虫子的午餐。”陈歌在旁边忍不住埋怨。

就这样，从此以后林蕊去工地里干活的时候，必须让陈歌跟着。

小胖子在这三天的时间里一直试验灵魂出窍，结果一直没能成功。

看来只有在某些特殊的时刻灵魂才能离开身体。

这样的生活一直持续到第三天早上。

卓兰起得最早，她已经习惯了早起帮大家准备早饭，原本林蕊想帮忙的，但考虑到自己的厨艺水准，最后还是放弃了。

以她自身的厨艺水准来说，能把面条煮熟就已经是巅峰了，再往前一步是万万不可能的。

刘三和陆军打算挖一个菜窖，用来储藏粮食和蔬菜。

似乎生活就这么稳定下来了，每个人都找到了自己的位置，大家各尽所能，让生活变得更好。

陈歌摇摇晃晃的从自己的房间里走出来，他一进入客厅忍不住皱了一下鼻子。

“咱们是腌臭豆腐了吗？怎么有股腥臭味？你们闻到没有？”陈歌看着正在吃饭的大家。

林蕊抬起头闻闻，结果什么都没闻到。

这时候，诸葛柔突然说道：“我也闻到有一股臭味，但不是腥臭，好像是什么东西腐烂之后的味道，总之很难闻。”

诸葛柔虽然眼睛看不见，但是身体其他方面的感知比常人更敏锐。

至于陈歌……大家早就习惯了，不管他身上发生什么事儿众人都能坦然接受。

他可能是这个世界上最不像人的人。

听到诸葛柔也这么说，众人的精神紧张起来。

“能不能分辨出这个味道是从哪儿传来的？”林蕊问道。

陈歌和诸葛柔两个人同时指着海边。

众人吃完饭以后，拿上武器装备，直接来到海边查看。

他们沿着沙滩走了大约2公里左右，远远的看到一个黑点，同时，其他人也闻到有腥臭味儿。

那似乎是个很大的东西，从脚下距离黑点的位置相当远，却还能隐约看到那个东西。

七个人慢慢的靠近，最后发现那居然是一条大鱼的尸体。

看到这条鱼以后，所有人都忍不住倒抽了一口冷气。

因为这条鱼的个头实在是太大了，留下来的部分差不多有七八米长，宽度差不多在一米，身上的鳞片闪烁着银色的光辉。

小胖子从地上捡起一块小石头丢过去，正好砸在这条大鱼的身上，但很明显这条鱼已经死透了，没有任何反应。

“我怎么感觉这条鱼看着有点眼熟？像不像过年时候炸的带鱼？”小胖子转头看着林蕊。

林蕊点头，曾经在深海里的确发现过巨型带鱼，但这么大的一条带鱼却很少见。

这条带鱼剩下的身体已经高度腐败，散发出难以形容的恶臭，诸葛柔一直用手捂着鼻子，脸上带着一丝痛苦。

小胖子让卓兰带着诸葛柔稍微站远一点。

林蕊大致推测了一下这条带鱼生前的长度。

在海滩上趴着的是这条带鱼的上半身，从头到断裂处大概有七米，大约是全长的一半，也就是说这条带鱼全长大约在十四米左右。

“我想过去看看。”林蕊说道。

陈歌点头，护在林蕊身边，以防有不测发生。

林蕊拿出水晶眼珠鉴定一下，确定这个东西的确是地球带鱼变种的，不过也确实死的透透的，没什么危险。

但在腐烂的伤口处爬满了密密麻麻的巴掌大小的碧绿色蛆虫，这些蛆虫在带鱼腐烂的身躯里钻来钻去，看得让人头皮发麻。

“这东西也是高蛋白而且没毒，要不要抓回尝尝？”林蕊用着半开玩笑的语气说道。

“你要是活吃一条我就信你的话。”陈歌虽然艺高人胆大，但看见这种恶心的东西还是非常抵触。

林蕊也是咧咧嘴。

蛆虫这种东西在人的潜意识里，本能的会和某些排泄物联系到一起。

想要吃这东西不仅要克服生理，更要克服心理。

突然，林蕊似乎有什么发现，她从衣服里拿出一个镊子，插到巨型带鱼的断口处，从里面揪出一个巴掌大小的白色东西。

林蕊看见这个东西以后，脸色逐渐变得凝重，这个东西她见过。

几天前小胖子在海边钓鱼，钓出来三具尸体，第一具是个男性尸体，这具男性尸体已经被啃掉一半，而在他的致命伤口处有一个和眼前这个白色物体一模一样的东西。

林蕊当时分析这是一个动物的牙齿。

一种不祥的预感在心中蔓延。

“海里有一种凶猛的大型生物，离海边远点。”林蕊说道。

陈歌看着眼前蔚蓝深邃的大海，突然感觉这美丽的大海并不像表面上那样风平浪静，深邃的水下指不定藏着什么东西。

目前已知的最深海沟大约有万米，天知道万米深海下隐藏着什么怪物。

更何况现在整个世界已经被蓝雨污染过，海里生物会发生什么样的变异天知道。

“这个事情一直放在这里不是事儿，一直这么烂着万一发生瘟疫就糟了，用火烧了它。”林蕊对着陈歌说道。

陈歌，小胖子，陆军，刘三等几个人忍着恶臭将木材堆放在巨型带鱼旁边，一把火将腐烂的尸体付之一炬。

林蕊看着燃起的火苗，心中不祥的预感越发强烈。

第290章 制糖

处理完了巨型带鱼的尸体以后，林蕊继续回菜园子观察自己种的菜。

好消息是第一波种下去的蔬菜已经成熟了，最先成熟的是那个能长到三米高的韭菜。

坏消息是只有韭菜。

你倒是给我来点鸡蛋呀，光吃韭菜多辣呀。

但都世界末日了，在吃的方面也别那么挑三拣四，卓兰终于给大家做了一个韭菜炒韭菜，看着绿油油的菜盘子，所有人都沉默了。

“我好怀念以前的生活。”小胖子忍不住吐槽。

最少的时候能吃上一盘韭菜鸡蛋馅的饺子。

现在这个时代，恐怕鸡这种生物已经灭绝了。

前几天他们还能偶尔抓到一只食坤虫，可是这几天食坤虫的数量越来越少，明显不够吃。

刘三吃的都是津津有味：“你们这些年轻人都没吃过苦，我小时候那会儿家里穷，能有的吃就不错了。那时候我家里种韭菜，但光吃韭菜辣呀，我妈就给我们做韭菜炒鸡蛋，今天韭菜炒鸡蛋，明天韭菜炒鸡蛋，炒来炒去最后发现鸡蛋不够吃的！”

大家脸上都露出苦笑。

这时候卓兰说话了：“林姐，我们的盐不多了，能不能想想办法？”

林蕊点头：“稍后我多种点结盐花，提升盐的产量。”

陆军这时候突然问道：“我们现在守着海，不能直接晒盐吗！”

林蕊摇头说道：“晒盐没你想的那么简单，海水里不仅仅有盐还有很多矿物成分，海盐需要经过多次处理才能食用，否则很容易引起中毒。对了，从明天开始我要准备熬糖，有没有人跟我一起？”

甜草这个东西长得很快，一天就能食用，如果放着不管它就长得越来越粗越来越大，最后硬度和甘蔗差不多，林蕊打算用这东西做糖。

卓兰立刻来了兴趣。

糖分可是人重要的能量来源，而且有了白糖以后不仅仅能补充能量，甚至还能做土炸弹。

在林蕊的指挥下，陈歌将种植的甜草全部切断，并用黑剑切成小块。

林蕊发现，黑剑这个东西不仅仅能用来当武器，用来切菜除草或者收成也非常顺手。

收回来一大堆甜草，林蕊将甜草切成小段压碎，用清水浸泡，随后在外面架起一口大锅，将所有的甜草都放在锅里煮。

经过几次过滤，杂质被分离出来，只剩下糖浆在锅里慢慢沸腾，过了一个小时左右，锅里的水分慢慢蒸发，剩下浅白色的糖浆。

林蕊用筷子蘸了一点点，放在嘴里尝了一口，顿时露出幸福的表情。

自从末日爆发以来她都多长时间没吃过糖了？其他人都凑过来，你一口我一口，根本就停不下来。

“停停停！怎么都在这吃上了？还不快点去干活？”林蕊指着旁边的一大堆还没切完的甜草，让他们把那些甜草的切开。

卓兰和诸葛柔趴在锅旁边，不停的吞口水。

糖这种东西可太重要了。

又过了约半个小时，糖浆已经被熬成糊状，就像一个半透明的面团。

“林姐，这东西和平常超市里看到的白糖好像不太一样？”卓兰问道。

“超市里的白糖经过多次提纯，咱们手头没有那么多精密仪器，只能一切求简。”林蕊将锅里熬好的糖块拿出来，准备一个大号的漏斗。

卓兰不解其意。

林蕊拎过来一桶黄泥水，用勺子将黄泥水淋在半透明的糖块上。

卓兰一脸好奇：“林姐，这还怎么吃啊？”

“你就知道吃，看我的。”

黄泥颗粒可以吸走糖浆里的杂质，让糖浆不断提纯。

等到黄泥水淋完以后，糖已经融化的差不多了，将黄泥水和糖水的混合物静置，用不了多长时间，黄泥水和糖水就会分层。

林蕊将上层的糖水取出，放到锅里再次熬制，这次得到的是一块块透明的糖类结晶。

林蕊将结晶碾碎，变成了细细的糖粉。

因为手头的工具有限，想要做出现代科技下生产出的白糖几乎不可能，能达到这种程度已经很难得了。

而且以前制糖的作物是甜菜和甘蔗，现在用的是变异之后的植物甜草，二者的成分肯定不一样。

将结晶碾碎以后得到的也不是白砂糖，而是透明的颗粒。

林蕊用舌头轻轻舔一下，发现味道还是挺不错的。

“张嘴。”林蕊捏了一小点糖晶放在诸葛柔嘴里，诸葛柔脸上露出甜蜜的笑容。

而林蕊把糖做出来的真正目的并不是为了吃，而是要想办法做炸药。

硫磺，硝石，木炭这些东西在生活中并不算稀有，未来的日子只会越来越难，多一点武器总归是好的。

当然这些东西想简简单单做出来也没那么容易，还得靠缘分。

知识从来都不缺，缺少的是原材料。

小胖子和陈歌还在那里一口我一口的吃着糖浆，不亦乐乎。

林蕊就在旁边一脸笑容的看着陈歌。

陈歌虽然看起来挺成熟的，但有时候他就和小孩一样。有危险的时候他比谁都靠谱，没危险的时候谁都比他靠谱。

“陈歌，我把炸药做出来第一个给你玩怎么样？”林蕊问道。

一听到炸药这两个字，这个男人都凑过来了。

“什么时候能做出来？有什么我可以帮忙的？”陆军眼睛都放光了。

“现在缺的是硫磺，只要能把硫磺找到，炸药随时都能做出来。”林蕊表现的非常自信。

炸药这东西她上大学的时候就做出来过，差点没把食堂炸了，因此还受了处分。

对于林蕊来说，这个世界上的事只有她不敢想，没有她不敢做。

小胖子一脸狞笑：“等炸药做出来以后，第一件事就是去炸鱼。到时候我请你们吃鱼。”

这是他们的末日里少有的放松时刻，似乎一切都在往好的方向发展。

不知不觉中，海边吹过了一丝凉风，让人打了个哆嗦。

刘三突然盯着大海的方向，他看见遥远的天边有一条黑线，顿时，这位大叔的脸色变得有些阴沉。

“叔，怎么了？出事儿了？”陆军问道。

刘三凝重的指着远方：“暴风雨恐怕要来了。”

ps：上面写的黄泥水淋制糖法只在书中见过，现代不少博主按照古法将蔗糖提纯都失败了，这里就别吐槽了

第291章 龙入海

所有人都朝着刘三指的方向看去，果然，海天相接之处，有一道十分明显的黑线。

除了刘三其他人都没在海边生活过，林蕊立刻问道：“三叔，依你看我们的别墅能不能挡住这次风暴？”

刘三的脸色很是凝重：“不好说，如果这只是短时间里的风暴我们的别墅还能挡一挡，但如果是大型风暴......那就难说了。我年轻的时候曾经见过大风暴，人在外面眼睛都睁不开，雨水打的人脸生疼。如果是那个级别的风暴，我们的别墅能坚持多久就不好说了。希望建造这栋别墅的时候没有偷工减料。”

林蕊看着远处的黑线，不知道是不是自己的错觉，林蕊感觉这条黑线好像近了很多。

而且还个很重要的问题，你怎么知道这场风暴就是普通风暴？因为末日的爆发，说不定连天象都受到影响。

按照刘三的推测，风暴最多也就傍晚时分就会到，他们能做的就是将有用的东西都收起来，然后用木头将门窗封死，尽可能的坚持下去。

林蕊有些心疼的看着自己好不容易开垦出来的田地，风暴一到，不知道自己种下的这些庄稼能不能坚持住。

所有人都行动起来，一楼二楼所有的窗户都加固，卓兰提前准备好三天的食物，一旦暴风雨来临想要生火做饭就难了。

就这样，大家从白天一直忙活到傍晚，天边的黑线在不停的推进，等到下午的时候他们头顶的天空已经被乌云完全遮盖，乌云浓厚的就像墨水一样，只有一丝丝光线能投下来。

大家再次检查好门窗，然后缩在自己的房间里盯着大海的变化，到了黄昏时分，海面上已经开始起风了。

大海开始咆哮，陈歌庆幸他们没去大海上，否则运气不好遇到这场风暴大概率是死定了。

他的水性虽然不错，但陈歌知道自己在江河之中还能坚持一下，但大海和江河是不一样的。

看着被风卷起的海浪，就连陈歌也感觉心惊胆战，这要是被海浪拍一下，水性再好也没用。

此时，天空中电光闪烁，陈歌坐在窗台上看着天上的云，上次这样静静的看云还是小时候，长大以后再也没有这样的闲情雅致的，一辈子都浪费在赚钱上面。

就在陈歌看着眼前这幅风景的时候，天空中突然传来一声吼声，听声音似乎是什么野兽，这种野兽的嘶吼声陈歌从来没听过，但却给人一种毛骨悚然的感觉，陈歌只是听了一声就感觉头皮发麻，差点从窗台上跳起来。

陈歌紧张的往天上看，透过浓厚的乌云，陈歌看见天空中有两个灯笼一闪一闪的。

就在陈歌好奇的时候，一条黑色的龙影从乌云中出现，从乌云中直接落入大海。

陈歌吓得连续后退了好几步才站稳，原来刚才自己看见的发光的东西并不是什么灯笼，而是龙的一双眼睛。

陈歌看的清楚，这条龙和以往在电视或者画像上看见的龙颜色不太一样。

电视里的龙大多数是金色，最典型的就是皇帝龙袍上绣着的五爪金龙。

或者是神话中才有的青龙。可这条龙的颜色和电视里那些虚构的完全不一样，虽然龙从云层中落入大海里只是一瞬间，但陈歌还是看的清清楚楚，这条龙的鳞片呈现乌金色，而且体型也不算太大，长度大约在二十米左右，可惜对方的动作太快了，一瞬间就进入大海里，没能看清具体细节。

就在陈歌还沉浸在震撼中时，他的房门被大力敲响了，门外传来林蕊的声音：“陈歌！陈歌！你看见刚才那副场景了吗？龙入海！这辈子都不一定能见到第二次！”

陈歌把门打开，门外站着的正是林蕊，现在林蕊已经兴奋的快要疯了，这可是神话中的生物，之前虽然在云层中见过一个影子，但终究没能亲眼看见。

但是这次不一样，林蕊亲眼看见龙从天云层中进入大海，那场面实在是太震撼了。

“陈歌！拿上装备我们去海里！”林蕊叫道。

“大姐！不至于！冷静点！”陈歌直接将林蕊拎起来，林蕊还在挣扎，不过在陈歌面前就像小孩子一样。

“暴风雨马上就要来了，这时候出去和送死没什么分别。”陈歌劝说道。

但是林蕊还是不死心，死死的盯着海面，希望能再看一眼这个神话中的生物，但是非常可惜，龙进入大海中以后就不见了踪影，也没看见它从大海里出来。

不过对于林蕊来说，能看见这一幕已经值了。

就在龙入海不到一分钟后，半空中电光闪烁，雷声震天，竟然出现了十分罕见的雷暴。

刹那之后，暴雨倾盆，雨幕大大影响了林蕊的视野，林蕊这才不甘心的把自己的目光收回来。

“陈歌！求你个事儿呗！”林蕊笑眯眯的看着陈歌。

“不干！”陈歌毫不犹豫的拒绝了，林蕊想要干什么他闭着眼睛都能猜到，肯定是求他在天气好以后陪着她去大海上找龙。

抱歉，我还想多活几天。

林蕊拉着陈歌的胳膊：“这一路走来大家都是熟人了，你怎么能这这么绝情？”

“大姐！请你搞清楚，绝情和送死是两个完全不同的事儿！”陈歌坚决的说道。

“我还没说我是什么事儿你就拒绝我？就不怕伤了咱们两个的感情？”林蕊凑过去。

陈歌不停后退：“我可不记得咱们两个之间有啥感情，总之和龙有关的事儿一律免谈！”

林蕊绞尽脑汁想找到一个突破口，就在她准备死缠烂打的时候，就听到门口有人轻轻咳嗽一声。

二人回头一看，这才发现小胖子不知道什么时候站在门口，一脸看戏的表情：“我说，你俩也不知道害臊，最少把门关上啊！好了，别用这种眼神看着我，我不打扰你们俩！”

小胖子一边说着，一边十分贴心的把门关上。

陈歌哭笑不得，这个死胖子，不好好研究自己的灵魂出窍，来管我们的事儿！

信不信我把你丢下去祭龙王？

第292章 巨虫

天黑了，外面的风非但没停反而刮的更大了，整个大海都在咆哮，陈歌都怕引起海啸。

结果这个话刚一出口，陈歌的脑袋就被林蕊重重的敲了一下。

“想啥呢？海啸又不是大风刮起来的？那是海底地震引起的。”林蕊说道。

外面的风初步估计能达到十级左右，庆幸的是这栋沙滩别墅在建造的时候没有偷工减料，抗风能力极强，看样子应该没啥大事儿。

他们现在要做的就是等暴风停止。

吃晚饭的时候几个人都聚集在客厅。

小胖子默默的说道：“这种气氛最适合讲鬼故事……”

“停！”

大家一起做了一个停止的手势。

“你可别再讲你的鬼故事了。”林蕊忍不住吐槽。

“我的鬼故事招你们还是惹你们了？为什么要这么抵触鬼故事？”小胖子还想再争取一下。

“你让我睡个安稳觉行不行？每次看完恐怖电影晚上肯定会做噩梦，我知道你的创作欲爆棚，那麻烦你压一压。”林蕊说道。

小胖子只能无精打采的闭嘴。

为什么感觉你们在针对我？

“你们说，今天晚上不会发生什么可怕的事情吧？”小胖子突然抬头说道。

众人都看着小胖子。

“比如说正在床头睡觉，结果一睁眼睛看见一张腐烂的脸掉下来，眼珠子就吊在你旁边，这张脸还在对着你笑，一边笑一边说道：我～好～疼～啊～”

就连一直脾气比较好的诸葛柔这个时候都有点受不了了，向大家提议：“咱们一起揍他一顿怎么样？”

“同意！”陈歌和陆军两个人正愁没有借口，现在诸葛柔都发话了还有什么好说的？

两个人一个按着小胖子的手，一个按着小胖子的脚，一脸狞笑。

“你们要干什么？竟然对我做这种事情？雅蠛蝶！我错了，我以后再也不敢讲鬼故事了！”小胖子大叫。

不过这个时候认错已经来不及了，林蕊掏出一根草棍，将小胖子的上衣拉开，用草棍在他的肚皮上轻轻滑来滑去。

“哈哈哈！林蕊！！！哈哈哈！你怎么知道我怕痒？你别让我起来，要不然我跟你没完！哈哈哈！”

林蕊毫不畏惧的看着小胖子：“你都成这样了还敢跟我叫嚣？姐妹们，一人一根，上！”

三个女生一人手里拿着一根草棍，对着小胖子的肚皮滑来滑去，小胖子笑着笑着突然不动了。

陈歌还以为小胖子在和他们开玩笑，结果上去一摸才发现，这货的呼吸和心跳都没了。

陈歌打量四周：“胖子，是不是又灵魂出窍了？”

陈歌猜的一点都没错，小胖子的确又灵魂出窍了。

对于这种事情大家已经习以为常。

说不定哪天小胖子真的死了大家都以为他是灵魂出窍了。

小胖子看着自己的灵魂状态，突然发现每次都是自己情绪比较激动的时候灵魂才会离开身体。

果然，灵魂和物质虽然不是一回事，但这之间肯定有什么联系，如果能更好的掌握这中间的规律，小胖子说不定可以主动完成灵魂出窍。

“等等！我突然想到一个有意思的事。”小胖子看着外面乌漆抹黑的夜晚，自然环境应该不会对灵体造成伤害吧？我要是趁着这个工夫出去冒险会不会很有意思？

小胖子试着用手穿墙，果然，物质是无法阻挡灵体的，小胖子非常轻松来到了外面。

外面虽然下着暴风雨，但雨水却非常轻松的穿过小胖子的身体。

小胖子摸着黑溜溜哒哒的往外走，这种情况下应该没什么东西能伤到他。

说不定可以当做一个侦查型的技能。

没过几分钟，小胖子就来到了海面上。

小胖子突然发现，灵魂状态下的自己看东西居然不需要光，那种感觉就像自带红外摄像仪一样。

虽然场景有些黯淡，可一草一木自己都能看得一清二楚。

这就很有意思了。

在小胖子的视角里，眼前的大海是灰白色的，可以隐隐约约看到一些白点在下面游动，那应该是海洋生物。

小胖子正在犹豫要不要下海，最后想想还是算了，毕竟这件事情太冒险了。

万一海下和陆地不一样怎么办？下去之后上不来了怎么办？小胖子最终还是选择在沙滩上逛逛，而且陈歌他们应该已经快急坏了，让你们不听我的鬼故事。

就在这时，小胖子看见海洋中有一个巨大的白影慢悠悠的游过来，从白影的形状来判断，这应该是一条鲸鱼。

体长差不多有十五米。

“为什么浅海区会出现鲸鱼？”小胖子一脸疑惑。

而且这片海域应该不是鲸鱼的活动范围。

就在他好奇的时候，鲸鱼已经浮出水面开始换气。

十五米的庞大身躯直接从海下跃出来，那一幕别提有多震撼了。

可惜，小胖子手中没有照相机，否则他绝对要把这一幕记录下来。

然而，就在鲸鱼即将落入大海的时候，下方突然出现一张巨口，一口咬住鲸鱼的下半身，用力一甩，竟然直接将十五米长的鲸鱼咬成两截！

“我尼玛！啥玩意！！！”小胖子吓得大叫一声。

他通过灵魂视角可以看到那是一个极其巨大的生物，鲸鱼在它面前就像是老虎和兔子的差别。

凭它一口把十五米长的金鱼咬成两截，说水下那个生物有上百米也不为过。

这场面可比鲸跃震撼多了。

血水染红了海面。

小胖子盯着这个场面久久说不出话来。

“等等，那个轮廓……我好像在什么地方见过？”小胖子感觉水下那个巨型生物的轮廓有点眼熟。

思来想去，小胖子恍然大悟。

他知道在什么地方待过那个怪物了。

不久之前还被他们当成食物的食坤虫，如果将这种虫子的体型放大，简直和海下那个巨型怪物都轮廓一模一样。

“食坤虫？大虫子？这就是小柔说的虫子？但是她没告诉我这只虫子有这么大呀？”小胖子立刻转身往别处跑，必须要把这个消息告诉大家。

原本他以为众人肯定会给他做急救，结果回去以后才发现这帮人把他的身体随便丢在大厅，各自回房间睡觉了！

“呵呵，没爱了！”小胖子翻了个白眼，灵魂回到身体之后立刻大叫一声：“都别睡了！起来嗨！”

第293章 准备

听到小胖子的喊声，也只有陈歌凑过来看看：“活了？”

“嗯，活了……什么叫活了？我从一开始也没死啊。”小胖子忍不住叫道。

“灵魂出窍和死了好像也没什么分别？你就庆幸吧现在是末日，如果还是和平时代你已经被抓去切片研究了。”陈歌淡定的看着小胖子。

小胖子不屑一笑：“就算被抓去切片你肯定是第一个被切的，怎么也轮不到我。好了，把所有人都叫过来，出大事儿了。”

陈歌虽然喜欢和小胖子在这里侃大山，但一听他说出大事儿了也不敢怠慢，立刻把所有人都叫了起来。

其实大家也都没睡觉，也早就听到他们两个在那里吹牛皮，一个个笑呵呵的凑过来。

“我在海里看那个东西，说出来你们可千万别害怕！”小胖子一脸凝重。

所有人都盯着小胖子。

“我在海里看见一只虫子。”小胖子一脸严肃的说道。

“切！”

所有人都嘘了一声，准备转身回房间睡觉。

这难道是什么大不了的事吗？

这一路走来什么怪我没见过？小小的一只虫子而已。

“我看到的这只虫子最少有一百米长！”小胖子再次说道。

原本已经散了的人群一下子全都凑过来了。

林蕊死死的盯着小胖子：“你确定不是在逗我？一条一把一百米长的虫子？”

“我绝对不是在逗你，我肯定不会看错的，虽然我当时处于灵魂状态，但那只虫子一口咬断了一条十五米长的鲸鱼！你可以想想那玩意儿有多大。”小胖子脸上的表情已经变得非常严肃。

所有人都倒抽了一口冷气。

一百米长的生物？

别说是现代，就算算上远古时期也没有这么大的生物。

在末日降临之前，这个世界上最大的生物是蓝鲸，体长二十五到三十米，这已经是非常了不得的存在了。

一百米！

知道这是个什么概念吗？三十层楼那么高。

果然大家的脸色都变了。

如果不是外面还下着暴风雨他们肯定要出去看看。

“你确定那东西只能在海里活动？”林蕊立刻问出一个非常重要的问题。

如果那只大虫子只能在海里活动他们根本不必要害怕，毕竟他们可没打算到海上去。

陆地已经非常恐怖了，大海肯定比陆地更恐怖。

“不一定。这就是我要说的第二点。”小胖子盯着林蕊：“那只虫子在外表上看来和食坤虫一模一样，所以我猜测那玩意儿很可能是水陆两栖的。”

听到小胖子这么说，所有人的脸色都变得很难看。

“陈歌，搞得定吗！”小胖子问道。

陈歌没说话。

黑剑的确锋利无比，但也仅仅是锋利无比。

食坤虫虽然已经沦为粮食，但这种虫子本身是一种非常凶猛的食肉虫，第一次出现在大家面前是想捕食林蕊，结果被陈歌一剑串成肉串。

而且从小胖子的描述来判断，这个东西明显是吃肉的。

“我怎么突然感觉这里好像不太安全。”卓兰小声说道。

陈歌想起噬魂虫母虫说的话。

这片地区有更恐怖的怪物。

再结合之前从海里捞上来的几具尸体，基本可以判断噬魂虫说的更恐怖的怪物应该就是这只大虫子。

而母虫之所以让这些尸体跳到海里，就是为了给人家上供。

“其实我们也不用那么害怕，毕竟我们这边还有豆沙。对吧！”小胖子轻轻捧着豆沙。

豆沙只是喵的叫了一声。

但所有人都知道，猫这种生物是不靠谱的，每每到了最关键的时候豆沙都会莫名其妙的消失，这已经不是一次两次了。

讨论到最后，最后决策还是落在小胖子的头上，他的主意才是最让人信服的。

“要我说现在不如吃好喝好，在暴风雨停止之前我们哪也去不了。只能祈求这段时间这只虫子不要攻击我们，不过，从噬魂虫母虫的行为来判断，就算搬到不远处的市区也未必是安全的。”小胖子拿出地图。

噬魂虫在龙营口市，这个城市也是紧靠海边，也难怪母虫这么害怕。

毕竟母虫那么小一条，而小胖子看见的巨虫至少要上百米长，就算母虫控制再多的人类也不可能赢的了巨虫。

现在大海里出现多少变异生物根本没人知道，能在海里存活并且称霸一方这就已经很能说明问题了。

总之这件事情说完以后，晚上所有人都失眠了，生怕晚上睡着的时候会有怪物把房子推倒。

小胖子喜欢在闲暇的时候看点电影，什么《哥斯拉大战超人》、《蝙蝠侠大战基多拉》、《铁血战士大战绿巨人》……

他原本以为电影里的故事就够离奇的了，没想到现实世界比电影更离奇。

就这么不知不觉中，小胖子迷迷糊糊的睡着了，等他再睁开眼睛的时候发现外面的天还没亮，看了一眼时间，凌晨三点多一点，只不过风声和雨声小的很多，看样子暴风雨今天就能停。

这真是不幸中的万幸。

小胖子醒了之后就再也睡不着了，默默的盯着天花板。

一直到凌晨五点，窗户缝终于透出了微微的光亮。

风已经彻底停了，只剩下雨滴不断打在沙滩上。

昨天在分开的时候小胖子已经说的很清楚，绝不许任何人靠近海边。

如果有机会的话必须要向内陆迁徙，住在海边终究还是太危险。

这个时候卓兰已经起来准备早饭了。

小胖子躺在床上不愿意起来。

他突然想起之前林蕊在开垦田地的时候提到过一种尖叫花。

这种花唯一的特点就是有外物碰到它的时候会大声尖叫，有点像魔法故事里的曼德拉草，而且声音极其刺耳。

小胖子准备等雨停之后在沙滩四周撒点儿尖叫花的种子，起到预警作用。

至于沙滩上能不能长植物？这一点根本就不用担心，这些植物经过变异以后生命力都极其顽强。

就在半个小时之前，林蕊已经去别墅后方察看耕地，结果发现种下的蔬菜和庄稼在那种风暴中损失连三分之一都不到，这已经是可以承受的范围了。

“好，起来干活！”

第294章 兄弟

陈歌的睡眠质量一直很好。

现在是早上五点，别人在这个时间差不多已经醒了，只有他睡得正香，甚至还做了一个美梦。

突然，敲门声把他的美梦惊醒。

“谁啊？大早上的有没有功德心？”陈歌忍不住叫了一声。

过来敲门的正是小胖子。

什么是损友？损友就是吃肉的时候好兄弟可能想不起你了，可等到干活了他第一个就能把你揪出来。

“老陈？是不是醒了？醒了就别装睡了，快点起来陪我干活。”小胖子叫道。

陈歌用枕头捂着自己的脑袋，假装听不到小胖子的叫声。

结果小胖子一直在敲门，敲门声甚至都有节奏的，敲了一首完整的将军令出来。

最后，陈歌实在被烦的受不了了，打开门一脸凶相的盯着小胖子。

“你要是不给我个合适的理由，今天我就让你满脸桃花开！”陈歌一脸狰狞的看着小胖子。

“你这人咋能这样呢？我也是为了大家的安全？快点跟我来种花。”小胖子已经拿了一些尖叫花的种子，准备带着陈歌一起去种花。

两个人连早饭都没吃，摇摇晃晃的来到外面。

此时外面还在下着毛毛细雨，不过天上的乌云还没有散，一片昏黑。

因为知道大海很危险，所以他们两个都没有靠近大海，而是在距离五十米左右的地方停下了。

小胖子将种子一颗一颗的按在沙地里。

尖叫花的种子和人的大拇手指甲差不多大小，圆圆的，如果无聊的可以当玻璃弹珠弹着玩，真不知道林蕊到底多无聊才能研究出这些植物的特性。

陈歌也跟着一个一个的往沙子按种子。

“胖子，你确定这种花种在沙地里也能开？”陈歌有些好奇的问道。

“应该没问题吧？反正就算不开花也没什么损失。”小胖子将尖叫花的种子拍成一道屏障，除非有极特殊情况，否则坚决不去屏障那边。

然而，就在小胖子将最后一颗种子按进沙子里的时候，突然感觉自己的指尖碰到一个软绵绵的东西，还会动！

小胖子心理意识到大事不妙的时候已经来不及了，土里的那个东西突然窜起来，一把卷住小胖子手臂。

小胖子大叫一声，他怎么都没想到距离海边五十米远自己还能中招。

陈歌听到胖子的叫声立刻回头，这时小胖子已经被一条触手举到半空中。

“救命啊！！！”

陈歌看得非常清楚，这条触手和人的小腿差不多粗，呈现青黑色，如果从远处看感觉这条触手又细又长，触手的一边卷住小胖子，另外一边远远的延伸到海里！

“章鱼成精了？”陈歌反应飞快，拔出黑剑以最快的速度追上去。

这条触手的末端缓缓裂开，里面居然露出几颗咕噜噜乱转的眼睛，打量四周情况。

看见有人冲过来了，触手根本不恋战，直接把小胖子拽向海中。

这一切发生的实在太快了，也就那么三四秒的时间，陈歌跑的就算再快也追不上。

“救命！”小胖子还在大叫救命。

突然他感觉眼前一黑，人已经被拖下海。

“咕噜咕噜咕噜……”

一连串的水泡从他嘴里吐出来，小胖子根本就不会水，这种情况下脑子再好使也没用，心中已经恐慌到了极限，轻轻一挣，灵魂再次从身体里飘出来。

小胖子简直哭笑不得，现在灵魂出窍比上厕所都容易，以后自己不会睡着觉的时候灵魂就飘出来了吧？

这件事有好处也有坏处。

就拿现在来说，如果他不会灵魂出窍这个时候多半已经淹死了，而现在，他就静静的看着自己的身体沉入深海。

“等等，如果我的身体回不去了……是不是就真的死了？”小胖子突然想到。

就在他胡思乱想的时候，陈歌已经跳进大海里，寻找小胖子的踪迹。

陈歌自学水性高超，但江河和大海是完全不一样的。

普通的江河能有二三十米深就已经了不得了，但是对于大海……二三十米只是浅水区。

更何况大海里还隐藏着不知名的怪物。

小胖子也知道，陈歌就算有天大的本事在水里也发挥不出来。

“算了，人各有命。那不过是一副臭皮囊，没了就没了吧。老陈，快点上去吧，千万别把自己也搭里。”小胖子忍不住对着陈歌摆手。

但他现在是灵魂状态，陈歌根本就看不见他。

陈歌在水下游了一大圈，感觉快到极限了，立刻浮上水面换了口气。

正常人在没有潜水设备的帮助下能潜下去十几二十米深就已经挺了不起了。

陈歌不甘心小胖子就这么没了，刚准备继续往下潜，突然他感觉一条触手卷住了自己的脚，将自己狠狠的往下拽。

一刹那，陈歌只觉得天旋地转。

这个怪物的力量远不是人类能抗衡的，别说是全身的力量，就算是一条触手的有万斤巨力。

一看就知道已经经过变异。

陈歌在水下勉强睁开眼睛，隐隐约约看到了怪物的样貌。

原本陈歌以为那是个章鱼，但这个怪物的全貌和章鱼基本不沾边。

那是个巨大的肉球，十分规整，直径差不多有十米，上下前后左右长满了密密麻麻的触手，短的有十几米，长的有几十米，陈歌隐隐看见其中一条触手上卷着小胖子的身体。

此时，小胖子的身体随着海流随意摇动，一看就知道已经没了生气。

陈歌反手一剑砍在脚腕的触手上，黑剑所过之处无物不断，小腿粗的触手被直接砍断，但这个怪物好像没有痛觉神经，就算触手被斩断了也没有多余动作。

甚至其他的触手也没有攻击陈歌。

陈歌感觉自己憋气已经到极限了，再继续憋下去恐怕要呛水，只能拼命的往上游，好不容易来到海面上，深深的吸了一口气。

而此时，林蕊已经找过来，看见陈歌在海里，就知道肯定出事了。

“别过来！快往后退！”陈歌大叫。

林蕊没有灵魂出窍的能力，如果她被拽进海底，那就真的玩完了。

“N2试剂还有吗？给我一个，我要赌一把，看看能不能进化出能在水下呼吸的能力！”陈歌叫道。

第295章 下海

听到陈歌想要注射N2试剂，第一个反对的人并不是林蕊，而是小胖子。

N2试剂的副作用小胖子十分清楚，利用N2试剂进化成自己想象中的样子，成功率可能都不到百亿分之一。

那玩意只有在绝境中才能赌一次，现在还没到所谓的绝境，自己这个样子虽然有点难受，但是也不至于让陈歌拼上命去救自己。

“老陈！你一定要冷静啊，千万不能做傻事啊！一副皮囊而已我不要了，我再想办法和你联系。林蕊，这件事情上你可千万不能惯着陈歌知道了吗？”小胖急得不停大叫，但他现在是灵魂姿态，不管说什么林蕊都听不到。

林蕊当然知道陈歌想干什么，立刻说道：“冷静点，先和我说到底发生了什么事情儿？看我能不能帮你。”

陈歌往身后的大海看了一眼，然后拖着疲惫的脚步来到岸边：“水里游一条巨大的章鱼？不，不应该叫它章鱼，我也不知道那到底是什么东西，总之很厉害，已经将小胖子拖到水里了，如果再不快点就他我怕那个怪物把胖子当成零食啃了。”

林蕊十分冷静的听陈歌将事情说完，随后说到：“我明白你的意思了，现在最重要的是在水下活动的能力，而不是一定要使用N2试剂，对吧？”

陈歌点头，但是普通人怎么可能拥有在水下活动的能力呢？林蕊先拉着陈歌往后退几步，根据陈歌的描述，那个怪物的触手最远差不多可以伸到五十米的距离，他们现在必须在五十米之外。

林蕊了解陈歌，让他放弃救援小胖子是不可能的，但为此使用N2试剂更不可能。

N2试剂的副作用多大没人比林蕊更清楚，很快，林蕊就想到一个制作水下呼吸器的办法。

“给我五分钟，五分钟之后我会帮你做一个潜水用的装置，如果胖子撑不过这五分钟那就只能怨他自己命苦了。”林蕊拽着陈歌立刻回到沙滩别墅里，开始翻箱倒柜。

陈歌也趁着这几分钟快速恢复体力，其他人都过来了，他们还不知道发生什么事儿了。

林蕊正在捣鼓所谓的水下呼吸器，其他人都凑过来询问到底发生了什么事儿，陈歌断断续续地将发生的事情说了一遍，所有人都大惊失色，谁都没想到不过是一个转眼的工夫，胖子竟然挂了。

不过可能小胖子死的次数实在是太多了，现在大家反而没有什么真实感，毕竟按照小胖子的能力，这个时候说不定正用灵魂看着他们在这儿忙活。

这时，林蕊已经拿着自己制作的简单的水下呼吸器过来了。

小胖子的灵魂看了以后恍然大悟，林蕊还真是个天才，竟然能做出这种玩意。

这个水下呼吸器一共由三个部分组成，第一部分是一个南瓜大小的橘红色花朵，摸起来质感有点硬硬的，林蕊解释道：“这东西叫吸氧花，其他植物都是吸入二氧化碳吐出空气，而吸氧花是大量的吸收氧气，吐出二氧化碳，原本我以为这东西用不上，没想到竟然在这时候用上了。”

水下呼吸器的第二部分是一根极长的藤蔓，藤蔓里面是空的，可以用来透气。

第三部分是一个面罩，戴在头上。

中间的藤曼将面罩和吸氧花连接在一起，吸氧花在海面上不断的提供氧气，氧气通过藤蔓源源不断的传到水下，让陈歌长期在水下保持呼吸状态。

“先别得意，这东西虽然看起来挺厉害的，实际上打架的时候未必靠得住，万一输氧管断了，或者你的面罩掉了，都要立刻回到水面上。而且危险系数极高，你愿意下去救人吗？”林蕊问道。

陈歌一丝犹豫都没有，拿着水下呼吸器就准备去救人。

小胖子还在研究林蕊做出来的这个水下呼吸器，几年前小胖子曾经玩过一款游戏，名字叫做《深海迷航》，里面就有类似的装置，而在现实生活中也有了类似的装置，但比起传统的氧气瓶，这种装置还处于试用阶段，没办法做到潜入深海。

现在陈歌为了救人已经管不了这么多了。

陆军立刻拿着枪追上去，同时还不忘了对大家说道：“你们千万别离开这间别墅，等我们回来。”

除了陈歌以外，最厉害的人就是陆军，其他人追上去基本上也只能看热闹，还不如留在别墅里等消息。

林蕊忍不住去看诸葛柔，却发现诸葛柔正在悠哉悠哉的吃着甜草，似乎并不把眼前的事情放在心上。

陈歌将吸氧花放在海面上，吸氧花的花瓣一动一动的，就像小孩子的嘴。

陈歌戴好面罩，一下子跳进大海里，陆军只能在沙滩上看着，希望陈歌没事。

其实陈歌心里也没有底，毕竟这次面对的是大海，说一点都不害怕是不可能的，人类面对未知会产生恐惧这是写在DNA里的东西，根本没办法改变。

陈歌先是试探性的往下潜了五米，确定可以正常呼吸，这让他心中大定，看来林蕊做出来的这些东西还是挺靠谱的。

随后，陈歌又往下潜了五米，大多数潜水运动员都是在这个深度活动。

再往下就会有一定危险，陈歌慢悠悠得点一点往下，在深海下三十米左右的距离，终于再次见到那个怪物了，陈歌还给它起了一个名字，既然这个怪物是大海之下的一个肉球，就叫它海球怎么样？这名字不错，陈歌很喜欢。

陈歌发现，海球有很多触手，这些触手向不同的方向散开，抓住一个又一个的海洋生物。

这玩意简直就像一个放大的病毒。

只不过，海球抓住这些海洋生物以后并不马上吃掉，或者说它根本就没有嘴，根本不可能吃东西。

当然，这些事情和陈歌没什么关系，他要做的很简单，就是将小胖子的身体抢回来。

但就在这时，海球身上的触手发现陈歌了。

距离陈歌最近的触手以极快的速度弹射过来。

“老子等的就是现在！给老子死！”

黑剑横扫，海球的两根触手瞬间被断。

第296章 现身

这两条被斩断的触手非常敏锐，受到攻击的一瞬间就缩了回去。

原本陈歌以为会有更多的触手攻击，可没想到其他触手依旧在那静静的飘着不动，仿佛在看一场好戏。

陈歌不明白这个怪物行动机制是什么，似乎每一条触手都有自己的捕猎范围，只有猎物接近的时候这些触手才会活动。

陈歌小心翼翼的游过去，这些触手看起来不太聪明的样子，但凡有智商早就过来拔自己的输氧管了。

陈歌看准小胖子的方向一点一点游过去。

刚才被斩断的那两条触手再次冲过来，这东西的力量极大，而且速度飞快，人在水下不可能比鱼更灵活，不管是力量和速度都大打折扣，陈歌虽然尽可能的去躲避，但还是被触手卷住腰部。

这回触手学乖了，不再卷着陈歌不动，而是开始快速的甩动，陈歌感觉自己的脑浆都快被摇匀了。

可是不管怎么摇他都用手紧紧的捂着自己的输氧管，这东西才是最重要的，如果没有输氧管自己两三分钟就会因为窒息而死亡。

就在陈歌想办法脱身的时候，海球身体终于发生变化。

只见那个直径十米的肉球上裂开一道缝隙，露出一个诡异的眼睛，直勾勾的盯着陈歌。

说实话，这东西挺吓人的。

但也只剩下吓人了。

陈歌死死的咬着牙，你就在那偷着乐吧，这片美丽的大海把你给救了，但凡是在陆地上看我不打爆你的眼睛。

陈歌挥剑斩断缠在自己腰间的触手，再次向小胖子的方向游过去。

然而，海球开始主动控制自己的触手攻击，那样子就像是一朵大号菊花。

陈歌左劈右砍，体力消耗的飞快。

可他发现，那些被自己砍掉的触手正在以肉眼可见的速度缓慢恢复。

以前他就听说章鱼的触手在关键的时候可以丢掉吸引敌人注意力，自己趁机逃走。

没想到居然是真的，只不过这个章鱼的体型有点大。

“长得大也没用！”陈歌现在要做的就是把小胖子的身体抢回来，只要回到陆地上就是咱老陈的主场，你再敢上来？信不信我打爆你的眼睛！

这些触手虽然很多，但没有一个能挡住黑剑，海球似乎也发现这个人类不太一般，剩余的触手快速律动，就像是船桨划水一样，海球开始往相反的方向跑。

“你别跑啊！你等等我呀！”陈歌如果不是在海底说不了话这个时候已经喊出来了。

他水性再好也终究是人，在水下终究比不过章鱼。

眼看这条章鱼越游越远，他牙都咬碎了但还是追不上。

“我尼玛！你敢不敢回来跟我单挑，你是不是个爷们儿？”陈歌心中把海球的祖宗十八代都要骂出来了，但人家也不听，开开心心的走了。

陈歌只能在原地不停转圈。

再往远去就是深海了，就算全副武装的潜水人员只要潜水深度超过一百米就会有生命危险，陈歌现在全身上下只有一根氧气管，想要追到深海是不可能的。

陈歌心里这个气呀！功败垂成！功败垂成啊！

突然，陈歌感觉四周光线一暗，好像有什么极其巨大的东西从他的头顶游过。

陈歌暗叫一声不好立刻抬头。

只见一个无比庞大的黑影从他头顶掠过。

那道黑影的速度极快，几乎眨眼间就追上了正准备逃走的海球。

只见这道黑影张开大嘴，一口将海球咬住，两三下就将海球连同海球触手上抓着的猎物全都吞下去。

陈歌这时候已经不知道应该说什么。

胖子或许命中注定有这一劫吧？

这道影子实在是太庞大了，陈歌根本看不清对方的全貌。

再加上水下的环境本来就不好，能见度极低，陈歌也弄不清楚这到底是个什么玩意儿。

总之自己应该快点跑，否则等这东西反应过来自己恐怕就走不了了。

黑剑的确锋利，但这玩意儿也太大了！

光是游动就搅的海底洋流翻天覆地，陈歌根本就来不及做任何反应，身体已经被这个怪物随意游动产生的水流卷走。

他根本就无法控制自己的身体。

虽然大不代表一定强，但对于人类来说……这个怪物的确有点超纲。

就在陈歌已经彻底绝望的时候，他突然发现这个怪物吃东西只吃一半，海球被生生咬掉了一半，剩下的一半被怪物吐掉了。

你居然浪费粮食，真可耻。

陈歌立刻去寻找小胖子踪影，说不定小胖子就在被吐出的那一半里。

结果找了一圈发现……

胖子应该是被那个怪物吞进肚子里了。

胖儿啊！你说你这个运气怎么这么差呀？

兄弟我想救你都没办法。

陈歌感觉自己是真的尽力了。

“等等，黑剑这么锋利，如果我在怪物的身体上凿个洞，是不是能把小胖子拽出来？”陈歌脑洞大开，结果抬头一看整个人都傻了。

那个上百米长的怪物竟然就这么凭空没了。

绝不是游到别的地方了，也不可能找个地方躲起来了。

那可是百米巨兽啊！自己就在它旁边，这个怪物有任何动作自己都能感受的一清二楚，就算自己感觉不到水流也能感觉到。

可是现在……那个怪物就这么不见了。

“踏马的见鬼了！”陈歌忍不住叫了一声。

他考虑要不要把红姐姐叫出来帮忙。

整片海又变得无比安静，只剩下半个海球的尸体悬浮在海水中。

陈歌艰难的咽了一口唾沫，他的大脑已经快死机了，完全搞不清楚这到底是什么情况。

他甚至怀疑自己可能是吃了能致幻的蘑菇，之前的一切都是自己幻想出来的。

但有一件事情可以确定，胖子的身体……应该是抢不回来了。

陈歌深吸一口氧气，准备回到海面上。

在海下这么长时间，他的体力也消耗很多，再不快点回到海面上就危险了。

陈歌刚准备离开，突然，一个巨大的黑影笼罩过来。

那个消失的怪物居然又回来了。

陈歌僵硬的抬头，正好对上了怪物巨大的眼睛。

这是一只……巨型食坤虫。

“你好……”陈歌举手打了个招呼。

巨型食坤虫也对陈歌打招呼了。

它一口咬下来了。

你好，甜点。

第297章 绝路？

我好想逃，但是逃不掉。

这句歌词就是陈歌最真实的写照。

百米怪兽张开自己血盆大口，四周的洋流翻天覆地，大量的海水被吞进怪兽的嘴里，陈歌就像一个小虾米一样连反抗一下都做不到，直接顺着洋流被怪兽吞下去。

怪物的大嘴直接闭上，四周一片黑暗。

陈歌紧紧的捂着自己的面罩，另一只手拿着黑剑胡乱一刺，好像刺到了什么东西。

因为四周一片漆黑，陈歌也不知道自己刺中了什么，直接挂在上面。

不过幸运的是氧气管还连着上面的吸氧花，还能给自己提供氧气。

但只要这个怪物像深海一潜，自己的小命也就玩完了。

陈歌这一路走来也算是什么都见过，能让他害怕的东西越来越少，但此时陈歌心里还是产生了强烈的恐惧。

面对死亡要说一点都不害怕那是骗人的，陈歌也是人，能坦然赴死不代表不怕死。

很快，陈歌发现海水慢慢褪去，居然腾出了一片空间。

陈歌双脚着地，感觉踩着什么软软的东西，可能是这个怪物的舌头。

双脚落地，恐惧总算是减轻一点。

陈歌刚才被海流冲的七荤八素，连东南西北都分不清楚，现在最需要的是光源。

陈歌摸摸身上，结果什么都没摸到。

原本他身上有一个打火机，但想着要下海就把打火机丢给林蕊了。

真踏马后悔。

陈歌只能凭借自己的触觉一点一点的去摸。

虽然说怪物吞进来一大口海水，但怪物的口腔似乎颇为干燥，陈歌顺着黑剑往上摸，看看黑剑到底刺到了什么东西，如果刚才不是这一刺自己已经被海水带着进入怪物的胃里。

那时候才是真正的上天无路下地无门。

陈歌伸手一摸，发现刺中的东西似乎是一大块骨头，而且还有规则的形状。

从下面一直摸到上面陈歌才恍然大悟，这原来是怪物的一颗牙齿。

这一颗牙比人都大。

人类在这只怪物面前和一只蚂蚁差不多，只要这只怪物的嘴轻轻一抿，陈歌就会被活活挤死。

陈歌深吸一口气，强行让自己冷静下来，现在这种情况着急是没用的，自己想从这个地方出去有两个办法，第一：什么时候怪物再次张嘴，自己说不定有机会从怪物的嘴里钻出去，但怪物每次张嘴都必定吞入大量海水，到时候自己多半会被直接卷到怪物的胃里。

第二，就是凭借自己手中无坚不摧的黑剑硬生生砍出一条路。

不仅如此，这个怪物的行动轨迹很奇特，来无影，去无踪，按理说这么庞大的怪物就算在水下，只要稍微一活动陈歌也肯定能发现。

但这个怪物连续两次发动攻击，陈歌在怪物发动攻击之前居然完全没感觉到怪物的存在。

陈歌只是想了一两秒就放弃刨根问底。

现在这种情况，生物进化出任何能力都不足畏惧。

什么影天使，肉太岁，概念龙老子都见过。和这些近乎不死不灭的怪物比起来，这只百米怪兽虽然难对付，但距离“无敌”这两个字差的很远。

打定主意以后，陈歌双手拿着黑剑轻轻一扭，怪物的一大块牙齿被砍下来。

现在陈歌也搞不清楚影天使到底是什么来历，这一路走来有头有脸的怪物似乎都给影天使一个面子。

如果没有这把黑剑，陈歌说不定早就死了。

怪物的牙被砍下来一大块，立刻被感知到，怪物的口腔里发出巨大的震动。

陈歌知道自己的时间不多了，快刀斩乱麻，不管眼前挡住的是什么，反正一路砍过去就对了。

刹那间怪不得口腔里被砍得鲜血淋漓，当然，陈歌自己是看不见的。

他只能闻到一股股血液的腥臭味。

黑剑对于怪物来说就像是一根刺，虽然小，但扎进嘴里也是挺疼的。

随着怪物剧烈扭动身体，陈歌的输氧管终究还是断了。

陈歌知道，生死成败在此一举。

自己要是能在两三分钟内逃出去还有一线生机，如果逃不出去……

一想到这，陈歌砍路的时候更卖力了。

老子就算死在你嘴里也要崩掉你一颗牙！

生死看淡，不服就干。

就在陈歌砍得正欢的时候，突然正前方传来一股巨大的抽力，下一秒海量的海水被灌进来。

陈歌就像一只小蚂蚁一样根本无力抵抗。

难道我要被吞进怪物的胃里？从胃里看出一条路也不是不行。

陈歌一把扯下已经没用的输氧管，将自己的右手和黑剑紧紧捆在一起。

人就是剑，剑就是人，任何困难都不能让我和剑分开。

仅仅一瞬，陈歌就被大量的海水淹没。

但怪物吞入大量海水以后并没有直接咽下去，而是将海水一口喷出来，就像是人类在漱口一样。

陈歌小小的身体直接被怪物带着喷到海里。

头顶上透下微微的光亮，陈歌此时已经分不清东南西北了，只能本能的朝着亮光的地方拼命的游。

水压和缺氧让陈歌的眼前逐渐发黑，就在他感觉快到极限的时候，脸突然冲出海面，新鲜的空气被吸进肺里，陈歌近乎贪婪的呼吸着空气。

他第一次感觉到原来呼吸也能这么幸福。

这个时候他已经偏离原本的位置，这是一片完全陌生的海滩，也没看见陆军。

就在拼命的往海岸上游，自己让怪物崩了半颗牙，换位思考，只要是一只蚊子咬那一口不把一只蚊子拍死你甘心吗？

怪物原本只是想吃个甜点，结果吃了这么大的亏肯定不能放过陈歌。

陈歌费尽九牛二虎之力终于勉强登上沙滩，走了不到十米就感觉双腿一软跪在地上，大口大口的呼吸。

稍微恢复一点体力，陈歌表情复杂的看着大海。

终究还是没能把小胖子救上来。

这就是命啊！

就在陈歌心里悲痛的时候，他看见小胖子的身体顺着海浪被拍打在沙滩上。

陈歌眼睛一下就瞪大了！

原来刚才怪物喷的那一下不仅仅把陈歌喷出来了，把小胖子也喷出来了！

“天无绝人之路啊哈哈哈！”

第298章 食坤鱼

小胖子的身体就这么静静的躺在沙滩上，幸亏在海里泡的时间不长，只是有些发白。

还有就是身上缠满了各种各样的水草，陈歌立刻跑过去把小胖子拽到安全的地方，然后用手不断的扇着小胖子的耳光：“能不能醒过来了？你的魂在这附近吗？”

扇了几下以后，小胖子完全没有醒过来的痕迹，陈歌就知道他的灵魂应该在别的地方，总之先带回海滩别墅再说。

陈歌直接把小胖子扛在肩膀上，快步往回走。

就在陈歌准备回去的时候，大海里突然炸起百米巨浪！

一个巨大的身影跃到天上，正是那只巨型怪物。

陈歌也是第一次看见直是怪物的全貌。

“卧槽！这啥玩意儿啊？”陈歌忍不住惊叫一声。

他最开始以为这只是一只巨大的食坤虫，虽然长得有点大，但食坤虫这东西他们吃的多了，并不放在心上。

可是看到了这只怪物的全貌以后陈歌才发现问题比自己想象的严重的多。

这的确是一只巨大的食坤虫，但又不完全是食坤虫。

这只怪物的上半身的确是食坤虫，但下半身却非常突兀的接上一条巨大的鱼尾。

陈歌大脑飞速旋转，仅仅用了一两秒钟他就想到了这个怪物是如何诞生的。

“拼凑者！你丫死了都不让我们消停！”陈歌忍不住大骂一声。

他最开始还在好奇，小胖子曾经说过，拼凑者将很多奇奇怪怪的生物拼起来，但有的生物力量过于强大，拼凑者也不能完全控制这些生物，被这些生物跑掉了。

最开始陈歌对这件事情并没有放在心上，拼凑者本身的战力并不算高，只是不死之身比较难对付，可是当他看到巨型怪物以后终于知道拼凑者到底拼出来个什么玩意儿。

“拼夕夕都没你这么离谱！”陈歌立刻后退几步，死死的盯着天上的巨型怪物。

既然这个怪物是鱼和食坤虫拼起来的，就给它起个名字，食坤鱼。

可接下来发生了一幕让陈歌更加不理解了。

食坤鱼把百米长的身体跳到空中以后，居然就这么莫名其妙的消失了。

没错，这条鱼并没有掉到海里，而是凭空消失了，就像完全不存在一样。

陈歌一脸呆滞的看着天上，这又是怎么回事？他甚至怀疑自己中了幻术，之前在海底经历的一切都是幻觉。

就在陈歌好奇的时候，一个巨大的阴影从上方笼罩下来，陈歌立刻抬头一看，食坤鱼不知道什么时候居然出现在自己头顶，张开血盆大口直接咬下来。

保守估计两三秒之后食坤鱼就会落地。

两三秒的时间陈歌如果发足狂奔跑出去二三十米没什么问题，但现在他肩膀上还背着一个小胖子，你见过谁家田径运动员跑赛的时候还背着一百四十斤的肉？

陈歌用了0.0001秒做了一个非常艰难的决定。

“胖子！正所谓死道友不死贫道，你能不能活过来全看天命。走你！”陈歌直接把小胖子甩飞，然后自己撒腿就跑。

“轰！！！”

食坤鱼直接杵在地上，整个沙滩都被撞的变形了，陈歌堪堪躲开了食坤鱼的撞击，然后玩命的跑。

食坤鱼虽然长着一条鱼的尾巴，但食坤虫是货真价实的水陆两栖生物，这种虫子本来就是食肉的，腹下长了好多腿，甚至还长了两个钳子。

在食坤虫小的时候，这些东西看起来都挺可爱的，甚至味道还不错。

可是现在变大了……

这玩意儿看起来也太吓人了！

食坤鱼钳子一扫，旁边的几棵变异的树直接被扫飞，就和牙签一样。

陈歌连回头打一架的勇气都没有。

“不知道小胖子的身体有没有被撞成肉泥？”陈歌趁机回头看了一眼，结果发现小胖子的身体不知道什么时候不见了。

陈歌心头一动，马上有答案。

这个死胖子的魂不知道什么时候回来了，你也不是跟我打个招呼。

“轰！！！”

食坤鱼的钳子直接对着陈歌插下来，陈歌险之又险的躲开一击，地面的沙子被崩的四处都是，陈歌反手就是一剑，居然直接将食坤鱼的钳子砍下了二分之一。

食坤鱼再次吃痛，警惕的后退盯着陈歌，没敢再轻举妄动。

可能在食坤鱼的视角里，拿着黑剑的陈歌就和人类眼中的毒虫差不多。

虽然很小，但威胁性极高。

陈歌你总算是松了口气，艰难的后退两步，盯着食坤鱼。

食坤鱼得小心的围着陈歌踱步，双方竟然一时之间僵持在一起难分胜负。

陈歌只希望这虫子别再缠着他，咱们两个讲和怎么样？从此以后井水不犯河水，你喝你的核废水，我吃我的炒韭菜。

就在陈歌死死的盯着食坤鱼的时候，突然远处传来一声枪响。

从枪声陈歌可以分辨得出在帮忙的人是陆军。

这一枪打的非常准，正好打在食坤鱼的眼睛上。

对于大多数生物来说眼睛都是非常脆弱的地方，食坤鱼也不例外，这一枪把它的左眼打的血肉模糊，食坤虫怒吼一声，一尾巴对着陆军甩过去。

陆军一个翻滚躲开食坤鱼的尾巴，随后对着食坤鱼又开了一枪。

然而陆军没想到，这一枪打在食坤鱼的鳞片上居然连防都破不了，钢珠飞的到处都是。

虽然这一枪没造成什么伤害，但陆军还是非常冷静的换子弹，可等他后面再一抬头食坤鱼居然没了。

陆军还没反应过来发生了什么事，陈歌已经把黑剑当成标枪，对着陆军身后射过来。

陆军也意识到食坤鱼来到自己身后了，虽然他不知道这是什么原理，但现在根本管不了这么多。

黑剑就像是一道黑色闪电贯穿食坤鱼的另外一只眼睛，食坤鱼发出非常凄惨的叫声，尾巴开始到处乱甩。

陈歌和陆军两个人远远避开。

兄弟，现在你两个眼睛都看不见，还拿什么和我斗？

就在陈歌得意的时候，食坤鱼嘴里一动一动的，居然把自己的牙咬碎了。

陈歌猛的想起之前那些尸体上的牙齿碎片。

“不好！趴下！”

“噗！！！”

食坤鱼嘴里猛吐，牙齿碎片就像霰弹枪的子弹一样射过来！

第299章 修心？

这一招是谁都没有想到的。

这条鱼竟然能把自己的牙嚼碎，然后当成暗器吐出来。

陈歌意识到问题不对的时候已经来不及了，只能一把将陆军按倒在地上。

自己只能勉强用黑剑格挡。

“老陈……你没事吧？”陆军艰难的从地上爬起来。

转头一看，这才发现陈歌身上全都是血。

食坤鱼的牙齿比正常人都大，咬碎以后形状非常不规则。有的大，有的小，有的锋利，有的尖锐。

食坤鱼把自己牙齿碎片吐出来的时候陈歌尽可能的蜷缩起来，但左肩左腿，以及右侧的肋骨还是被牙齿碎片击中。

“问题不大，没事。”陈歌死死的咬着牙。

这种伤敌一千、自损八百的招数这条鱼是怎么想出来的？

陈歌抬头盯着食坤鱼，很快就发现了不对劲的地方，他之前记得这条鱼的眼睛被陆军打瞎一只，可是现在这条鱼的眼睛竟然复原了。

也就是说这条鱼有非常强的自愈能力。

怪不得可以把牙当成暗器吐出来。

陈歌低头看着自己身上的伤口，肩膀和腿虽然被击中，但牙齿碎片偏厚钝，虽然很疼但伤的并不重。

可肋骨上的这道伤口非常严重。

被一块大拇指形状的牙齿射入体内，血流不止。

不过说实话，陈歌并没有感觉怎么疼，伤口已经麻痹了，他稍微活动一下身体，感觉对自己的身体没造成太大影响。

陆军一看陈歌受伤，立刻把自己的外衣脱下来裹在陈歌伤口上，想要止血。

陈歌知道，情况已经坏到极点了。

就算这条食坤鱼不再追杀自己，它给自己造成的伤口也极容易感染，如果没有完善的医疗设施，自己恐怕活不了多长时间。

这也是野生动物都不想自己受伤的原因，动物是没有医院的，如果受伤只能自己忍着，撑不住了就只能去死。

但食坤鱼明显不打算放过他们两个，再次咬碎两颗牙齿，对着陈歌和陆军喷过来。

两个人立刻扑倒，这些牙齿的碎片从他们头顶划过，有几颗牙齿碎片甚至直接嵌在身后的大树上。

“糟了！这下彻底完犊子了。”陈歌紧紧的捂着自己右侧肋骨，麻痹的感觉已经过去了，剧痛开始传染，他感觉自己的半个身体都不听使唤。

陆军立刻换好子弹，瞄着食坤鱼。

而这条鱼正一步一步的向他们逼过来。

……

小胖子踉踉跄跄的跑回别墅。

其实他的灵魂一直跟着陈歌，所以在看见自己身体被冲上海岸的时候，小胖子的灵魂立刻钻进身体里。

而且他也知道，自己留在原地只能添乱，还不如先回别墅找人帮忙。

“武器！有没有武器！外面有一个超大的怪物。”小胖子大叫。

他的身体因为海水浸泡的缘故有点不听使唤。

林蕊和卓兰立刻走过来扶着他坐下。

“先别管我了，快点想办法救人。”小胖子气喘吁吁的说道：“咱们这就没什么重武器吗？”

卓兰擅长的是弓箭，对付对付小型生物还差不多，面对食坤鱼那种怪物根本没什么用。

林蕊立刻重回自己的卧室，不一会儿拿着一个木箱子回来：“这是我昨天晚上闲着无聊做的炸药，不过还没测试，我也不知道威力怎么样。 ”

小胖子将木箱打开，看见里面放着十几个土炸弹。

“管不了那么多了！快点去帮忙！”小胖子一手捧着土制炸弹，招呼卓兰去帮忙。

林蕊刚想往外走，就听见身后有个陌生的声音把她叫住。

“你不应该去的，如果你去了必死无疑。”

林蕊突然感觉心头发慌，立刻转身。

这个说话的声音其实并不算小，但小胖子和卓兰似乎都没听到，还在往海滩边上跑。

林蕊僵硬的转过身，瞳孔瞬间收缩。

站在她身后的是一个非常奇怪的人型生物，这个生物没有眼睛，但双手手心，耳垂，头顶和下巴各长着一只眼睛。

这个怪物的样子林蕊实在是太熟悉了。

之前在东陵市，她们曾经遭遇无相生袭击，无相生是根据袭击的人不同，变成不同的样子。

袭击林蕊的时候，无相生变成了一个怪物，而这个怪物正是林蕊曾经设计出来的“超人”。

而林蕊用N2试剂让这个怪无限进化，可是最后却进化出非常奇怪的样子。

就像是人们口中的佛。

林蕊给他起了一个名字，叫做六目佛。

原本林蕊以为这个东西已经死了，结果万万没想到他居然还活着，而且无声无息的出现在自己身边。

“你到底是无相生？还是我设计出来的东西？你刚才的话是什么意思？你为什么会出现在这里？”林蕊非常警惕的盯着六目佛。

“不是我要出现在这里。是缘让我出现在这里。缘起缘灭，非你我所能。”六目佛十分淡然的说道。

“我在无数次的进化中看见世界的无数种可能。以此为契机，我参透世界玄机。也拥有了大神通。”六目佛十分平静的说道。

“你有什么大神通？”林蕊盯着六目佛。

“不可说！不可说。但你今天只要踏出这里半步，必死无疑，贫僧言尽于此。”六目佛双手手背合十，这反常的举动让人毛骨悚然。

因为有一种传说，只有死人才会用手背拍手。

林蕊看着眼前的门槛，不知道应不应该相信六目佛的话。

“如果你真的是佛应该高高在上，为什么会在意我的生死？”林蕊忍不住反问道。

六目佛给出了他自己的答案：“佛也好，道也罢，最终修行修的都是自己的一颗心。要是修行修的认为自己高人一等，那不是修道，但是入魔了。更何况贫僧这副皮囊是女施主所赠，这也当是我还你人情。”

六目佛双手手背合十，转眼之间随风而去。

林蕊盯着眼前的门槛，她也不知道应不应该相信六目佛。

但这时林蕊发现，小胖子和卓兰还在门口，仿佛自己和六目佛这么长时间的对话只是短短一瞬间。

“我是不是走火入魔了？”林蕊刚想跟着小胖子他们出去，手突然被诸葛柔拽住了。

第300章 归来

“听他的，今天千万不要离开这间别墅。”诸葛柔十分严重的说道。

林蕊一脸惊讶的看着诸葛柔：“你看见他了？”

“我只是眼睛瞎，我又不是心瞎。总之今天绝对不要出去，信我。”诸葛柔小声说道。

林蕊可能不相信六目佛，但是绝对相信诸葛柔，诸葛柔预知的未来从来没错过。

小胖子和卓兰这个时候已经走远了。

“小柔，你说他们能平安归来吗？”林蕊脸上写满了担心。

“天知道。”

……

陈歌和陆军此时还在沙滩上，食坤鱼一步一步的逼近，想要把他们两个当成甜点吃掉。

“砰砰！”陆军连续开了两枪，但是很可惜普通子弹伤不到食坤鱼的外壳。

“我设想过很多次自己的死法，唯独没想过有一天会被一条鱼咬死。”陆军一脸绝望。

“我也一样。”陈歌声音十分虚弱。

他的伤口开始大出血，而且食坤鱼的牙齿碎片应该是伤到了他的内脏，陈歌感觉自己的身体快要撑不住了。

食坤鱼已经来到他们两个的面前，钳子对着陈歌刺下来，陆军想要上去帮忙，陈歌为了不连累他把他一脚踹开。

同时，将手里的黑剑丢给陆军，让他想办法快跑。

自己恐怕是没救了。

食坤鱼锋利的钳子直接刺穿陈歌的小腹，这次陈歌连惨叫的力气都没有了，只能艰难的把眼睛睁开一条缝隙。

陆军目眦欲裂，但人类在这种天灾一样的怪兽面前就算再愤怒也没用。

突然，远处射过了一根利箭，正好插在食坤鱼鳞片的缝隙上，食坤鱼对于这样的攻击没有任何反应，就连枪都打不穿它的鳞片，更不用说冷兵器。

但陆军眼尖的看见这根箭上居然绑了一捆炸药。

陆军立刻卧倒，爆炸声随即传来。

大量的粘稠物体飞得到处都是，陆军抬头一看，食坤虫的身体竟然被炸药炸出一个窟窿。

食坤鱼虽然看起来很凶悍，但终究也是碳基生物。冷知识，碳基生物是扛不住炸弹的。

食坤鱼第一次吃这么大的亏，身体立刻消失在原地，等再次出现的时候已经来到数百米外的沙滩上，而食坤鱼的钳子上还穿着陈歌。

小胖子脸色煞白，陈歌这个样子怎么看都不像能活下来。

“这条鱼会瞬移……”小胖子大脑开始飞速运转，他想起来和拼凑者战斗时，扇了自己好几个嘴巴那条鱼。

那条鱼有很强的空间能力，可以把四周的东西装到自己的肚子里。

食坤鱼是食坤虫和一种未知鱼类的结合体，如果小胖子猜的不错，食坤鱼的空间能力来自于那条尾巴。

“卓兰！射它的尾巴！”小胖子大叫。

“不行，太远了，已经超出弓箭的射程了。”卓兰额头上全是冷汗：“而且普通的弓箭根本没法射穿它的鳞片……”

就在他们交谈的时候，食坤鱼已经无声无息的回到海岸上，它身体的伤口正在愈合。

“老陆，黑剑给我。”小胖子对着陆军招手，拿到黑剑以后，小胖子将炸药捆在黑剑上递给卓兰。

“你把这个当成箭射出去，黑剑无坚不摧，一定能够击穿怪物的鳞片。”小胖子说道。

此时，所有人都只能死马当成活马医。

卓兰将黑剑当成弓箭，对着食坤鱼射过去，食坤鱼的体型过于庞大，很难发现微小的攻击，然而黑剑就像切黄油一样直接刺入食坤鱼的身体。

食坤鱼还没从剧痛中反应过来，黑剑上面的炸药已经爆炸了。

但林蕊制造的土炸药威力到底还是不够，而且食坤鱼的体型实在是太大了。

这一下虽然把鱼尾炸的七零八碎，但并没有把鱼尾完全炸断。

黑剑也因为爆炸的冲击力飞到半空中，说来也巧，正好向着陈歌掉下去。

陈歌还保持着最后一丝意识，一把抓住黑剑，反手斩断食坤虫的钳子。

这一瞬间，陈歌感觉自己的身体轻快好多，伤口也不是那么疼的。

他不知道，这种状态叫做回光返照。

身体开始大量分泌肾上腺素，最多也就是三五分钟这种状态就会退下去，到时候，他的生命也会彻底走到终点。

陈歌说着食坤鱼的钳子开始往上跑，一边跑一边乱砍，黑剑所过之处，食坤虫的鳞片被砍的七零八碎。

“胖子！炸弹给我！”陈歌对着岸边的小胖子大叫。

卓兰将最后一支箭射射向陈歌，还贴心赠送打火机。

陈歌伸手抓住箭，将炸弹拆下来，用手里的黑剑在食坤鱼的脑袋上生生凿了一个缺口。

食坤鱼不停乱叫，可能是因为尾巴受损的原因，食坤鱼没能再发动空间移动，再加上它根本摸不到自己的头，只能任由陈歌为所欲为。

“你妈了个巴子！”陈歌将炸弹点燃以后丢进食坤鱼的脑子里。

做完这一切以后，陈歌突然全身一软，瘫倒在食坤鱼的头顶。

肾上腺素的作用已经过去了。

无论是他身上的伤势，还是肾上腺素带来的副作用都足以要了他的命。

“这次冒险……我应该到此为止了。”陈歌突然感觉好放松，身体暖洋洋的。

朦朦胧胧中，他好像看见了红姐姐。

“咱们拜过堂……成过亲……以后……再也不分开了……”

“轰！！！！”

炸弹猛然炸开，食坤鱼的大脑内部被炸的粉碎，就算它生命力再顽强，受到这种攻击不可能活下来。

巨大的身体轰然倒塌。

小胖子和陆军立刻跑过去，终于找到陈歌的身体了，此时的陈歌已经处于生和死的边缘，小胖子甚至能从陈歌的伤口看见肠子。

陆军强忍悲痛检查一遍陈歌的身体，最后绝望的摇摇头。

没救了，就算大罗金仙来了也无力回天。

二人将陈歌送回别墅，只能眼睁睁看着陈歌的气息越来越微弱。

“林蕊，你研究出的那个N2试剂呢？”小胖子突然抬头盯着林蕊。

必死的结局，和百亿分之一的几率……小胖子决定赌一把。

然而，就在他准备将N2试剂注射到陈歌身体的时候，别墅的大门突然被人踹开了。

小胖子吓了一跳，急忙回头。

当他看见身后出现的那个人差点没激动的哭出来。

赵医生拎着药箱大步走进来：“兄弟们，想我了吗？”

第301章 羡慕

小胖子怎么都没想到，赵医生竟然会出现在这儿。

“老赵你怎么会找到这儿？不重要，快点看看陈歌，他快挺不住了。”小胖子立刻抓着赵医生的肩膀。

赵医生示意小胖子不要惊慌，我在这儿，阎王爷来了也收不走陈歌的命。

他来到陈歌面前，稍微检查了一下陈歌的身体，身体的各方面都已经撑不住了，如果自己再晚来一分钟恐怕陈歌就要去那些牺牲的队友们报到了。

“交给我。问题不大。”赵医生极其自信的说道。

随后，他打开自己的药箱，将里面的东西一件一件的拿出来。

电锯，电钻，斧头，铁筷子，火钳……

小胖子紧张的看着赵医生：“你这是要……吃火锅？”

赵医生对着他们挥挥手：“你们先出去，一会儿手术结束了我叫你们。”

小胖子没办法，只能带着大家出去。

卓兰和刘三都不认识赵医生，对赵医生的医术抱有怀疑。

陆军安慰他们两个：“你放心，赵医生是职业的外科医生，这种伤势应该没问题。”

小胖子离开别墅以后并没有放轻松，因为他看见眼前站着一个熟悉的身影。

“美食家？”小胖子恍然大悟，为什么赵医生能够这么及时的赶来，原来是美食家送赵医生过来的。

美食家对这小胖子打了一个招呼：“又见面了。”

林蕊看见美食家以后也松了口气。

美食家拥有很强的空间系能力，瞬间来到千里之外对于美食家来说不算什么困难的事儿。

“你怎么知道陈歌快要不行了？”林蕊好奇的盯着美食家，难道从一开始美食家就一直盯着他们？这让林蕊有一种毛骨悚然的错觉。

“不用担心，我不会伤害你们的，陈歌毕竟是我的好朋友，我可不希望好朋友不明不白的死去。”美食家轻笑：“而且说来也巧，这段时间我生病了，在赵医生那里治疗一下，赵医生的医术还是很厉害的，我很满意。现在这个场景，要不要来个沙滩烧烤？那边可是有一只新鲜的食坤虫……应该是食坤虫吧。”

林蕊忍不住翻了一个白眼，果然能让美食家心动的就只有美食了。

“对了，赵医生跟着触手医生学了多少本事？”林蕊好奇的问道。

“赵医生的确跟着初笙学了不少医术，目测三四成的本事，你放心，治好陈歌不是问题。”美食家已经按耐不住，将刚刚起去没多久的食坤鱼肢解，将它身上的肉卸下来。

林蕊第一次听见有人叫触手医生的名字，初笙，挺不错的，很符合人类对于名字的审美。

刘三和卓兰对于美食家一直抱着警惕，他们不知道美食家真正的身份，还以为这只是一个怪人，毕竟美食家面对人类的时候是以人类的样子面对众人。

小胖子突然灵机一动，想到陈歌身上的红姐姐，不知道美食家能不能解答一下红姐姐到底是什么形态的存在。

“美食家，你能看见趴在陈歌后背的那个女人吧？能不能告诉我那到底是什么东西？”小胖子一脸好奇的问道。

美食家一愣，好奇的往房间里的陈歌看去。

“陈歌后背趴着一个人？你不要吓唬我，我胆子小。”美食家用着开玩笑的语气说道。

小胖子神色微微一变，他一直盯着美食家的眼睛，想看看美食家到底是不是在说谎，但美食家的眼神非常迷惑，根本就不是说谎的样子。

难道说……美食家根本就察觉不到红姐姐的存在？

对于他们这些普通人类来说，美食家已经是相当高等的怪物，如果美食家连察觉红姐姐都做不到，那红姐姐到底是什么东西？

“没事，你不是要沙滩烧烤吗？我帮你。”小胖子拎着黑剑，向着食坤鱼走过去。

其他人都在别墅外面等待赵医生的手术。

大约过了半个小时，赵医生从别墅里走出来。

“对不起，我已经尽力了。”赵医生上来一句话差点没把林蕊精神干崩坏。

“这么严重的伤势我没法一次性祛除伤疤，还要多来两次才行。”赵医生一脸遗憾。

如果是初笙出手的话，陈歌现在已经醒了，而且身上连一点伤疤都留不下。

林蕊上去给了赵医生一拳，赵医生呵呵笑：“进去看看吧。”

林蕊和陆军即刻进入别墅，看见陈歌腹部和肋骨的伤口已经愈合，只留下淡淡的痕迹，陈歌的各种生命体征也回到最巅峰时期，不知道是不是累了，陈歌躺在地板上呼呼大睡。

林蕊将自己的被子从房间里拿出来，轻轻盖在陈歌身上。

“老赵，你不是说就在医院里还债吗？这么快就还完了？”林蕊一脸好奇的看着赵医生。

“没有，只不过今天我休假，正好美食家说陈歌受了重伤，我就拜托美食家把我送过来看看，一会儿还要回去的。”赵医生解释道。

“你还能放假？”林蕊一脸震惊的看着赵医生。

“放个假而已有什么大不了的？我们医院上三休四，每天工作六个小时，管食宿，对了，伙食特别好，经常能吃到一些稀奇古怪的东西。没有加班，没有职场pua，初笙对我还是挺好的。”赵医生笑着说道。

林蕊已经羡慕的快要发狂了，早知道当时自己就应该选择留下。

“万一休息日来了病人怎么办？”林蕊问道。

“医院的情况特殊，平时更类似一种量子形态，只有某个个体受伤的时候才会出现。所以不是病人选择我们，而是我们选择病人，当然，也有特殊情况，比如美食家，他有能力直接移动到我们医院内部。”赵医生解释道。

“当然，也有例外，比如说有的生物付不起医疗费用，如果能吃晚上我们就把它炖了，如果不能吃的话就只做成标本，一举两得。”赵医生看样子对现在的生活还是挺满意的，精神状态都好了很多。

给你们当病人没想到也有高危风险。

林蕊心中小声吐槽。

第302章 贴心

就在赵医生的林蕊聊天的时候，诸葛柔从二楼走下来。

林蕊突然想到一件事情：“老赵，你现在医术这么厉害，能不能把小柔的眼睛治好？”

诸葛柔没想到林蕊竟然说起自己的事情。

赵医生的脸色一下子变得非常凝重：“其实这件事情我和初笙讨论过，当初为什么不顺手治好诸葛柔的眼睛。初笙的意思是：小柔的眼睛不仅仅是身体和心灵方面的问题，甚至涉及到和更深层次的因果，治好小柔的眼睛问题不大，但治好以后小柔大概率会失去预知未来的能力。”

林蕊恍然大悟，所以当时触手医生没有贸然治好诸葛柔的眼睛。

“那还是先保持现在这个状态吧。”诸葛柔温和的说道：“保持现在这个样子我最少还能有点用，否则就真的什么用都没有了。”

诸葛柔并没有让别人替自己做决定。

让别人替自己做决定的人往往都有一种逃避心理，如果未来决定出了问题，他就会将责任推到当初做决定的那个人身上。

“你不用为难自己，就算你没有先知能力，我们也不会丢下你不管的。”林蕊直接把话说开了。

诸葛柔抿嘴一笑轻轻握住林蕊的手，她何尝不知道？就算自己没有任何利用价值，陈歌小胖子等人也不会丢下自己不管的。

“林姐，这是我自己的决定。”诸葛柔说道。

这时候赵医生说话了：“小柔，如果有一天你想恢复光明随时可以来找我，我帮你免费手术。”

他们刚刚聊到这儿，门外传来小胖子的喊声：“饿不饿？出来吃点东西怎么样？”

一听到有东西吃，大家把陈歌丢在地板上所有人都来到别墅外面。

小胖子不知道从什么地方弄了一块非常整齐的石板，在下面架上火，弄了一个非常原始的石板烧。

之前的食坤鱼提供了大量的虫肉，足够他们吃个饱。

不过现在是夏天，用不了多久食坤鱼的尸体就会腐烂，必须想办法处理掉。

小胖子弄来不少韭菜叶，用韭菜叶卷着肉放在石板上烤，没过一会儿香气飘洒在空气中。

时间逐渐来到晚上，美食家对于小胖子制作的美食非常满意，真不愧是大魇看中的人，的确有两下子。

而别墅里的陈歌也悠悠醒过来。

他艰难的睁开眼睛发现自己身上的伤竟然已经痊愈了，只是身上没什么力气。

不仅如此，此时他正躺在红姐姐的大腿上，而红姐姐轻轻的抚摸陈歌的头发。

陈歌伸手轻轻摸了一下红姐姐的脸颊。

之前的战斗中，如果不是红姐姐多次暗中护着他，他早就死了。

但红姐姐只会在最关键的生死关头替自己挡下致命伤害，却不会管其他战斗。

除非自己亲口召唤红姐姐，否则红姐姐是不会主动出现的。

陈歌那个时候才知道，红姐姐在婚礼上送给他的玉佩，可能真的只是一个普通的玉佩。最开始陈歌以为红姐姐附身在玉佩上，但至少和食坤鱼鏖战的时候，玉佩明明不在身上，红姐姐却还是出现帮忙了。

这时，外面传来烤肉的香味，陈歌肚子饿的咕咕叫。

红姐姐将陈歌轻轻扶起来，手轻轻一抓，一个食盒凭空出现。

打开食盒，有米饭，有陈歌最喜欢的东坡肉，有一碗鸡汤，有炒的青菜和鱼。

食盒第二层是各种精巧的小点心，口味有甜有咸，甚是精美。

第三层是四碟果脯蜜饯。

最后一层是个古香古色的酒壶，不过酒壶里的液体倒出来以后陈歌才发现里面不是酒，而是茶。

“是因为我受伤了所以不能喝酒吗？”陈歌好奇的看着红姐姐。

真不知道这些东西都是怎么做的，但陈歌现在感觉饿的前胸贴后背，也顾不上这么多了。

虽然陈歌对红姐姐的感情还是比较模糊，但红姐姐是真把他当成自己老公了。

陈歌正吃到一半，就听门外的赵医生说道：“陈歌应该已经醒过来了，我给他送点吃的。”

结果一开门，赵医生就看见陈歌正在吃东坡肉。

“哎呦！伙食不错。”赵医生打趣的说道。

卓兰眼睛都要瞪出来了，陈歌面前这些菜哪来的？

林蕊赵医生等人都知道红姐姐，一看就知道这些菜都是陈歌老婆做的，他们可不敢动，万一红姐姐生气了揍他们一顿怎么办？

“老赵！”陈歌激动的看着赵医生，他已经猜到是赵医生会来救他一命了。

兄弟之间不用多说什么。

这一路走来，赵医生救过陈歌，陈歌也一样救过赵医生，生死之交就是这么来的。

“可以，老黄不在，要不然咱们兄弟就凑齐了。”陈歌有些感叹，也不知道老黄跑到什么地方玩去了，这么久也不回来。

美食家却突然说道：“如果你说的是那头黄牛，我知道它在什么地方。”

顿时，小胖子，陈歌和赵医生三个人的目光都放在美食家身上。

美食家反手指着远处的大海：“那头牛就在大海的某一处。”

小胖子第一个不信，老黄是头黄牛，为什么会出现在大海上？你当它是水牛？

但是转念一想，美食家没理由骗他们，双方之间没有任何利益冲突。

另外，老黄经过两次变异，甚至能够超音速狂奔，有这样的速度做到水上漂也不是不可能。

但老黄下海以后我们应该怎么找它？

陈歌突然想到了什么：“美食家，我们昨天看见龙进入这片大海中，你之前不是要吃龙肉吗？这是个机会。”

陈歌刚说完，赵医生忍不住转过脸去，强憋着笑。

美食家尴尬的咳嗽一声：“龙肉不好吃，真的不好吃。酸的。口感都不如食坤虫对了，我们的烤肉你要不要来点？”

陈歌还好奇，就看见赵医生伸出一根手指，然后在自己脖子上轻轻抹了一下。

陈歌立刻明白了。

美食家这货……不会真的去找龙打架了吧？而且还打输了？

“打……咳咳，不好吃就算了，对了，如果我以后再遇到什么好吃的东西，一定会给你留点的。”

美食家开心的看着陈歌，好兄弟。

第303章 有山

大家凑在一起吃吃喝喝，转眼间到了深夜。

“老陈，你的身体可能还有点虚弱，要明天早上才能恢复，你晚上好好睡一觉，不许做什么多人运动。”赵医生一脸嬉笑。

“去你的多人运动。我和谁都能运动啊？和他啊？”陈歌指着小胖子。

小胖子一脸妩媚的把自己肩膀的衣服扯下来：“今天晚上我等你～”

“你给我滚！”

“明天还要工作，一会我就要回去了，你们一定要多保重。我不可能每次都出现的这么及时，你也是的，三十多岁的人了，别这么拼命。”赵医生拍了拍陈歌的肩膀。

陈歌脸上带着一抹苦笑。

有时候不拼命不行啊。

现在看出来有一项专门手艺多吃香。

“好了，我要回去了。我会尽可能的把债还完，然后和你们汇合。”赵医生说道。

但小胖子和陈歌同时摇头否决。

“有这么好的条件，干嘛要跟我们鬼混？机会难得，你就好好留在那儿，现在这个时代想有个稳定的工作多难？而且有你在我们心里也安心，以后受伤生病什么的就去找你。”小胖子说道。

赵医生脸上带着一丝为难。

“你们的心意我能懂，我会尽可能多学点东西，你们放心吧。”赵医生说完以后，赵医生和美食家一起离开。

众人检查好门窗以后缓缓睡去。

第二天，陈歌睁开眼睛第一件事就是检查自己身体状况，结果发现除了手脚肌肉稍微有点酸疼，其他一切良好，没有任何后遗症。

“老赵这医术神了，简直比小说里看到的那些神医还神。”陈歌用手轻轻摸了一下自己的伤口，发现伤疤只剩下淡淡的一层，如果不是考虑美观原因，完全可以不管它。

这个手段如果放在和平年代，必然会受到无数达官权贵的追捧。

毕竟越有钱的人越怕死，谁不希望自己结交一个神医。

可惜，末日爆发的实在是太突然了。

这帮所谓的达官权贵现在可能连骨头渣子都不剩了。

真正意义上的做到了末日之下，众生平等。

林蕊这时候敲门进来，仔细检查一下陈歌的身体，确定没有任何后遗症这才放心。

当然，借着检查的机会，林蕊没少在陈歌身上摸来摸去。

“我说你能不能别乱摸？我又不是什么大姑娘？”陈歌忍不住说道。

“你要是大姑娘我还不摸你呢。没事儿，挺结实的，也没少什么零件。”林蕊十分满意的说道。

陈歌翻了个白眼，你想让我少什么零件？

一番打闹之后，陈歌看着远处的大海心有余悸。

海里的危险比陆地上更多，天知道海里的那些生物都进化成什么样了。

而且海洋面积占整个地球的百分之七十。

他们现在才走了几个城市就险死环生，而这几个城市连整个国家的百分之一都不到。

外面到底是什么样子他们也不知道。

可能已经天下太平，也可能天翻地覆。

当然，以现在的情况来看天翻地覆的可能性比较大。

“以后海边不能去了，里面危险的东西太多。”陈歌说道。

“这点你放心，我种了很多尖叫花，将大海和别墅隔开，这不靠近大海应该没什么问题。”林蕊安慰道。

二人离开别墅，一起看向大海。

今天天气不算太好，海上起了很大的雾。

“原本以为靠近大海就能天天吃上肉，结果现在看……靠海也不是好事。我们应该往内陆移动。”陈歌说道。

“我也是这么认为的。”林蕊点头。

现在唯一的牵挂就是他们种的粮食还有几天就收获了，有了这批粮食他们可以在末世里坚持很长时间。

“其实昨天晚上我们已经商量过，等这批粮食下来以后 ，我们就向内陆靠拢，大海真不是好东西。”林蕊小声说道。

陈歌看着海面上的雾气，突然想起来一个传说。

“林蕊，你听没听过一个故事。每当海面起雾的时候，就是海里的亡灵回归岸上的时候……”陈歌刚说到这儿他的嘴就被林蕊用手捂住了。

“你能不能别说这些丧气的话？万一真从雾气里爬出来个鬼我看你怎么办？”林蕊没好气的说道。

就在他们说话的时候，太阳升起，阳光普照大地，海面上的雾也逐渐散开。

可就当雾气完全散去的时候，林蕊和陈歌两个人的表情都凝固了。

他们看着海面，一点都不敢置信，随后同时伸手拧住对方的大腿狠狠掐了一把。

“疼不疼？”陈歌问道。

林蕊呲牙咧嘴的说道：“疼。”

“那就说明咱们两个不是在做梦。”陈歌盯着远处的大海，冷汗从额头上渗出来，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信眼前这一幕。

如果看到的是什么怪物陈歌认了。

末日爆发的这一个多月，他什么样的怪物没见过？

但眼前的场景根本无法用常理来解释。

出现在海面上的并不是怪物，而是一座山。

而且那还不仅仅是一座普通的山，那是一座火山，陈歌甚至能看到火山口中的冒黑烟。

“大海上之前有这座山吗？”陈歌忍不住问道。

“绝对没有。”林蕊非常坚决的回答。

但他们两个还是有点不确定，毕竟他们只是睡了一觉而已，眼前突然出现一座山这种事情也太离谱了，只能把其他人都叫过来。

众人看见眼前这座火山的时候一个个不知所措。

“不可能，绝对不可能。我来的时候已经把四周的地形查看过了，绝对不可能有火山。而且这边地区根本就不是火山带。”陆军表情凝重的看着远处的火山。

刘三是众人中最迷信的，他直接开始跪下磕头，他认为这是哪个神仙把山移过来的。

“胖子！胖子？起来了吗？快点看看这是什么情况。”陈歌对着小胖子大叫。

小胖子也搞不清楚眼前的状况。

他可以确定，昨天海里什么都没有，可就是睡了一觉的功夫，面前居然出现一座火山。

这他娘的不合理呀！

“三个选项：上去看看，原地不动，还是掉头就跑？”小胖子问道。

第304章 锦囊

非常正经的三个选项。

是原地不动观测这个火山还是上去看看到底发生了什么？

亦或者收拾东西马上跑路。

“我们这里正好有七个人，投票表决。”小胖子说道。

“投票没问题，但是咱们应该先说好了，不能弃权。懂了吗？”陈歌盯着小胖子。

这可是有先例的人，当初他们第一次见到小胖子的时候是在理发店里，他忽悠别人投票，结果最后自己弃权，这件事儿陈歌现在还记得。

小胖子直勾勾的盯着远处的火山，神色古怪。

刘三第一个说话了：“俺认为那应该是一座神山，我们不应该上去，万一上面有神仙怎么办？打扰了神仙清修可是要被责怪的。我选原地观察，说不定明天这座山就没了呢？咱们好不容易种的菜，俺舍不得。”

大家其实都舍不得。

难得有一个能休整的地方。

“我也认为应该先观察一下，如果就这么走了对不起这些天的辛苦。就算暂别离也应该先等粮食成熟以后再离开。”陆军说道。

卓兰直接站在陆军身后，她和陆军一直站在同一条战线。

“我认为应该跑。”陈歌说道：“今天海里突然出现一座山，你怎么知道明天这座山不会突然出现在我们头顶？”

“我支持陈歌。”林蕊毫不犹豫的站在陈歌这边。

现在这种情况距离危险越远越好。

最后，大家都将自己的目光投向小胖子和诸葛柔。

他们两个才是团队中话语权最重的人。

一个是团队智囊，一个是先知。

毫不夸张的说他们两个能决定团队的走向。

小胖子沉默良久，缓缓开口说道：“老陈，你有没有发现一件事，这一路走来我们都在规避危险，但该遇到的东西一样都没落下。你说……会不会该我们遇到的东西根本就躲不开？”

陈歌一愣，没想到小胖子居然是这种说法。

小胖子看问题的角度一直很独特。

“那你的意思是……想要上去看看？”陈歌问道。

小胖子说的不是没有道理，他们这一路上一直在躲避危险，但说真的，到头来什么都没躲过去。

该遇上的危险一样没落下。

所以这次小胖子不打算躲了。

最后，所有人都把目光放在诸葛柔身上。

和小胖子不一样，诸葛柔是真的能够看见未来。

“小柔，你有没有看见什么东西？如果看见的话就大胆说出来。”林蕊说道。

林蕊想起之前陈歌和食坤鱼厮杀的时候，所有人都非常焦急，只有诸葛柔淡定的有点异常。

这说明她早就看到了未来的景象，看见陈歌并不会死，小胖子也会安然无恙，所以才那么淡定。

“嗯，我的确看到了一些东西。”诸葛柔慢慢的站在小胖子身后：“这次我支持胖哥，那座山上有我们要找的真相。”

所有人都眉头紧皱，真相？什么真相？

但诸葛柔说到这儿以后不再继续往下说了。

“小柔，你啥时候也变成谜语人了？敢不敢把话说清楚？”陈歌急得抓耳挠腮。

他这辈子最讨厌的就是说话说一半。

诸葛柔只是笑，却不把话说清楚。

没想到军师和先知居然想上去看看，这让他们很难办。

“这样，我和小胖子上去。如果只有我们两个的话无论遇到什么危险全身而退应该没问题。”陈歌说道。

诸葛柔肯定是看见了什么东西，否则她不会让让小胖子上山。

从她的态度来判断山上应该没什么危险。

“对了，林姐，你有笔和纸吗？借我用一下。”诸葛柔问道。

林蕊带着诸葛柔来到自己房间，足足过了半个小时她们两个才从房间里出来，诸葛柔手中拿着三个小布袋递给小胖子。

“这是我的锦囊妙计。胖哥，你过来，我告诉你什么时候把锦囊打开。”诸葛柔趴在小胖子的耳边小声说着什么。

小胖子的表情有点古怪，诸葛柔怎么越来越像神棍了？

“真不能把话说明白？”小胖子问道。

诸葛柔抿嘴一笑：“不是我不把话说明白，只是对这个世界的理解更深一层，信我。”

“大家砍树做船，你上午做个木筏应该没问题，如果动作快的话他们晚上就能回来。”诸葛柔说道。

所有人一起动手，陈歌拿着黑剑砍树，不一会儿就把四周的树砍个精光。

卓兰给他们准备的淡水和粮食，足够他们三天吃的。

不到三个小时，陈歌等人就做好了一个木筏，沙滩距离火山并不远，目测最多一个小时就能到达。

但陈歌担心的并不是火山上有什么危险，而是这一个小时的路程。

天知道大海下面会不会钻出一只怪物，一口把他们的小船吃掉。

“胖子，你不是能灵魂出窍吗？你让你的魂儿先飞上去看看有没有什么危险。”陈歌突然想出一个损招。

“你以为灵魂出窍那么容易？说出去就出去？”小胖子翻了个白眼。

二人就这样划着小船前往火山。

等他们离开以后，诸葛柔突然对大家说道：“把所有的东西都收起来，我们准备离开。”

众人都是一脸好奇的看着诸葛柔，实在搞不清楚她葫芦里卖的什么药。

诸葛柔却一句话都不说，只是静静的听着海风。

……

小胖子和陈歌两个人轮流划船，用了差不多一个小时，二人终于来到火山脚下。

小胖子轻轻踩了一下地面，发现脚下并不是沙滩，而是一种从来没见过的黑色石头。

陈歌手里拿着黑剑，警惕的看着四周，生怕有什么怪物突然钻出来。

不过，火山四周非常安静，什么声音都没有。

小胖子将诸葛柔送给他的第一个锦囊打开。

上面只写着两个字。

“上山。”

这也就是诸葛柔，否则换成任何一个人小胖子都不可能这么无条件的信任。

“走，上山。我倒要看看这丫头到底搞什么鬼。要是跟我在这故弄玄虚，回去以后我就把她吊起来打屁股。”小胖子盯着眼前的黑色火山。

“你不也是乐在其中吗！说说吧，为什么一反常态，突然变得这么好奇？”陈歌问道。

第305章 螺旋

小胖子假装没听懂陈歌在说什么，还在那里打马虎眼。

“我不是一直都这样吗？有什么不一样的？你这个人说话真是莫名其妙，不会是老赵昨天给你治伤的时候不小心把你的脑子弄坏了吧？”小胖子伸手去摸陈歌的脑袋。

陈歌看他不肯多说，也就没有再多问。

这一路上，小胖子的风格非常明显，能不多事就不多事，好奇心害死猫这种事不可能在他身上发生，只要被他察觉到有危险就会以最快的速度撤离。

但是这次小胖子却主动要求上山，这和他以往的风格大不相同。

不过，陈歌对于小胖子是绝对信任。

就算小胖子突然把枪掏出来要一枪崩了他，陈歌都相信小胖子这么做肯定有理由。

“那好，既然小柔让我们上山，那咱们就上山吧。”陈歌转头看着眼前的火山。

幸亏这座山并不是特别陡峭，努努力的话还是能爬上去的。

然而，陈歌刚刚回头，小胖子已经悄悄的从腰间把手枪拔出来，这还是当初在石村的时候陈歌缴获的，不过一路走来枪里只剩下两发子弹了。

小胖子突然目露凶光，眼神变得非常狰狞，似乎下定某种决心把枪抬起来。

但手枪枪口并不是指着陈歌，而是指着他自己的太阳穴。

他要验证一件事情。

小胖子深吸两口气，额头上渗出冷汗，一咬牙，猛的扣动扳机。

然而就在这千钧一发的时候，天上掉下来一只怪鸟撞在他的手腕上，小胖子猝不及防，枪脱手而飞掉进海里。

小胖子不停的深呼吸，然后猛的抬头看着天空。

火山口旁边不知道什么时候出现很多怪鸟，这些鸟的体型和白鸽差不多大，但长相十分凶悍，从模样上来判断应该是吃肉的。

但小胖子目光并没有落在这些鸟身上，而是透过这些鸟直望苍穹，仿佛在这片湛蓝的天空之后有一双眼睛正直直的盯着他。

“果然……”小胖子刹那间脸色变得非常阴沉。

“胖子，干嘛呢？怎么还不过来？”陈歌对着小胖子大叫。

小胖子以最快的速度平复自己的心情：“没事儿，来了。小心点天上这些鸟，好像是吃肉的。”

陈歌抬头看着天上盘旋的怪鸟，不过这些鸟并不主动攻击，而是非常好奇的看着这两位不速之客。

爬山可是个体力活。

正所谓有眼不识泰山，一座“小小”的泰山，拿捏了多少嘴硬的人？

那还是在人为开发之后有阶梯的情况下。

眼前这座火山大约呈现四十五度斜角，幸亏山表面怪石林立，让他们能有驻足的地方，否则连一半都爬不上去。

越往山上走，他们越能感觉热气扑面。

这座看起来小小的火山他们足足爬了四个小时，等爬上山顶以后，小胖子躺在火山口差点口吐白沫。

“到了……终于tmd到了……我下半辈子再也不爬山了！”小胖子感觉自己那两条腿已经不是自己的了。

就在这时，天上的怪鸟飞下来，伸出鸟嘴轻轻啄了一下小胖子的脸。

小胖子一挥手把怪鸟打飞。

四周的怪鸟要一下子飞向天空。

看样子这些怪鸟是食腐动物，它们一直在周围盘旋并不是不攻击陈歌他们，只是在等他们两个咽气。

“是时候把第二个锦囊拆开了。”小胖子非常艰难的把第二个锦囊拿出来递给陈歌。

他不是不想自己拆，只是累的已经连一根手指都不想动了。

陈歌虽然也很累，但总体情况比小胖子好得多，至少还能警惕四周的环境。

“传说跑步机是为了惩罚犯人发明的，我现在总算是信了。”小胖子躺在火山口张大了嘴，足足躺了二十多分钟，才卯足了力气坐起来开始吃东西。

“今天晚上回去以后我一定能睡个好觉。”小胖子精疲力尽的说道。

陈歌将第二个锦囊里的字条递给小胖子：“别在那儿抱怨了，看看这张字条是什么意思。”

锦囊里的第二张纸条并不是写的字儿，而是画的一幅简笔画。

画上画着一个盆儿，然后两个小人往盆里跳。

“这画的是不是有点太抽象了？”陈歌问道。

“抽象吗？一点也不抽象。”小胖子转身看着火山口，然后对照他们手中的字条，发现那个盆的形状和火山口一模一样。

“这不是很明显的吗？让咱们跳下去。”小胖子十分淡定的说道。

陈歌脸都绿了：“坑爹呢，这要是跳下去还能活了吗？我还是用鲨鱼皮游下去吧。”

小胖子突然转身盯着山下，似乎又想起刚才自己自杀礼貌，不屑一笑：“不用怕，时候未到，咱们死不了。”

陈歌还没理解小胖子的话是什么意思，小胖子直接从火山口跳下去。

“卧槽！胖子！！！”陈歌想要伸手去拉住他已经来不及了。

陈歌一时之间不知所措，这时候，小胖子的声音从下面传来：“下来吧，没事儿！”

陈歌将信将疑的往下面看，发现小胖子正对着他招手。

陈歌一脸疑惑，虽然他上学的时候学习不好，但最简单的勾股定理他还是会的，正所谓勾三股四弦五，由此可以大致判断出这座火山的高度大约在一百五十米上下。

难道小胖子又灵魂出窍了？他那副皮囊已经摔成肉泥了？

陈歌壮着胆子往下看，发现这个火山口并不是直上直下的，是有一圈螺旋状的阶梯。

小胖子并不是直接掉到火山底，而是顺着阶梯往下走。

“你是不是早就看到了？吓死我了，你不早跟我说！”陈歌忍不住埋怨。

“我早说了，时候不到，咱们死不了。”小胖子非常自信。

陈歌往上轻轻一跳，发现螺旋阶梯距离火山口只有不到一米的高度。

只是火山口浓烟弥漫，他们最开始没发现而已。

“诸葛柔说这个火山下面隐藏的真相，我倒想看看这所谓的真相到底是什么。”小胖子大步往前走，陈歌却将目光放在螺旋阶梯上，这怎么看都不像是自然形成的，难道火山底住着人？

第306章 苏醒

二人有惊无险的来到火山底部。

正下方就是岩浆，他们两个只要一不注意、脚下一滑，马上就变成熟人了。

连葱姜蒜和料酒都省得自备。

“胖子，你有没有发现，这条路不是天然形成的，是有人后天雕琢的。我以前在矿洞干过，不会看错的。”陈歌凝重的说道。

小胖子没有理会陈歌，而是停下的脚步，理由很简单，因为前面没路了。

再往前走就是岩浆池，要是弄点岩浆来做烧烤不知道是种什么感受。

“这就没路了，诸葛柔到底想要告诉我们什么？”小胖子有些不明所以。

陈歌拿出第三个锦囊：“我们是不是应该把第三个锦囊打开？”

小胖子却按住了陈歌的手：“小柔对我说，要我们找到答案以后才能打开第三个锦囊，现在还不是时候。”

陈歌翻了个白眼，他这辈子最讨厌的就是谜语人，结果这一辈子遇到的都是谜语人。

“解谜之类的问题别找我，我脑子不好使。”陈歌说道。

小胖子没有说话，而是打量着火山矿洞里的环境，这时候他们才发现，火山矿洞壁十分光滑，摸起来有些烫手。

突然，小胖子突发奇想。

“哼，原来如此，我懂了。”小胖子冷笑道：“原理很简单，这里因为岩浆的缘故所以一年四季都是热的，如果我能想办法把温度降下来，说不定这个秘密就会显现。水壶呢？把水壶给我，让我给你露一手。”

小胖子说完直接把水壶里的水洒在墙壁上。

这里除了岩浆池以外也就剩下这些石壁了，很明显秘密就藏在石壁上。

石壁和冷水冷热交替，说不定会出现壁画什么的。

陈歌肃然起敬，原来如此。

水洒在石壁上，两个人就像二百五一样蹲在石壁旁边开始研究。

一直过去二十分钟，石壁还是石壁，没有发生任何变化。

“呵呵，我就知道武侠小说里都是骗人的。”小胖子自嘲一笑。

诸葛柔说答案就在这里，答案呢？以前上初中的时候小胖子最喜欢的就是历史和政治，因为这两科是开卷，而且老师都会把重点画出来。

诸葛老师，你下次再说谜语之前能不能也帮我把重点画出来？你以为我会读心术？猜个六啊！

陈歌听到小胖子说“武侠小说”这四个字的时候，突然脑海中灵光一闪想起以前看的武侠小说里写的一幕。

华山的一位弟子被关在思过崖上面壁，结果不小心一剑刺穿石壁，发现石壁后面居然是一个空洞，里面刻满了武功秘籍。

“要不，我也试试？”陈歌拿着黑剑对着石壁轻轻刺了一剑，黑剑锐不可当，直接刺出一个窟窿。

陈歌用黑剑随手砍了几剑，将石壁一块块削下。

“你小心点别挖着岩浆，我的世界我没玩过？以前为了开矿方便垂直往下挖，不知道多少次挖到岩浆被活活烧死。”小胖子说道。

“没玩过，反正又不费力。”陈歌第三次用黑剑刺向石壁的时候，突然，剑身竟然没能完全刺入石壁之内，只刺进去一半。

而且剑尖好像遇到了什么东西，发出“叮”的一声。

小胖子和陈歌都愣了一下，随后同时看向石壁，果然，这里面另有乾坤。

黑剑锋利锐不可挡，可是石壁里居然有个东西能够挡住黑剑。

陈歌立刻将四周的石头全部削掉，想看看里面的到底是什么东西。

费了九牛二虎之力，他们总算把那个东西拿出来了。

“这是个啥？你认识吗？”陈歌拿着那个东西好奇的看着小胖子。

小胖子仔细的看着嵌在石壁里的东西。

如果单单从外表来判断这应该是一块玉，薄薄的一层，大概只有五毫米，面积和人的巴掌差不多大，形状是非常规则的六边形，质感透明，里面又有微微的棉絮。

“这到底是个啥玩意儿？老陈，再砍一剑试试。”小胖子说道。

能挡住黑剑的物品就没出现过。

黑剑唯一一次失利是面对无相生变化的大蛇，只不过无相生的变化和唯心有很大关系。

但眼前这块东西就离谱了。

陈歌举起自己手里的剑，对着这块晶片砍了一剑，黑剑和晶片碰撞，发出非常清脆的响声，两者谁也奈何不了谁。

小胖子将晶片捡起来用手敲了两下，他发现这个东西的质量非常轻，甚至几乎感觉不到质量。

绝对不可能是玻璃玉或者石头之类的东西。

“这个……会不会就是我们要找的答案？”小胖子盯着陈歌。

“就当它是吧。反正除了这东西以外也再没别的东西了。”陈歌说道：“我们是不是该把第三个锦囊打开了？”

陈歌一边说着一边把这块晶片放在衣服里。

小胖子稍作犹豫，立刻把第三个锦囊打开。

上面的内容非常简单，只有一个字。

“跑。”

陈歌和小胖子对视一眼，转头就往上面跑。

几乎同时，整个火山开始剧烈颤抖，就像发生了十级大地震一样，脚下的岩浆池开始沸腾。

小胖子和陈歌两个人玩命的往火山口跑，他们虽然不知道发生了什么事，但跑就对了。

只不过在这么强烈的震感下他们两个只能贴在地上，用四肢往上爬。

否则很容易被甩到岩浆池里。

两个人以最快的速度离开火山口，脚下的震动非但没停止反而更加剧烈了。

小胖子突然发现，海平面下降了。

“不对，不是海平面下降了，是这座火山的高度提升了。”陈歌大叫。

“别管那么多了先上船。”小胖子大叫。

两个人连滚带爬的跑下火山。

上山的时候小心翼翼用了四个小时，下山的时候磕磕碰碰、连滚带爬，连二十分钟都没用上。

两个人到了岸边以后才发现，有一个无形的力量居然把这座火山生生拔起来了！

“跳！”陈歌大叫，小胖子看着脚下茫茫大海有点胆怵，结果被陈歌一脚踹下去了。

“我不会游泳啊！！！”

陈歌紧跟着跳下去，然后一把抓住小胖子把他丢到木筏上，两个人划着桨，以最快的速度离开这片是非之地。

陈歌无意中回头一看，直觉肝胆俱裂。

原来，那根本就不是一座火山，那是一个巨兽的后背！

现在，巨兽醒了。

第307章 龙龟

陈歌和小胖子他们这一路走来各种各样的怪物遇到很多，其中体型巨大的也不少，别的不说，之前他们遇到的食坤鱼就算是巨型怪物，身长百米，在海里只要稍微一动便能掀起惊涛骇浪。

可食坤鱼和眼前这个巨兽比起来简直就和一只小虾米差不多。

这只巨兽身体还隐藏在大海之下，根本看不清全貌，而且能背着一座火山满大海乱跑，这是什么妖孽啊？

上一个能肩挑大山、健步如飞的人还是孙猴子。

火山之上黑烟滚滚，陈歌要命的划船，看样子这座火山马上就要喷发了。

小胖子无意中一回头，看见一个极其巨大的东西从大海之下探出头来，因为这个怪物的体型过于庞大，他们在这个距离根本就看不清怪物的全貌。

但小胖子还是隐隐约约的看出，这个脑袋长的有点像乌龟的头。

和乌龟不一样的地方是这个怪物通体玄黑，散发着微微光泽，同时，小胖子也看见，这个怪物一直隐藏在大海之下露出来的火山只不过是这个怪物微不足道的一部分。

这个怪物的真身不知道有几千米，盘踞在深渊之下，也不知道是不是因为他们两个将那块晶片挖出来的缘故，让这个怪物苏醒过来。

“跑！快点跑，再不跑就来不及了。”小胖子指挥道。

“你他娘的别光动嘴啊！快点过来帮忙划船。”陈歌忍不住在旁边骂道。

小胖子尴尬的挠了挠头，立刻过去帮忙划船，两个人距离怪物越来越远，这时，怪物的身躯慢慢从海中浮现。

这次，他们两个看得非常清楚。

这是一只体型极其巨大的玄龟，身体黝黑，但后面的贝壳就是赤红色，那座在人类眼中巨大的火山在玄龟背上就像是一个玩具一样。

而且玄龟浮出水面以后小胖子才发现，这只玄龟后背上不仅一座火山，而是驮着一大片火山，只不过他们之前看到的那座火山处于最高峰，这才没被海水淹没。

现在，玄龟已经从海里站起来了，刹那间海面上掀起惊涛骇浪，他们这座小船随时都有可能被掀翻。

玄龟仿佛一座庞大的岛屿，每走一步都地动山摇。

同时，玄龟后背背着的一大堆火山开始冒烟，陈歌已经意识到情况不对劲，开始玩命的划船。

突然，他们身后传来火山爆发的声音，数不清的岩浆块从玄龟后背碰到山上，浓厚的火山灰遮天蔽日，天空中瞬间变得一片乌黑。

随后，被喷到天上的火山块如流星一般砸在海面上。

“胖子！如果我把你当成祭品丢过去会不会有用？”陈歌问道。

“别在这贫嘴了！快跑！”小胖子叫道。

诸葛柔在锦囊里写着让他们快跑总归是没错的。

此时的场景就像末日天灾。

一块巨大的岩浆正好都在他们面前，岩浆和海水接触瞬间蒸腾，整片海域都掀起了大片的水蒸气，水蒸气蒸腾成雾气，小胖子和陈歌很快就失去了方向感。

只能听见有岩浆块不断掉到海面上的声音。

“这场面比看电影都刺激。”陈歌忍不住说道。

小胖子将晶片拿过来看看，诸葛柔所说的真相应该就是这个东西。

如果这只是自然界中的一个晶体……或者这东西是玄龟身上的东西，最多只能算是一个装备，根本不能算是“答案”。

看来这一切只有诸葛柔自己能解释了。

多亏他们距离岸边并不远，没过多久就回到岸边，这时候再回头看玄龟，越发感觉恐怖。

突然，天空中出现一片红光，陈歌抬头一看，脸色变得非常恐怖。

从天而降的东西是一块岩浆，但岩浆落下的方向竟然是沙滩别墅。

在小胖子和陈歌震惊的目光中，岩浆块直接砸在沙滩别墅上，原本美丽的别墅瞬间燃烧，片刻之间只剩下残垣断壁。

只不过他们两个表现的都非常淡定。

诸葛柔肯定已经看见这一幕了，此时应该已经带着大家来到安全地方。

然而，这天灾降临的一幕还没有结束。

玄龟竟然迈开脚步准备上岸。

玄龟的身体庞大，看似缓慢，实则每一步都能走出很远。

陈歌艰难的看着小胖子：“我们现在还用跑吗？”

小胖子一脸淡定的看着陈歌：“你认为现在跑还有用了吗？”

就在他们两个说话的时候，玄龟已经来到浅海。

陈歌和小胖子知道现在做什么都没用了，索性坐下来开始看戏，生死就交给老天爷决定了。

面对这种怪物，再怎么挣扎都是没用的。

陈歌摸了摸身上，最后摸出一块饼干放在嘴里，静静的看着眼前这一幕。

“能看见这一幕，我这辈子也算是值了。”小胖子淡定的说道。

“可惜，现在手边没有酒，如果有酒就好了，我们干一杯。”陈歌淡定的看着玄龟。

玄龟每走一步都地动山摇，没地方跑了，跑不了了。

小胖子所以你开始研究这块晶体到底是什么东西，除了异常坚硬以外，好像没什么特殊的地方。

小胖子甚至突发奇想在上面滴了一滴鲜血，看看能不能滴血认主什么的，但很可惜失败了，很明显这并不是传说之中的修仙界的灵宝。

就在他们两个以为自己死定了的时候，玄龟突然停住脚步。

似乎有什么了不得的东西挡住了它。

陈歌好奇，到现在这种情况了，还有啥玩意儿能挡住它？

突然，陈歌听到大海深处传来一声怒吼。

这个吼声光是听到就让人感觉毛骨悚然，那是一种发自灵魂的恐惧。

陈歌深吸一口气，他对这个声音很熟悉，甚至不久之前，他还听到过这个声音。

不会错的……

就在这时，从深海中出现一道身影一跃直冲九霄。

没错，这个声音就是龙吼声。

之前进入大海里的那条龙再次出现。

“卧槽！神兽对决呀！一千年都不一定能看到一次。”陈歌已经忘了死亡的恐惧，怔怔的站在这里看戏。

谁都没想到，龙和玄龟此时居然对上了。

可惜没有美食家的电话，要不然非把美食家叫来，龙肉虽然是酸的，但乌龟炖的可是大补。

第308章 玄武

玄龟和龙。

这两者的体型相差极大。

玄龟之大，一眼根本就看不到尽头。

龙体长却只有二十米，虽然和人类比起来算是大的，但和玄龟比起来简直就像是条蚯蚓。

但龙身上散发出来的气势完全不输给玄鬼。

双方就这么僵持着谁也不肯让步。

陈歌也不知道双方因为什么起冲突，总之有热闹看。

这两只神兽的怒吼声越来越大，那种感觉就像是两只猫咪在骂街，你的叫声大，我的叫声比你更大。

他们两个就像是紧绷的弓弦，越来越紧……越来越紧……

最后彻底绷不住了，大战一触即发。

率先出手的是玄龟，玄龟猛踩地面，巨大的身体直接悬浮在半空中。

“原来你不是水生生物啊！”小胖子没忍住吐槽。

这么巨大的身体居然还能在天上飞，简直就像是一座空中城市。

玄龟龟足在半空中猛的一踩，整片空间开始剧烈颤抖，随后他们面前的时空出现片片裂痕！

陈歌总算是见识到什么叫做天崩地裂。

之前的乱喷岩浆对于玄龟来说简直太小儿科了，就像是一个人睡醒之后有起床气。

此时才是动真格的。

物质是依附于空间存在，就像纸上的画，别管画上画的是什么，只要把这片纸撕碎，画上的东西自然也就被撕开。

空间的裂痕就像有生命一样向着龙包围过去。

恨不得把这条龙撕的粉碎。

小胖子忍不住说道：“这场面实在是太过瘾了，简直吊打现在任何的电影特效。”

“我也这么认为。”陈歌他们两个坐在海岸上看着天空中神仙打架，就差手里的爆米花了。

然而就在这些空间裂痕即将碰到龙的身体的时候，这些空间裂痕突然消失不见。

就像一个泥瓦匠看见墙上有条裂缝，顺手用水泥糊上一样。

随即，一个个空洞凭空出现，这些空洞所惑之处不管是开裂的空间还是扭曲的时间都被彻底修复，随后这些空洞凝聚成一个巨大的无法理解的能量团，直接砸向天上的玄龟。

玄龟身体四周出现一道无形的屏障，仿佛自成世界。

龙的攻击落在屏障上，屏障发生剧烈扭曲，但随即两股能量相互抵消，双方谁也奈何不了谁。

战局一时间进入僵持状态。

“老陈，咱们打个赌，你说他们两个谁会赢？”小胖子一脸兴奋的问道。

“我怎么知道他们谁会赢？”陈歌兴奋的盯着天上。

然而，就在他们两个打赌的时候，龙和玄龟的正上方突然出现一个巨大的黑洞。

无数触手从黑洞里伸出来，随即，一个巨大的肉块现身。

小胖子眼珠子都要瞪出来了。

因为他对这个巨大肉块实在是太熟悉了，这就是大魇。

这货怎么突然来凑热闹了？

不仅仅是大魇，大魇的头顶还站着个熟悉的人，正是美食家。

“我们等这个机会已经等了很久了。龙，就算你再厉害，也不可能同时答应我们三个，龙肉今天我吃定了！”美食家狂笑。

为了这口肉他也是真够拼的。

而龙和玄龟就像看着智障一样看着他们两个。

大魇伸出自己的触手，无数触手在半空中律动，他的能力是改写现实，可以将不可能改为可能。

上次他之所以输的那么惨，主要是因为自己连发动能力的机会都没有。

龙没有任何多余的动作，只是瞪了美食加一眼。

瞬间，美食家的身体凭空被挖掉三分之二。

玄龟脚在半空中猛的一塌，数不清的空间裂痕将大魇的身体不知道切割成几千块。

刹那间场上一片死寂。

小胖子忍不住捂着脸，你俩是猴子请来的逗比吗？

“对不起打扰了。”美食家率先开溜。

大魇用触手把自己身体碎块都捡起来，在头顶开了个黑洞转眼消失。

龙对着黑洞猛瞪一眼，黑洞瞬间千疮百孔。

但还是被大魇给逃了。

“那个肉块……就是你口中的神？”陈歌问小胖子。

“不认识，不认识！太丢脸了。”

就在这时，玄龟居然专搞偷袭，只见龟壳里居然伸出第二颗头，只不过这个头脖子极长，想要一口把龙吞下。

小胖子看见玄龟的第二个头这才明白，这哪是什么玄龟？这他娘的明明是玄武！

然而，龙似乎不想和眼前的玄武纠缠，硬的跟傻x一样，打也打不动，输也输不了，两边都拿对方没办法。

恍惚之间，龙隐入云层消失不见。

半空中只剩下玄武一个神兽，突然，玄武转头，两个脑袋分别盯着小胖子和陈歌。

“哈哈哈！它居然还记得咱们两个。”小胖子忍不住大笑。

陈歌想哭：“这有什么值得好笑的吗？”

“可能这样死的比较壮烈。”

陈歌和小胖子都知道，面对龙和玄武这种天灾级别的神兽，任何小动作都没用。

双方的实力差距大的根本无法用装备弥补。

按照小胖子的说法，大魇能够扭曲现实，化无为有。

你就是让小胖子和陈歌全副武装，面对大魇都撑不住一秒。

但是大魇这种级别的“神”在龙和玄武面前被瞬秒，连自己怎么输的都不知道。

这怎么玩？你告诉我这怎么玩？

索性都是个死，还不如走得坦然点。

但玄武只是看了他们两个一眼，下一秒，玄武庞大的身体居然在半空中慢慢消失。

最后彻底不见。

“其实我感觉……这俩神兽对咱们还是挺够意思的，没一巴掌把咱们拍死。”小胖子抹了一把头上的冷汗。

“别在这感慨了，快点想办法把林蕊她们找到。”陈歌说道。

小胖子看着手里的晶片，这是这次唯一的收获。

也不知道这玩意到底是干什么用的。

现在唯一可以确定的是这块晶片坚硬无比，黑剑也不能伤及分毫。

除此之外没有任何卵用。

“这会不会是玄武身上的壳？”小胖子猜测道。

就在这时，诸葛柔的声音从他们两个身后传来。

“不是，这个晶片和玄武没有任何关系。”诸葛柔在林蕊的搀扶下走过来。

“大姐，你能不能把话挑明了说？这玩意儿到底是啥？”陈歌咬牙切齿，我这辈子最烦的就是谜语人。

诸葛柔苦笑着用手指指着天上的黑洞。

“如果我说……你手中这个东西……是天的碎片，你信吗？”

第309章 命运

七个人在沙滩上坐成一圈，全都盯着这片晶体。

“你说这东西是天的碎片？是不是有点太离谱了？”小胖子听诸葛柔这么说以后都不敢亲自用手去拿了，用一个小木棍轻轻的戳着这块晶体。

这个说法实在是太玄乎。

随后小胖子问了一个至关重要的问题。

“天是什么？”小胖子盯着诸葛柔。

没错，所谓的天到底是什么？

在末日到来之前，人类的科技已经可以进入太空，也没发现地球上方有这么一层晶体包裹。

更何况这块晶体的硬度高的令人发指，黑剑可以说无坚不摧，但拿这块晶片一点办法都没有，以人类航天技术，不可能突破这层晶片。

诸葛柔小脸上露出了苦恼的神色，你非要让她解释她也解释不清楚。

“而且就算这块晶片是天的碎片，我们拿着又有什么用？是能飞到天上去把天补上？还是熬汤给大家补补？”陈歌一脸好奇的问道。

根据之前林蕊的理解，天上的那个黑洞虽然就在眼前，但以人类现在的科技和思维是不可能飞上去的。

那就像是二维和三维的区别。

把现在的地球比喻成一张纸，黑洞就是房顶的白炽灯。

人类只能在纸上前后左右移动，不可能来到更高的层次。

也就是说，他们就算拿到这块晶片也没什么用。

“其实也不是没用，用它做一块护心镜也不是不可以。”陆军说着，开始把玩这块晶片。

小胖子忍不住吐槽：“我们不会是一不小心接到了主线任务吧？满世界的收集这些晶片，然后想办法把天补上？”

“补不上的。”诸葛柔直接给大家泼了一盆冷水：“这个东西破了就是破了，就像我们所说的破镜难重圆。天空破碎以后，这些晶片不仅掉落在地球，还有很多镜片掉在另外一个世界，我们就算找一辈子也不可能把这些晶片全都找齐。”

陈歌忍不住吐槽：“那我们拼上命把这东西拿到手有什么用？这就是个纯纯的摆设呀。”

诸葛柔轻轻捏了一下拳头：“到时候你就知道了。”

陈歌终于还是受不了了，伸手去掐诸葛柔的脸蛋。

“我让你说话说半截！到底看到什么给我说，要不然我把你吊起来打屁股。”陈歌把诸葛柔的脸蛋儿拉的老长。

诸葛柔一边惨叫一边伸手乱摸。

最后好不容易摸到林蕊，直接钻进林蕊的怀里。

林蕊哭笑不得，不过这次她选择站在陈歌这边。

小柔，千万别怪姐姐。

就连一直护着诸葛柔的小胖子这回都没惯着她。

上次这种说话说一半的神棍刚出门就被雷劈了一千八百多次，然后送到火葬场去火化，结果又赶上火葬场停电，只能用小火苗慢慢的烧，最后烧了三天三夜。

“小柔，你到底看见什么了就跟我说吧。”小胖子其实心里隐隐有了猜测。

诸葛柔不是看到了什么，而是悟到了什么，就和自己一样。

诸葛柔不停的揉着自己的脸：“我……我只告诉胖哥一个人。”

“好。”小胖子毫不犹豫的答应了。

陈歌心里都快长草了，到底什么事情这么神神秘秘的？

小胖子带着诸葛柔两个人来到海滩远处，陈歌凝耳倾听。

只不过小胖子和诸葛柔对陈歌的能力太熟悉了，两个人走得远远的，就算陈歌的耳朵都听不见他们两个在说什么。

大约过了三十分钟，小胖子笑眯眯的走回来。

“大致什么情况我已经了解了。不是什么大事，老陈，晶片就放在你身上，反正那东西我们带着也没用。”小胖子笑道。

看着小胖子这么灿烂的微笑，陈歌非但没有放心，反而心里有点毛毛的。

到底什么事情让你笑得这么开心？

难道是做梦娶媳妇了？

“对了，咱们是不是应该找个住的地方？沙滩别墅被烧毁了，要是没个住的地方今天我们就露宿野外了。”小胖子立刻岔开话题。

陈歌看着已经变成废墟的沙滩别墅，心里暗叫可惜。

现在最好的选择是去龙营口市区，也就是之前和母虫大战的地方。

但现在已经接近中午，如果走着去的话最少要黑天才能到达。

“这样，我们今天在沙滩上住一晚。明天早上启程去市区，另寻安身之所。”陈歌说道。

所有人都点头，目前来说这是最好的解决方案。

“大家过来帮把手，看看还有没有什么能用得上的东西。”陈歌带着大家前往沙滩别墅的废墟。

等到大家都离开以后，小胖子的脸色逐渐凝重阴沉。

死死的捏着自己的拳头。

“小柔，你说……命运真的无法打破吗？”小胖子问道。

诸葛柔一言不发。

她只是能窥见未来的片段，并非全知全能的神明。

小胖子突然从腰间抽出匕首，死死的盯着匕首上的寒光。

“命运到底能不能打破，你试试不就知道了？”诸葛柔神色凄然，她轻轻抓住小胖子的手，用刀抵着自己的胸口。

小胖子神色中充满挣扎。

最后还是放弃了。

“我更相信事在人为和人定胜天这两个词。”小胖子把匕首收起来，随后大步走向人群，帮大家收拾东西。

诸葛柔默默自语：“人总以为自己能胜天，到头来不过是自己的一厢情愿。”

说罢，微微摇头。

沙滩别墅被岩浆烧得一干二净，不过幸运的是里面的东西已经被提前搬出来了。

林蕊唯一放不下的就是辛辛苦苦开开的菜园子，眼看着里面的蔬菜就要成熟，结果现在又要换地方。

陆军和陈歌两个人用木头搭了个临时的帐篷，避免今天晚上下雨。

大家只能在这个帐篷里辛苦挤一晚上，明天一大早大家就启程去市区。

只希望今天晚上别出什么乱子。

小胖子还是一副嘻嘻哈哈的模样，最后什么事情都没发生。

就这样，大家美美的饱餐一顿，然后钻进帐篷里挤一挤。

诸葛柔，林蕊和卓兰三个女孩挤成一团，抱在一起相互取暖。

陈歌睡不着，在外面散步，正好看见小胖子看着天上的星星发呆。

第310章 天命？

“你看什么呢这么入神？”陈歌走过去问道。

小胖子没有回头，只是怔怔的看着星空：“我看看能不能学习古人，参透宇宙真理。”

陈歌和小胖子并排坐下，也看着天上的星星，一时间默默无言。

大约过了十多分钟，陈歌突然问道：“是不是出大事儿了？”

“你怎么看出来的？”小胖子惊诧的看着陈歌。

“这有什么看不出来的？”陈歌拍了一把小胖子的肩膀，他们两个认识的时间其实也不长，还不到两个月的时间，但在这两个月的时间里二人同生共死，对彼此实在是太了解了。

今天陈歌一看见小胖子脸上灿烂的笑容就知道肯定出事儿了，平时这个死胖子不可能笑的这么爽朗。

一看就知道是假笑。

“大家都是兄弟，这么多生生死死都走过来了，你还有什么不信我的？”陈歌问道。

“我只是怕你接受不了现实。”小胖子拿着一根木棍在地上默默的划着圈圈。

陈歌听见这话不屑一笑：“我老陈读书少，文化不高，我把人的一生总结十个字：事不过名利，人不过生死。人这一生无非是在生死名利这四个字里转悠，一辈子都转不出去。”

听见陈歌的话，小胖子盯着陈歌：“老陈，你总说自己读书少，脑子不好使。其实连你自己都没发现你在某些事情上看的极其通透，大多数人都比不上你。既然你都这么说了，我在不把真相说出来就不好意思了。”

小胖子轻轻咳嗽一声：“老陈，我接下来要做的事情事出有因，无论发生什么事情都不要动，知道了吗？”

陈歌看他说这么庄重，立刻点头，一动不动。

小胖子突然拔出匕首，对着陈歌的脖子一刀刺去。

这一下小胖子下的死手，根本没有手下留情。

以陈歌的反应和力量，完全可以在小胖子的刀落下之前制服小胖子，但是陈歌一动没动，就这么静静的看着匕首对着自己的脖子刺下来。

就在这时，海面上突然刮起一阵狂风，沙滩别墅已经被烧成灰烬，此时狂风一吹，灰烬随风而起不偏不倚的落到小胖子的眼睛里。

“卧槽！”小胖子眼前瞬间一片漆黑，匕首顺着陈歌的肩膀划过去，没有伤到陈歌分毫。

小胖子不停的揉着眼睛，好半天才缓过来。

“所以呢？你想证明什么？”陈歌好奇的问道。

小胖子一边揉着眼睛一边说道：“老陈，你难道不感觉奇怪吗？我们这一路走来遇到多少危险？遇到的这些危险有多少是我们的能力根本解决不了的？就拿肉太岁来说。还记得我们最后点燃炸药从学校里冲出来那一幕吗？当时我有种感觉，我们根本就冲不出来。可是肉太岁的那些触手被火一烧，竟然纷纷让开了，还有忘忧蛛，食人鲨，替死灵……我感觉这一路上有太多的东西能轻而易举的致我们于死地了。但我们就这样磕磕绊绊的走过来了。”

陈歌还是有点没理解小胖子到底想要说什么。

“我感觉，从末日爆发开始，我们的命运好像就被一双大手无形操控，这双大手让我们受尽磨难却偏偏不让我们死。我不知道该叫它什么，勉强将这个力量称之为命运。哪怕现在也是，我们依旧被命运暗中操控，无力挣扎。”小胖子脸色凝重的说道。

“那不是挺好的吗？怎么浪都死不了？”陈歌对于小胖子的说法将信将疑。

陈歌对于这方面的感觉并不算太深。

能走到今天，运气和实力缺一不可。

小胖子绝望的摇摇头：“你还没懂这是什么意思吗？命运让咱们活着，咱们想死都死不了。如果命运让咱们死……”

陈歌脸色慢慢变得僵硬。

如果小胖子说的话是对的，等命运让他们死的那一天，可能喝口水都会被噎死。

“你有几成把握？”陈歌问道。

“诸葛柔对此深信不疑。她认为命运已经确定，我们再怎么挣扎都没用，按照剧本写好的一步一步走下去就可以了。”小胖子说道。

“但是！我坚信人定胜天。去踏马的命运，老子当年为什么辞职？不就是不想被单位里那帮王八蛋领导操控吗？现在可倒好，末日来了，那帮王八蛋领导没了，他妈的命运还想来操控我？去你妈的命运！”小胖子破口大骂。

陈歌被小胖子的态度弄笑了。

陈歌最头疼的就是这些虚无缥缈的东西，看不见，摸不着，有力无处使，这才是最让人头疼的。

“老子想活就活，想死就死，谁也别想对我指手画脚。”小胖子仰头对着星空怒吼。

陈歌哈哈大笑，他突然感觉那个天不怕地不怕的胖子回来了。

他伸手摸了摸自己胸口，将晶片掏出来。

“如果我猜的不错，这个东西也是所谓命运的一部分吧？”陈歌看着晶片，突然一挥手，将这玩意儿远远的丢到沙滩上。

海水起落，将晶片卷入大海中不见踪影。

“怕个鸟？生生死死不就那么回事儿吗？”陈歌笑道。

人固有一死。

这是没法避免的事情。

能以自己的意志决定自己的死活，这是何其的幸福。

前方是怒海狂涛也好，是地狱深渊也罢，来就是了。

二人相视哈哈大笑。

“回去睡觉。”

“嗯，回去睡觉。”

两个人回到帐篷里倒头就睡。

帐篷不大，他们四个大老爷们挤在左边，林蕊三个女生挤在右边，原本中间想用行李隔开的，但帐篷里实在是太小了，如果用行李隔开面积就不够了。

最后，林蕊睡在女生的最右边，陈歌睡在男生的最左边，两个人的脸都快贴上了。

而且帐篷里一共就铺了三张被子，靠左边的三个男人盖一张，诸葛柔和卓兰盖一张。

林蕊和陈歌没办法只能凑合着盖一张被子。

林蕊感觉半夜有些冷，开始用力的抢被子。

抢着抢着陈歌醒了。

哼，论抢被子我就没输过。

陈歌抓着被子猛的一拽，林蕊身体几乎在半空中翻了一圈，扑通一声砸在地上，摔的“哼唧”一声。

“啊~我做梦……梦到被子打人了！”

第311章 现在

被子被抢去了，林蕊睁开眼睛，帐篷里一片漆黑，林蕊只能伸手乱摸，最后摸到陈歌的脸，她也就明白发生什么事儿了，男的我这么关心你，你竟然抢我被子是吧？

林蕊卯足了力气用力一拽，想要把被子拽回来，但是她那点力气比起陈歌来说可以说和没有一样，不管林蕊怎么用力陈歌都稳如泰山，纹丝不动。

抢到最后，林蕊绝望了，只能往旁边的诸葛柔被窝里钻，林蕊发现诸葛柔被窝也挺暖和的，但林蕊本来就有失眠的毛病，醒过来容易在想睡着就难了。

“上次赵医生回来的时候我怎么把这件事情忘了，应该让赵医生把我的失眠症治好的。”林蕊在心中低声嘀咕。

失眠的感觉很难受，明明感觉很累很困，仿佛一闭上眼睛就能睡着，但是眼睛闭上了却怎么都睡不着，时间长了人的神经容易出现问题。

林蕊只能闭目养神，此时帐篷里非常安静，只能听到大家呼吸的声音。

林蕊也不知道自己躺了多长时间，外面的天空已经彻底黑暗，突然，林蕊感觉诸葛柔的手轻轻抓住自己，然后用着很小的声音问道：“林姐，你睡着了吗？”

“没呢，怎么了？”林蕊问道。

“我想上厕所，能不能陪我一起去？”诸葛柔的声音有点窘迫。

林蕊倒是没什么，点头带着诸葛柔准备去帐篷后面上厕所，这一路走来都是她在照顾诸葛柔，两个人的关系十分亲密。

吹着海风，林蕊更加清醒了，这下子再也睡不着了。

“小柔，今天你和胖子到底说了什么？神神秘秘的？我也不能知道？”林蕊好奇心突然起来了忍不住问道。

诸葛柔脸上露出苦笑：“林姐，这件事情这么重要吗？我不说行不行？”

“有什么事儿就说，这一路走来我还有什么接受不了的东西吗？”林蕊毫不在意地说道。

她也想开了很多东西，只要还是人，最终都难逃一死，就算逃得了初一也逃不过十五，这是自然规律。

如果一个人连死亡都能接受了，还有什么是她接受不了的呢？

诸葛柔听见林蕊的话，脸上的笑容更加苦涩了：“林姐，你相信命运存在吗？”

林蕊听到诸葛柔讲起玄学的东西并没有反感：“年轻的时候我总感觉我命由我不由天，但是后来年纪稍微大一点了认为，命运可能是存在的。怎么？你发现这个世界运行的规律了？还是说窥探到命运的真相了？”

诸葛柔沉默片刻：“我发现我们的命运被什么东西给掌控了，你信吗？”

“信，有什么不信的？”林蕊淡定的说道。

诸葛柔挠挠头：“我的意思不是这么简单，怎么说呢？林姐，你玩过电脑游戏吗？我虽然眼睛不方便不喜欢玩，但是我老爸很喜欢。”

林蕊没想到诸葛慈这个老东西竟然还喜欢打电脑游戏。

“我年轻的时候玩过不少。怎么了？”林蕊问道。

“这么说吧。我们来到这个世界上以后，每个人都会按照特定的‘程式’运行。这就是命运，就像游戏里曼的NPC。甚至我们的思维方式也是‘命运’的一部分。可能连‘我命由我不由天’这样的想法也是命运决定的。但自从末日爆发以后，这个世界上所有人的命数都发生了巨大的变化，用最简单的方法来说，有人把‘世界’这个游戏的代码改了，所有的NPC的运行轨迹都发生巨大的变化。但这并不是无序的，而是被一个更高等级的‘规则’干扰。”

“这个‘规则’凌驾于曾经的‘世界’之上。我们每个人的命运都已经被订好了。我们在怎么努力都没办法改变，甚至连我们现在的‘对话’也是被规定好的。”

林蕊神色凝重，她大概理解了诸葛柔的意思。

一个至高无上的“规则”，掌控了整个世界的命运。

人类这种渺小的不能再渺小的生物再怎么挣扎也不可能挣脱对方的掌控。

当诸葛柔参透这层以后，她彻底绝望了。

既然自己的一言一行甚至连思维都已经被确定了，那活在这个世界还有什么意思？

“我和胖哥的理念发生分歧了，我认为命运既然不可逆，那就按照命运写好剧本走下去就好。但是胖哥认为，就算命运已经被注定，自己也有办法拼出一条路来。我也不知道谁是对的。”诸葛柔苦恼的说道。

林蕊挠挠脸颊，这的确是个大问题，她也不知道应该怎么才好。

“我尊重你们任何一人的选择。想要逆天改命那就去逆天改命。想要顺其自然那就去顺其自然，没什么值得争吵的。人类始终很渺小的生物，渺小到只能抓住眼前。”林蕊摸着诸葛柔的头。

如果自己的人生一直被人控制自己会做什么？林蕊也曾经想过这个问题，但最终的答案是：如果自己有能力就干他丫的，如果没能力就安分守己。

归根结底，问题不是被“掌控”而是“打不过。”

人如果想要幸福的活着，首先要搞清楚自己的定位，然后才能知道自己想要什么。

假如一个贫民窟的人梦想是长生不老，那他这辈子都会生活在痛苦之中。

搞清楚自己在这个世界的定位，就可以看清自己的上限和下限，幸福就是在自己的上限下限之间，尽量让自己活的舒服。

我要是和荒天帝一样独断万古，那个小老弟敢安排我的命运。

诸葛柔笑了。

果然，能走到现在，林姐也有自己的想法。

“你现在的问题是想得太多。如果连明天吃什么都不知道，你就不会想这么多了。人吃饱了才有烦恼。”

此时，诸葛柔的心情就像天空中的明月，豁然开朗。

的确，既然未来命运和未来自己无法掌控，还是多想想明天吃什么吧。

突然，林蕊“咦”了一声，似乎看见什么了不得的东西了。

“怎么了？林姐？”诸葛柔好奇的问道。

“我怎么看见，海上有一艘船......冲着我们开过来了？”

第312章 鬼船

诸葛柔因为眼睛看不见，所以一时之间没能理解是什么意思。

为什么海上会有一艘船？

难道末日爆发的时候海上的人也没能幸免吧？

现在因为是黑天，只能借助月光观察大海上的情况，林蕊很快就发现事情不对劲。

首先就是这艘船的颜色，在月光的照耀下这艘船通体黝黑，看起来就非常诡异。

其次是这艘船的规模，基本上是运送货物的货船，也不像是在海上打鱼的渔船，更不可能是豪华游轮。

“这个造型……我感觉有点像中世纪时期的海盗船……”林蕊后退两步。

“小柔，马上把人们都叫起来，情况不对劲，这艘船正在加速向我们冲过来。”林蕊立刻大叫。

按理说一艘船即将靠岸的时候速度会慢慢停下来，但是这艘黑船反其道而行之，居然开始加速。

诸葛柔立刻大叫：“大家快点起来，海上有情况。”

陈歌第一时间清醒过来，立刻拿上黑剑，看看海上有什么情况。

结果就看到一艘黑船正以极快的速度向他们冲过来。

“这什么情况？”陈歌也搞不明白这是怎么回事。

就在他们一愣神的功夫这艘船已经冲上海滩。

原本陈歌以为这艘船会卡在岸上，可是万万没想到这艘船的速度不减反增，居然在陆地上狂奔，甚至还来了一个一百八十度的漂移。

陈歌用力揉揉自己的眼睛，他还以为自己起猛了。

一艘船冲到岸上已经很离谱了，现在这东西居然还能在陆地上漂移。

你以为是在拍赛车电影吗？

但这些都不是最关键的，最关键的是这艘黑船居然向他们撞过来。

陈歌顺手拎着睡在自己身边的小胖子，二话不说撒腿就跑，一边跑一边大叫：“都起来都起来！”

陈哥得嗓门大，再加上这些人睡得本来就不踏实，听到陈歌大叫反应最快的陆军立刻从被窝里钻起来，而反应最慢的刘三还不知道发生了什么事。

卓兰反手抓住自己的复合弓，结果把头探出去一看，那艘黑船距离他们已经不到五十米了。

众人立刻向四面八方散开，这要是被压中的话顷刻之间就会变成肉泥。

终于，黑船距离他们还有二十米的地方停下了，黑船在陆地上拖出一道长长的沟壑，如果不是亲眼所见，陈歌怎么也不敢相信一艘船居然能在陆地上跑这么远。

但转念一想，这个世界上好像没什么不可能的。

只不过一时之间他搞不清楚对方的来历，不敢轻举妄动。

“大家都没事儿吧？”陈歌大声喊道。

“你看我们像没事的样子吗？”林蕊一边护着诸葛柔，一边往丛林里退。

大半夜的一艘船突然冲到岸上，任谁也想不到会发生这种事情。

林蕊来到一个安全的地方以后，立刻拿出水晶眼珠看看这艘船到底是什么东西。

水晶眼珠给了一个非常简单的信息。

鬼船。

林蕊倒抽了一口冷气，还真是怕什么来什么。

不过你能不能说的明白点？

这艘船是鬼，还是说船上有鬼？

林蕊正想刨根问底，就看到从船上丢下了一条条绳索。

似乎船上有东西邀请他们上去。

“怎么办？”陆军小声问道。

“还能怎么办？放火烧船！”陈歌当机立断。

不管对方是什么玩意，一把火烧了我就不信你能闹出什么幺蛾子。

然而，事情远没有这么简单。

就在陈歌准备放火烧船的时候，这些绳索就像活了一样，以极快的速度飞过来，而且长度仿佛无边无际，眨眼之间，陆军，小胖子，林蕊，诸葛柔，刘三，卓兰全都被这些绳索捆住。

当然，也有一条绳索捆住陈歌，只不过被陈歌一剑砍断了。

“这到底啥玩意儿？”陆军一边大叫一边被绳索扯到天上。

只不过绳索被陈歌一剑割断以后再也没有其他的绳索敢过来了。

这些绳索卷着其余六个人直接来到甲板上。

随后，这艘黑船居然在没有任何动力的情况下开始漂移，就像是有人开着AE86在秋名山上飙车一样，那叫一个离谱，直接把物理学按在地上摩擦。

陈歌大步走上前想把这艘船直接拆了。

但鬼船根本不和陈歌硬刚，发现陈歌往这边走过来转身就往海里跑。

陈歌两条腿的速度就算再快也追不上鬼船，只是片刻之间，鬼船已经回到大海上。

甚至还非常调皮的在海里转了两个圈，似乎就是在故意气陈歌。

“你他妈的……”陈歌气得龇牙咧嘴。

话说海上的东西为什么这么奇葩？

先是百米长的食坤鱼，然后是玄武和龙，现在又来一艘鬼船，一上来把自己队友都抓走了。

你想要干啥？

陈歌环视四周，因为鬼船来的过于突然，其他人的装备都丢在帐篷里，想要脱身恐怕没那么容易。

陈歌深吸一口气强行让自己冷静下来。

他突然想起小胖子今天说的话。

难道说有一股力量想把他们往海上引？

陈歌现在面临一个两难抉择。

到底要不要去救自己的队友。

如果选择救队友：能不能追上鬼船还是个未知数。

如果选择冷眼旁观……我踏马也不是那种人呢！

陈歌来不及多想，立刻拿起帐篷里的食物和淡水，他们之前去火山的时候扎了一个木筏，木筏应该还能用。

只不过这么一个小小的木筏在大海里随时都有可能被海浪打翻。

而且这艘鬼船明显有问题。

此时陈歌根本来不及多想，总之先跟上这艘船再说，剩下的事情以后再慢慢考虑。

……

再说船上。

小胖子等一共六个人被绳索捆在船上，等上了船以后才发现原来这艘船上并不止他们六个人。

船上一共有差不多二十个人。

只不过这些人身上都有绳索，最惨的绳索都穿进了肉里。

这些人有老有少，有男有女，一个个神色木然，就算看到有新人被绑过来也不会说任何话，只是默默的重复自己手里的工作。

“林蕊，这玩意到底是啥？能不能说点详细信息？”小胖子问道。

林蕊用手轻轻划了一下船板。

“不可能啊！这应该是沉在海底很多年的船，为什么会突然浮出海面？”

第313章 炸弹

这艘鬼船是木质结构，通体漆黑，林蕊伸出手指轻轻摸了一下甲板，发现脚下的木板已经被海水泡烂，用手指轻轻一抠就抠下来一大块。

而且从款式来看，这艘鬼船距离现在最少有几百年的时间，理论上来说木质结构的船经过如此长时间岁月腐蚀，肯定连渣子都不剩了。

但这艘鬼船居然还能保持完整的结构，让人啧啧称奇。

不过想想也是，船都能在沙滩上玩漂移了，还有什么事情是做不到的？

“有刀吗！把咱们身上的绳子砍开。”林蕊立刻说道。

其实不用她说，陆军已经开始用匕首割绳子了，只不过这些绳子看起来脆弱，但真动手开始割绳子的时候才发现这些绳子的质地极其坚韧，普通的匕首在上面割一刀只是一道印子，根本就割不断。

小胖子反手拔出霰弹枪，准备用枪把绳子崩开，结果这些绳子就像活了一样，从旁边又伸过来一根绳子卷住霰弹枪。

小胖子猝不及防，手里的枪直接被夺走，嗓子用力一甩，霰弹枪掉进大海里转眼间不知所踪。

林蕊被这些绳子勒得有点喘不过气来，绳子已经勒进肉里，如果长时间不动的话肢体会缺血坏死。

“老乡，你们被困在这上面多长时间了？”林蕊准备把这些人的力量团结起来，大家一起齐心协力指不定能够从这艘船上逃出去。

结果船上的其他人都缩成一团一动不动，只有一个长头发的人艰难抬头。

因为天色原因，林蕊看不清对方是男是女，只能试探性的问道：“老乡，你知不知道这是什么情况？如果你还清醒的话就回我一句，我们外边还有援兵，一定能想办法把你救出去。”

那个长头发的人声音非常嘶哑：“出不去的……出不去的……”

“一定能出去。我们有个很厉害的人，他一定会来救我们的，我们要做的就是在这段时间自保，你被困在这艘船上多长时间了？你和我说说话。”林蕊问道。

长头发的人嘴唇微动：“两百年。”

一瞬间，林蕊还以为自己听错了。

“多长时间？”林蕊有些不敢相信的问道。

而对方又重复了一遍：“两百年。”

林蕊立刻盯着这个人，她伸手掏出荧光槽手电筒，对着这个人的脸照过去，从五官可以判断出这应该是一个女人，年纪在四十岁上下，神色枯槁，极其消瘦，和一具骷髅差不多。

其他的人不知道是死是活，或趴或躺，或蜷缩在甲板上一动不动。

林蕊大脑飞速运转，转来转去，最后她想到一个好办法：“胖子，快点想想办法。”

没错，出谋划策不是她的强项，这种时候还得靠胖子。

小胖子表现得非常冷静。

他已经开始研究现在的情况了。

“首先这些绳子是活的，如果不想办法搞定这些绳子，我们根本无法离开这艘船。”小胖子冷静的说道。

“你敢不敢说点我们不知道的？”陆军吐槽。

小胖子并没有理会陆军。

而是思索他们从见到鬼船到现在一切的细节。

现在唯一对鬼船造成伤害的就是黑剑，可惜，鬼船跑的实在是太快了，陈歌根本就追不上。

第二，鬼船应该有一定的智慧，至少有生物本能。它的绳子被黑剑斩断之后，它就没敢再去惹陈歌，还有，刚才自己掏出霰弹枪的时候绳子过来把枪抢走了。

霰弹枪的威力是能够威胁到绳子的。

第三，必须要搞清楚这艘鬼船到底是怎么回事。

这到底是生物还是非生物。

是科学还是玄学。

“大姐，你说你是两百年前的人。那你跟我说说两百年前是什么朝代？”小胖子十分冷静的问道。

长发人蜷缩成一团，那头长发不知道多长时间没洗了，打结成团，只是长发之下的眼神死死的盯着新上船的这些人，却再也不说话了。

小胖子不知道对方是什么意思。

不过这时候他已经想到一个好办法。

他默默的掏出一个打火机，这个打火机是防水的，是之前特地挑的。

“胖子，你是不是要烧绳子？”陆军一脸惊喜的看着小胖子。

小胖子却摇头，而是盯着自己身上挎着的背包。

“背包里面装的是炸弹，林蕊之前没少做这玩意儿，我寻思着应该有用，就把炸弹背到身上。”小胖子表现得非常淡定：“鬼船，马上把我身上的绳子解开，你既然知道散弹枪，应该也知道炸弹的威力，大不了大家同归于尽。”

小胖子直接腾出一只手拿出一根炸弹。

这艘船是木质结构，只要炸弹一响，这艘船马上就会变成一堆破烂。

只听风声呼啸，船上所有的绳子都飞过来，小胖子这次有了防备，立刻将炸弹靠近打火机，只要再往前一寸，引线就会被点燃。

“停！”小胖子大叫一声。

这些绳索真的不敢再向前半步，生生停在半空。

可以看出，这艘鬼船不仅有智商，还挺怕死的。

“马上把其他人身上的绳子也解开，要不然老子现在就跟你同归于尽。反正我早就活够了，我不怕死，你呢？”小胖子一手拎着炸弹，一手拿着打火机。

这艘船就这么大点儿地方，如果炸弹真响了，他们这些人肯定会跟着一起死。

但小胖子准备赌一把，命运不会让他们死在这种地方。

几乎同时，他们脚下的鬼船开始震动。

“是不是生气了！有本事就来打我，说不定我手一滑，咱们两个就同归于尽。”小胖子非常淡定的说道。

万般无奈之下，鬼船只能把这些人放开。

就连之前那个号称上传两百年的长发人也被松开了。

“马上往海里跳。”小胖子叫道。

那个长发女人玩命的冲向大海，仿佛解脱了一般，但她的身体刚跃入海面，就马上被绳索硬拽回来。

小胖子眉头一挑：“是不是想同归于尽？”

但这次不管小胖子怎么威胁，鬼船都没有把绳索松开。

似乎不把人放下船是它最后的底线。

第314章 海巢氏

鬼船虽然不把人放下船，但也不敢把小胖子逼得太紧，双方就这样僵持不下。

林蕊和陆军也试着从船上跳下去，结果鬼船一发现有人准备跳船。立刻伸出绳索把人拽回来。

这些绳索非常灵活，就像是章鱼的触手一样，而且这艘船的智商非常高，小胖子毫不怀疑只要自己把炸药的引线点燃，这艘船肯定会有灭火的手段。

最有可能的就是把自己直接丢到大海里。

而鬼船之所以会受自己的威胁，大概率是不想冒险。

并且，小胖子根本就不会游泳，如果他掉到大海里必死无疑。

“早知道就该学会游泳，要不然现在也不会这么被动。”小胖子心中暗骂自己懒，和陈歌在一起这么长时间，其实他有很多机会学游泳，只不过今天拖明天，明天拖后天，拖来拖去倒霉的还是自己。

小胖子小心翼翼走到甲板上其他人旁边。

他闻到这些人身上散发着大海的腥味儿。用脚尖轻轻一碰，这才发现这些人一动不动，躺在地上仿佛死了，但身体还有一丝丝反应，就像活死人一样。

“不要管他们，他们已经没救了。”长发女人冷冰冰的说道。

小胖子立刻问道：“大姐，现在咱们也算是同舟共济，是一根绳上的蚂蚱。如果我们能跑肯定带上你，如果我们死了你也跑不了。既然如此还不如情报共享，你到底都知道什么跟我们说，我们一定会想办法带你走的。”

长发女人眼神冰冷的盯着众人。

一时之间剑拔弩张。

突然，长发女人弯腰拎着一个男人的手臂：“你们看看他的手就知道他为什么走不了。”

小胖子非常好奇的靠过去，结果一看之下，大惊失色。

这个人的胳膊居然已经和绳子融为一体了。

那种状况不是简单的穿透，而是两种物质完全融合在一处。

有机物和无机物。

肉和绳子。

小胖子瞳孔收缩，他的大脑飞速运转，很快就有了一个猜测。

“生物电池。”小胖子说道。

林蕊听到这个名字以后心头一震。

小胖子联系之前鬼船的行为，隐隐猜透为什么鬼船不放这些人下船。

这些人对于鬼船来说就像是“电池”一样，是消耗品。

就像小孩子玩的玩具飞机，必须有电池才能飞到天上。

对于鬼船来说，人和电池没什么两样。

必须有人在这艘船上，鬼船才能在大海上任意驰骋。

所以这艘船到处抓人，让这些人融入到船里。

长发女人冷冰冰的说道：“不是什么人都能和这艘船融为一体，这艘鬼船会慢慢折磨人的神经，当人意志完全崩溃的时候，就会和鬼船慢慢融合。这个过程非常缓慢，会持续一两百年。等一两百年之后，和鬼船融合的人体内的精气血被彻底榨干之后，鬼船就会寻找新的目标。”

小胖子听长发女人这么说就知道自己猜对了。

“等等，那你为什么没事？你刚才不是说在船上已经待了两百年吗？”小胖子好奇的问道。

“没错，我的确在船上已经待了两百年。这艘船也折磨了我两百年。最严重的时候，这艘船把我捆起来丢在完全没有光的船舱里，在绝对黑暗的环境里大概待了五十年。”长发女人极其淡定的说道。

听她这么说，陆军小胖子林蕊等人都像看着怪物一样看着眼前的女人。

人的感官被彻底剥夺以后，能坚持四十八小时不崩溃就已经是狠人了。

曾经有一种刑罚叫做小黑屋。

就是把人关在一个完全封闭的房间里，只要关进去一次，这些人这辈子也不想被关进去第二次。

这姐们儿被关在一片绝对黑暗的空间里五十年，还能这么清醒的和他们对话？

这种意志用超人来形容也不为过。

小胖子肃然起敬。

“我方不方便问一下，你是怎么挺过来的？”小胖子左右打量这个女人。

“有什么挺不过来的？自己跟自己说话。自己给自己编故事听，反正又不会死。这上面的每一个人都是鬼船的猎物，只要上了这艘船，生死就不由自己了，想死它都不让你死。”女人冷漠的说道。

小胖子仔细的观察这女人的容貌。

看起来大约五十岁上下。

“能不能容我再问一句，大姐，你今年到底多大岁数了？方不方便透露一下？我看你五十岁左右，难道你一出生就被关在这艘船上？”小胖子问道。

还是说只要上了这艘船，人的年龄就会冻结？

女人十分淡定的说道：“我上这艘船的时候已经一百六十多岁了。”

众人互相交换一个眼神。

上船的时候一百六十岁，在船上待了两百年，也就是说这个女人三百六十岁？

是计算时间的方式和正常人不一样？还是另有隐情？

“大姐，你还记不记得上船的时候是什么朝代？”小胖子一脸微笑。

“朝代是啥？不知道。”

“那你叫什么名字？你爸妈是谁？”小胖子又问道。

“你们可以叫我海妹，我们种族以海为巢，被誉为海巢氏。”女人说道。

林蕊轻轻转了一下小胖子的袖子，两个人往远处走了几步。

“会不会是这个女人脑子已经坏掉了？她说出来的话都是她的妄想？”林蕊问道。

不是没有可能。

如果真的把人关进一个小黑屋，别说五十年，能坚持五天的都是顶尖狠人。

说不定这个女人的精神已经被折磨崩溃了，她所说的话都只是胡言乱语。

“我看不太像，容我再多问问。”小胖子压低声音，然后一脸笑容的走回来。

“大姐，我还有最后一个问题。你们族人普遍能活多少岁？”

听到这个问题，林蕊猛然意识到了什么。

女人十分流畅的回答：“无病无灾的话，活个七八百岁应该没什么问题。”

“那一岁是多长时间？”小胖子追问。

女人抬头盯着天空：“海潮起落五百次为一岁。”

林蕊和小胖子对视一眼。

但凡是生活在地球上的人，都以太阳升落为一日。

答案呼之欲出，眼前的这个大姐，压根就不是地球人！

第315章 异界

小胖子和林蕊都发现这个海妹不对劲。

她可能根本就不是地球人，而是来自另外一个世界。

小胖子多少还能控制一下自己的情绪，林蕊呼吸都变得急促了。

来自里世界的人类，这踏马简直比外星人都稀有，作为一个生物学家怎么可能不兴奋？

小胖子拍拍林蕊的肩膀，让她冷静一下。

“大姐，我还有几个问题想问你……”小胖子话还没说完，海妹已经暴跳如雷。

“东问西问你们烦不烦啊？到底能不能出去？”海妹怒吼道。

她被困在这艘鬼船上已经两百年了，天知道她这两百年是怎么过来的，现在好不容易看到一点希望，你们倒是快研究怎么才能离开这个鬼地方。

林蕊突然递过去一个糖块：“你尝尝这个？”

海妹一脸警惕，但想着在鬼船上根本死不了，索性把糖块拿过来放在嘴里。

结果舌头一舔到糖，海妹的眼睛一下子变亮了。

果然在这个世界上没人能抵抗糖的诱惑。

“我们再问几个问题，你每回答我们一个问题我就给你一块糖，怎么样？”林蕊问道。

海妹想也不想的用力点头。

林蕊之前用甜草熬了很多糖，一部分糖被她做了炸药，多出来的那部分被她做成糖块，原本只是为了解馋，没想到这时候居然能派上用场。

小胖子压低自己的声音问答：“你那里还有多少糖？”

林蕊没说话，只是打开了自己衣服口袋。

里面装着满满一下子糖块，就算问到天亮这些糖也用不了。

小胖子默默的伸出大拇指。

“大姐，你们那个世界有没有太阳？”小胖子问道。

海妹用力摇摇头：“太阳是啥？”

“就是天上的大火球，等明天天亮的时候咱们就能看见太阳了。”小胖子问道。

海妹用力摇头，表示根本不知道太阳是什么。

“那……你说被困在鬼船上两百年，既然没有太阳也看不到海，你是怎么确定时间？”小胖子问出一个至关重要的问题。

海妹说他们海巢氏能活七八百年。

很有可能是两个世界计算时间的方法不一样。

比如说地球以三百六十五天为一年，而另外一个世界以三十五天为一年。

那海妹所说的八百岁，就是地球的八十岁。

古代神话传闻彭祖活了八百岁，现在很多考古专家认为就是因为古时候和现在计算时间的方法不同，彭祖的八百岁放到现在其实是八十岁，但在人均年龄只有二三十岁的古代这已经非常长寿了。

因为古代医疗条件落后，再加上战争频繁，就算是皇家的皇子夭折的几率也很大，更别说普通人家，再加上打仗的时候死的都是青壮年，这导致古代平均年龄不高。

这才有人活七十古来稀的说法。

放在今天，七十岁虽然也是高龄，但能活到七十岁的老人大把。

海妹并没有直接回答，而是向着林蕊伸伸手，意思非常明白了。

林蕊立刻递过去一块糖。

“我用自己的脉搏来计算时间。”海妹说道。

林蕊立刻说道：“我能摸摸你的脉搏吗？”

海妹没有犹豫，直接把手递过去。

林蕊一只手抓着海妹的脉搏，另外一只手抓着小胖子的脉搏。

经过一分钟左右的比较，可以确定海妹的脉搏和地球人的脉搏几乎一致。

一分钟都会跳七十下左右。

林蕊还要确定最后一件事情，那就是双方口中的“年”到底是多久。

地球一年是三百六十五天。

那海妹她们世界一年是多少天？

“你的脉搏跳多少下算一年？”林蕊问道。

海妹没有任何犹豫的回答：“四千万。因为被关在小黑屋里的时候啥事也没有，唯一能做的就是数自己的脉搏，这点绝对不会错。”

林蕊大致做了一下算术。

也就是说海妹口中的一年大约是四百天。

比地球的三百六十五天足足多了三十五天。

换而言之，海巢氏人的寿命远远超过人类。

但是双方长得明明差不多，甚至连心跳和脉搏也是一致的，为什么寿命会差这些？

林蕊现在最想做的就是将眼前这个海妹按在地上，扒的衣服，用手术刀把她解剖，看看里面到底是什么结构。

海妹也发现林蕊看自己的眼神不对劲，忍不住往后缩了两步。

小胖子脸色凝重的说道：“我还发现一个非常重要的事情。难道你不好奇，为什么异世界的人能和咱们无障碍交流？我连外语都听不懂，可是却能听懂异世界人的语言。”

林蕊刚才因为过于兴奋没注意到这一点。

此时小胖子一提醒，林蕊猛然发现问题所在。

这个海妹说的……为什么是汉语呀？

而且字正腔圆。

林蕊立刻抓住海妹的肩膀：“你的语言是跟谁学的？是不是这些船上的某个人？”

如果那些如烂泥般的人里有一个人会说汉语，将自己的语言教给海妹也不是不可能。

海妹却摇头：“我说的本来就是我们海巢氏的语言，我倒是很奇怪，为什么你们会说我们族群的语言？”

一个小小的地球就有几百个国家，数千种语言。

在小胖子和林蕊的印象中，里世界对应的可不是一个小小的地球，而是整个宇宙。

这就好比四光年外的半人马星人来到地球以后，张口来一句：“你瞅啥？”

这尼玛不合理啊。

海妹似乎被问的有些不耐烦了，如果一直被困在鬼船上也就这么困着了，但现在已经看到希望了，如果希望彻底破灭，海妹说不定也会和那些变成养分的人一样，精神彻底崩溃。

不带这么玩人的。

“好好好，不要着急我来想办法。我们手里有炸弹，这艘船一时半会儿不敢拿我们怎么样。更何况我们外边还有个狠人，我相信老陈一定会来救咱们的。”小胖子说道。

林蕊已经听不进去了，她开始将海妹说的信息全部整理在一起，慢慢拼凑出一个完整世界的样子。

这是一个人类从未涉足的世界。

一个指拥有海洋的世界。

第316章 偷家

探索新世界的事情先不着急，现在最重要的是怎么从这艘船上逃下去。

“海妹，你们海巢氏世世代代都生活在海上，那听过鬼船的传闻吗？这东西有什么弱点？”小胖子不管旁边还在发疯的林蕊，立刻进入正题。

海妹听到谈起正事，正襟危坐：“完全没听过。”

小胖子想骂人，既然你完全没听过鬼船的故事，为什么要摆出那么正式的表情？我还以为能有什么收获。

看来想破解难题还得靠自己。

小胖子立刻将身上的炸弹分开，一人一根。

“大家身上都有火机吗？只要这艘鬼船敢有什么异动立刻点燃炸药，绝不妥协，我要去船舱下面看看。”小胖子说道。

刘三脸上露出担忧神色：“我们还是在家晚上等着吧，说不定一会儿老陈就来了。”

“三叔，靠人不如靠自己。没事我们手里有炸药，鬼船不敢轻举妄动。”小胖子非常自信的说道。

“海妹，你在这艘船上被困了两百年，应该对这艘船非常熟悉吧？能不能带我转转？”小胖子问道。

海妹点头。

虽然他们才刚刚认识，但现在他们的利益是绑在一起的。

能走的话一起走，走不了的话大家一起死。

海妹带着小胖子走进船舱，蹑手蹑脚的把门推开。

看见海妹的动作小胖子一脸好奇：“这艘船上应该没有别的生物吧？你为什么这么小心？”

海妹低声说道：“每次把船上的东西弄坏都会被丢进小黑屋里。而且这艘船不知道多少年了，一碰就碎。”

小胖子想起他们最开始来到船上的时候，林蕊只是用手指轻轻一抠就把夹板抠下来一块。

这艘船在海水和岁月的作用下已经被腐朽的不成样子。

也就是说支持这艘船继续在海上航行的绝不可能是物理规律，而是一种人类无法触及的力量。

可能是某种未知的能量，也可能是魔鬼。

小胖子冷笑一声，一脚把眼前的门踹飞。

门板腐朽的嘎吱作响，被小胖子一脚踹的粉碎。

远处的绳索立刻飞过来似乎想阻止小胖子，小胖子立刻举起手里的炸药，这些绳索飞到一半戛然而止，就像毒蛇一样在远处既不敢靠近，又不敢发起攻击，生怕一不小心这疯子跟自己同归于尽。

小胖子慢慢走下船舱，船舱不知道多少年了，有一股发霉腐烂的臭味，小胖子忍不住这鼻子，掏出荧光草手电筒，一点一点的往里走，看看里面到底是什么样子。

整个船舱十分简单。

就是艘非常普通的木船。

船舱里面的陈设也因为时间的缘故破损不堪。

小胖子扶着船板慢慢往下走，刚走了没几步，手心突然被一个锋利的东西刺了一下。

小胖子立刻把手缩回来，在手电筒的照耀下，他看见自己的手心有一个小小的血窟窿，就像被针扎了一样。

他害怕伤口感染，立刻把血往外挤了挤，随后用手电筒照着船板，想看看是什么扎了自己一下。

结果不看不知道，一看之下居然有新发现。

只见船板上有一个半寸长的凸起，小胖子最开始还以为那是腐烂的木刺，但仔细看却发现质感不对，立刻用手轻轻抚摸，最后确认那竟然是一根鱼刺。

船板上为什么会嵌进去一根鱼刺？

小胖子万分好奇，用指尖抓住鱼刺狠狠的往外拽，结果他不仅拽出来一根鱼刺，而是拽出来一根完整的鱼骨。

这条鱼的长度和人手掌差不多，不知道什么原因被镶嵌在船板里。

小胖子掏出匕首立刻开始凿船板，他发现这艘船里夹着的不仅仅是鱼的骨头，而是夹着很多乱七八糟的东西。

有人的牙齿，腐烂的海带，不认识的海草，各种鱼类骨头……

这些东西被未知的力量强行压缩成一块木板，然后被放在船上。

小胖子表情凝重。

他心中隐隐有的猜测。

但如果他的猜测是对的，想要摆脱这艘鬼船几乎是不可能的事情。

“这艘鬼船本体其实并不是这艘船，而是一个灵魂或者说一团能量。这团能量附身在这艘船上，每当船出现破损，这团能量都会找来生物，吸收这些生物的身体，填补船上的漏洞。”小胖子凝重的说道。

同时，为了让这艘船保持活性，必须有活人在船上充当“生物电池”。

摧毁这艘船问题不大，但想要毁灭这团能量几乎是不可能的，毕竟，他们也没办法针对鬼船的灵魂……

小胖子突然发现了盲点。

灵魂？

胖爷我不就能灵魂出窍吗？

“有了。回去！”小胖子立刻回到甲板上准备灵魂出窍。

咱也是有绝活的人。

回到甲板上以后，小胖子对大家说了自己的意见，众人对于小胖子灵魂出窍已经习以为常了，纷纷伸手按住小胖子的双手双脚。

小胖子也发现自己想要灵魂出窍需要一个“阻力”。

比如自己的身体被卡在某个地方，自己想要挣脱，这时候自己的灵魂就有可能离开自己的身体。

这次小胖子只是稍微一用力，自己的灵魂已经从身体里离开了，他发现自己灵魂出窍越来越轻松。

小胖子灵魂一离开身体，立刻就看到了不一样的东西。

肉体和灵魂观察的世界完全不一样。

以肉体视角来看，鬼船只是一艘船，船上的绳索能自己动而已。

但当小胖子切换到灵魂视角以后才发现，整艘船上笼罩着黑气，一团团灵魂蜷缩在不同的角落里，只有一双双眼睛死死的盯着自己。

这是那些死在船上的人。

他们的灵魂一直被鬼船控制无法离开这片区域。

小胖子艰难的咽了一口唾沫。

鬼船本体到底是什么东西？居然能控制这么多灵魂？自己这小身板能不能打过人家？

就在小胖子这么想的时候，鬼船的舱门没有任何预兆的打开，小胖子想要找找身上有什么武器，但最后发现自己只剩下一对拳头！

在昏暗的月光下，一张没有五官的惨白的脸慢慢从船舱里伸出来。

突然，这个这张怪脸的主人以诡异的姿势在甲板上乱爬，小胖子正准备和对方打拳击，怪脸突然纵身一跃，竟然融入小胖子的身体里！

小胖子整个人都懵了！

老子居然被偷家了！

第317章 换家

小胖子这下子被搞的猝不及防。

关于灵魂方面之前听到的都是传闻，小胖子也没想到，附体这种事居然是真的。

“你丫敢不敢从我身体里出来？”小胖子可不想把自己那一百多斤交给饿鬼，立刻扑上去。

小胖子不止一次灵魂出窍。

每次灵魂出窍的时候只要他的灵魂一碰到身体马上就会被吸进去，但这次小胖子扑向自己身体的时候，身体居然没有任何反应。

“难道说一具躯体只能容纳一个灵魂？”小胖子大脑飞速运转。

就在这时，被附身的小胖子已经从地上爬起来。

只不过那个姿势看起来非常诡异，可能是当船当的年头太多了，这只老鬼一时之间还没反应过来，附身在人身上以后居然开始爬着走，还不是普通的爬，就像蚯蚓那种爬。

小胖子知道有别的东西进入自己身体里，但其他人不知道啊，他们又看不见灵魂，还以为小胖子中邪了。

“谁能解释一下这什么情况？”刘三一脸惊恐的问道。

林蕊和陆军看着小胖子在地上蠕动，一时之间也不知道应该作何反应。

就在众人不知所措的时候，被附身的小胖子用一种十分诡异的姿势站起来。

“不会是中邪了吧？”陆军死死的盯着小胖子。

林蕊百忙之中把水晶眼球拿出来看了一下，结果发现，小胖子的躯体飘着三个字，活死人。

“大哥，你既然是做解说的，能不能说明白点？就给我三个字是什么意思？”林蕊恨铁不成钢的看着自己手里的水晶眼珠。

被鉴定的物品等级越高，水晶眼珠发挥的作用就越低。

小胖子什么时候变得这么高级了？

老鬼一时之间还不能适应这具身体，就像婴儿一样开始学慢慢走路。

其他人都不知道具体发生了什么，只能在旁边默默的看着。

“你别光傻看着快点把他绑起来！”小胖子以灵魂状态对大家吼道。

但人是看不见灵魂的，正常状态下灵魂不能干扰任何物质，就像两个不同维度的东西。

老鬼的学习能力很强，大概用了三四分钟就慢慢掌握了走路的技巧。

海妹一脸警惕的盯着小胖子：“你们这个朋友有点不对劲儿啊。”

“瞎子都看出不对劲了……”林蕊原本想吐槽一句，可是想起诸葛柔眼睛看不见，只能硬生生把话缩回去。

“小柔，你有没有看到什么？”林蕊问道。

诸葛柔不停摇头，诸葛柔情况更加糟糕，她连现在发生了什么状况都不知道。

被附身的小胖子脸上突然露出一抹诡异的狞笑，下一秒，对着众人扑上来。

陆军上前一步，一拳直接把小胖子放倒。

老鬼直接被打懵了！

这具身体要不要这么弱？

众人都松了口气，虽然不知道小胖子被什么东西给附体了，但并没有改变他战五渣的特性。

灵魂状态的小胖子也松口气。

等等，小胖子突然想到一个可能。

既然这个老鬼的灵魂能进入我的身体，我的灵魂能不能进入脚下这艘鬼船？

想到这里小胖子慢慢伸手，他发现自己的灵魂居然真的能和鬼船融为一体。

一旦双方融合，鬼船上的这些东西就像他肢体一样，可以随意操控，只不过和老鬼学走路的情况差不多，需要一点时间。

小胖子深吸一口气，让自己的灵魂和鬼船完全融合。

这就是传说中的换家。

但融合进鬼船以后小胖子才发现为什么鬼船的灵魂要进入自己的身体。

这艘船已经快到极限了。

任何有形体的东西都无法逃脱岁月的磨砺，鬼船也一样。

经过几百年的风吹雨打，这艘船已经摇摇欲坠，船的每一个零部件都经过一次拼凑，用的都是动物的躯体。

如果哪天鬼船维持不住了，彻底散架了，灵魂也会遭受巨大创伤，甚至烟消云散。

灵魂+躯体才是生命，二者缺一不可。

像概念龙那种放弃躯体和灵魂的概念级生物寥寥无几。

这时，老鬼控制着小胖子的身体慢慢从地上爬起来，似乎还想挣扎一下。

但小胖子的身体素质哪比得上正规军出身的陆军，更何况老鬼刚刚接手这个身体，行动不便，陆军作为野战军连长，部队精锐，双方的战斗力简直天差地别。

仅仅一个照面，被控制的小胖子再次被按在地上暴打。

“轻点轻点！”小胖子的灵魂有点看不下去了，你们是不是在公报私仇？

“胖子怎么突然就疯了？”陆军一脸好奇，大家把小胖子围成一圈在这里看热闹。

似乎连危险的环境都被忽略了。

果然爱看热闹已经被刻在基金里了。

等到陆军一抬头，发现鬼传的那些绳索就像蛇一样在四周悬浮，也不攻过来，也不退回去。

就在陆军好奇的时候，只见一条绳索突然吹进海里，沾湿了以后开始在甲板上写字。

林蕊眼睛开始发光，船居然会写字！

小胖子控制绳子写字十分吃力，但还是在夹板上勉强写了两排。

“我才是胖子。”

“灵魂互换。”

众人看见这一幕之后忍不住倒抽口冷气。

原来如此，原来是这样，怪不得小胖子变得这么奇怪，原来家被人给偷了。

船变成胖子了，胖子变成船了。

“那……这么说我是不是自由了？”海妹先是愣了一下，随后欣喜若狂仰天狂笑。

她被关在这艘船上足足两百年，也多亏她精神坚韧，否则早就疯了。

海妹狂笑着跳向大海。

“干嘛！要自杀呀！”林蕊大叫，伸手去抓海妹，但是海妹跳入大海消失不见。

大概过了两分钟，从海里突然抛上来一条鱼。

林蕊好奇的看过去，发现海妹正对着他们笑，手里还捧着一条生鱼啃得正开心。

林蕊瞳孔突然收缩，借着荧光草手电筒微弱的光亮她看见，海妹的五指之间居然长出了蹼，就像小鸭子的脚掌一样。

不仅如此，海妹的两颊更是长出了鱼鳃，可以在水里自由呼吸。

“怪不得，她们的种族叫海巢氏！”林蕊恍然大悟。

第318章 “牟”

海妹虽然在陆地的时候和人类几乎一模一样，但只要一回到海里就会变成另一种状态。

这种情况既不像是西方神话里的美人鱼，也不像是东方神话里的鲛人。

“海妹，你先上来……”林蕊对着海妹大叫。

海妹不停的摇晃脑袋：“打死我也不再上去了。”

看来她对鬼船已经产生心理阴影了，这辈子都不想再见到鬼船。

林蕊也没办法，突然想起陈歌应该就在这片海域，对着海妹大叫：“海妹，你再帮我们一个忙，我们还有个人就在这附近，他划着一艘木筏，姓陈叫陈歌，如果你在这附近看到他麻烦你把他带过来，怎么样？”

海妹想想，也没说同意还是反对，只是转身进入大海，这也不见了踪影。

卓兰感叹道：“真是世界之大无奇不有。”

就在他们感慨的时候，鬼船的绳子不停的拍打船板，把他们的注意力扯回来。

“我！我！看看我！你们别在那里感慨了，快点想办法救救我呀，我可不想一辈子都当一条船。”小胖子欲哭无泪。

现在要做的就是想办法把船和胖子的灵魂换回来。

可是就算大家知道小胖子和鬼船的灵魂对调了，却一点办法都没有。

人类对灵魂的研究还是太少了。

此时只能干瞪眼。

“我有办法。”林蕊突然说道：“我们用鞋底子抽胖子的脸，以前我见到农村有人得了癔病用的就是这招。”

所有人都盯着林蕊。

陆军这么老实的人都忍不住问道：“你真的是生物学家吗？我怎么感觉和神棍差不多。”

林蕊绝望的指着被附身的小胖子和鬼船：“我能有什么办法？我也很绝望，眼前的这种情况请你用生物学分析一下？”

灵魂什么的已经很扯淡了，一艘船能在沙滩上漂移啊，这要是放在和平时代，说不定已经被人丢进精神病院了。

庆幸吧！是末日把你给救了。

这时候诸葛柔突然发话了：“要不我们用针扎胖哥的脚心？以前我爸也有点神神叨叨的，这是从他那里学来的办法。”

小胖子已经不知道该说什么了，我求求你们做个人吧。

灵魂！灵魂！到底什么手段能伤及灵魂。

思来想去，小胖子只能想到请大魇帮忙。

别看大魇在龙和玄武面前很菜，但对于人类来说大魇和神几乎没有什么分别。

小胖子立刻叫道：“大魇，你能不能听见我说话？大魇？如果听见了就回答一声。”

片刻之后，大魇的声音传来：“有事儿？”

他的声音听起来非常虚弱，有气无力。

但现在小胖子已经管不了这么多了：“大魇，我的灵魂和一艘船调换了，你能不能帮我换回来？”

原本小胖子认为以大魇的能力完成这件事情轻而易举，哪知道大魇虚弱的说道：“以前自然没问题，但是……现在有点困难，而且隔着一个世界，我办不到。”

小胖子这才想起来，大魇之前差点被玄武一脚踩死，现在肯定很虚弱。

最关键的时候最有用的人竟然靠不住。

“不过我还有个办法你可以试试。”大魇十分虚弱的说道：“我在你的灵魂里种了一根肉芽，你把它拿出来，说不定有办法解决你的问题，好了，不说了，我要睡觉了，这段时间不要来打扰我。”

说完，大魇彻底不说话了。

“你不会是在交代遗言吧？”小胖子默默的想道。

但你能不能告诉我，你是怎么把肉芽这种东西种进我的灵魂里的？

我应该怎么把它拿出来？你说话别只说一半啊。

小胖子只能盯着自己的灵魂。

他之前有一件事情没做过，那就是用自己的手触碰自己的灵魂。

这回他准备试试。

小胖子用力一挣脱，竟然轻而易举的从鬼船里挣脱出来。

果然不是自己的身躯就是松。

他伸手抚摸自己摸身体，发现在灵魂状态下，手指碰到身体的感觉就像是把手伸入没干的水泥之中，有阻力，但不是做不到。

这种神奇的感觉恐怕这个世界上没有第二个人尝试过。

小胖子用手指摸过自己的胸膛，确定什么都没有，最后只能用手去摸自己的脑袋。

就在小胖子的手指接触到自己大脑的时候，他感觉有一个活着的东西轻轻碰了一下自己的手。

小胖子当机立断立刻抓住这个东西，并且将这玩意从自己的脑子里抽出来。

这是一条活动的触手，看起来更像是某种寄生虫上下左右蠕动。

小胖子将触手揪出来以后，触手紧紧的缠在自己手腕上。

小胖子深吸一口气，突然甩出触手卷住自己的肉身。

老鬼看见大魇的触手以后瞳孔中写满了惊骇，可是还没等他反应过来自己的灵魂已经被大魇的触手拽出去。

小胖子趁机回到自己身体里。

而大魇的触手也再次寄生在小胖子的灵魂中。

老鬼发出惊天怒吼，如果没有一具新的躯体，用不了多久自己就会烟消云散。

这可是极其难得的机会，毕竟，能做到灵魂出窍的人类几乎比生活在二十一世纪的恐龙都少。

而老鬼本身没有控制他人灵魂的能力。

这千载难逢的机会就放在眼前，却被这个死胖子打破了。

老鬼回到鬼船之中，再也没有任何顾忌，数不清的绳索对着众人卷过来。

他打算用这些人当做人质，逼迫小胖子让出这具身体。

这会就算炸药也没用，反正用不了多久我就死了，有本事同归于尽。

鬼船这次拼命了，而小胖子怂了。

老子为什么拿着炸药吓唬鬼船？不就是为了活下去吗？谁想死啊？

此时鬼船已经彻底进入玩命状态，天王老子来了他也不怕。

前后交手不到一分钟，六个人都被绳索吊到半空中。

“我……我怎么感觉还不如不换回来！”林蕊大叫。

此时天空升起一丝朝霞。

被吊在半空中的小胖子突然看见远处的海平面上一道极快的身影正狂奔而来，身后掀起怒海狂涛！

就这么一眨眼的功夫，鬼船已经被这道身影直接撞个对穿！

破烂的木板和各种组织飞得满天都是！

在木板断裂和鬼船惨叫的杂声中，一声牛吼传来。

“牟！”

第319章 上车

鬼船原本已经破破烂烂，能维持这个形体都非常困难，此时被这么一撞，整个撞的七零八碎。

但鬼船还是非常倔强的强行保持外形，随后很灵异的一幕就发生了，虽然鬼船被撞出一个大洞，但船体上那些破碎的零件都在半空中悬浮，鬼船还想把这些破碎的零件再次拼凑回去。

但船上的那些绳子已经没有能力在捆人，这些绳子纷纷松开，六个人各自掉在甲板上。

小胖子第一时间站起来盯着那个冲过来的身影，他刚才听到一声牛叫。

果然，放眼看去，只见海面上站着一头黄牛，不是老黄又是谁？

只不过老黄现在的状态也有点奇怪，老黄在没有任何外力的作用下居然能平稳的站在波涛上，仿佛脚下的大海是陆地一样。

“哈哈哈！黄哥回来了！哈哈哈！”小胖子放声大笑，然后一脚踹在鬼船的甲板上：“你不是跟我玩捆绑吗？不是跟我玩换家吗？来啊，接着跟我玩儿啊？老子的靠山回来了！哈哈哈！”

林蕊看着发狂的小胖子一阵无语，狗仗人势的见多了，“人仗牛势”的还是第一次见到。

只见老黄在海面上悠哉悠哉的散步，就像受到了水之女神的祝福，看来分开的这段时间老黄又有了新的奇遇。

鬼船经过无数岁月的侵蚀原本就是在负重前行，老黄的撞击已经不能算是压死骆驼的一根稻草了，那简直就是用巴雷特对着骆驼打一梭子！

小胖子也忘了自己不会游泳，开心的直接从船上跳下去。

结果跳到海里以后才想起来老子不会水呀！

老黄慢悠悠的走过去，低头伸出牛角，让小胖子抓住自己的牛角，直接把小胖子拽到自己背上。

果然还是咱黄哥会心疼人！

“老黄，这段时间你跑哪儿去了？我们可想你了。”小胖子从自己怀里掏出一根甜草递给老黄。

老黄舔着舌头吃完了，“牟”的叫了一声。

鬼船还在强行维持自己的身体，如果船彻底没了他的灵魂无所依附，最后也只有死路一条。

“老黄，干他！”小胖子一想起自己被鬼船欺负的这么惨，立刻心从火起。

老黄听得懂人话的，两只眼睛直接喷出激光扫射，鬼船还在勉强维持自己的形体，结果整艘船被激光拦腰扫断。

随着鬼船彻底崩溃，其他人也纷纷掉到海里。

大家纷纷抓住复旦的木杆和桅杆，免得被海浪卷走。

而老黄并没有就此罢手，两只铜铃一样的大眼睛一直盯着半空，好像看到了什么人眼看不到的东西。

突然，老黄一伸脖子，张开自己大嘴，一口咬住什么东西，用力一扯，只见鬼船上的老鬼竟然被老黄直接扯的现形了。

彻底失去形体的老鬼不停的尖叫。

自己出门的时候是没看黄历吗？怎么遇到的都是变态？

小胖子则想起一些民间传说，说牛是通灵的动物，把牛眼泪抹到自己眼皮上能够看见鬼，也不知道是不是真的。

老黄大嘴一抿，直接把老古的灵魂抿的粉碎吞进肚子里。

几次把大家逼上绝路的鬼船就这么被老黄轻而易举的干掉，一点压力都没有。

“咪！”

老黄的背上突然传来一声猫叫，小胖子一看，豆沙不知道什么时候就趴在老黄的后背一脸懒洋洋的表情，似乎在享受日光浴。

豆沙神出鬼没，小胖子已经习惯了。

每次遇到紧急情况豆沙都会凭空消失，等安全了又会无声无息的出现。

小胖子对着豆沙伸手，豆沙却根本就没有过来的意思，继续躺在老黄的背上晒太阳。

小胖子伸手轻轻摸着老黄的头，以后他再也不想和黄哥分开了。

以后黄哥只要有吩咐，小弟赴汤蹈火在所不辞。

“先别感慨了，我们这样在大海上飘着也不是办法，大海茫茫，如果陈歌找不到咱们，咱们只能在这等死了。”林蕊说道。

的确，在大海上没吃没喝，如果一直在这待着，最多两三天就会有生命危险。

而且大海之下不知道隐藏着多少怪物，随便来点什么都能把他们当成糖豆吃了。

林蕊利用天象辨别方位，随后指着远方：“一直往那边游就能回到岸边，但……”

但他们现在眺目远望，根本就看不到岸边，也不知道这一晚上被鬼船拉出多远。

陆军神色凝重。

如果只有他自己，他可以凭借自己超强的体力和意志力游回岸边。

但现在身边还有这么多女孩儿，就算体力最好的卓兰也不可能在这个距离游回去。

更别说林蕊和双眼看不见的诸葛柔。

至于鬼船上这些木头，失去老鬼的控制，用手轻轻一抠都掉渣，而且现在手边没有任何工具，想做出一条小木船都不可能。

老黄虽然神力无穷，而且可以在水面上行走，但牛背上最多坐两三个人，再多就坐不下了。

“胖子，先把诸葛柔拽上去。林博士，你也先上去。”陆军说道。

其他人还可以凭体力多支撑一会儿，她俩的体力很有可能在陈歌找到她们之前就被淹死。

林蕊和诸葛柔终于爬上老黄的后背，也算是松了口气。

“你们骑着老黄快去找陈歌，找到陈歌之后回来接我们。”陆军说道。

现在也只有这个办法。

林蕊坐在最前面，双手紧紧抱着牛脖子，诸葛柔坐在林蕊后面，两只手搂着林蕊的腰。

小胖子坐在最后面，两条胳膊紧紧的搂着诸葛柔的腰。

“老黄，你知不知道陈歌在什么地方？能不能带我们去找陈歌？”林蕊在老黄耳边小声说道。

老黄“牟”的叫了一声，至于这叫声到底是什么意思就不得而知了。

老黄用牛蹄踩了两下水面，小胖子发现老黄牛蹄踩在水面上的时候，居然发出踩固体的“哒哒哒”的声音。

小胖子好奇的侧身向老黄脚下看去，就在这时，老黄突然加速，就像利箭一样嗖的一下窜出去！

小胖子原本两只手是搂着诸葛柔的，但就因为好奇心多看了一眼，直接被老黄从后背甩下来，扑通一声掉进海里！

“黄哥！我还没上车呀！”

第320章 绝处

老黄也不知道是真没听见还是假没听见，根本不管被甩下去的小胖子，甩开牛蹄儿一路狂奔。

怒海惊涛在它脚下宛若平地。

林蕊和诸葛柔两个人死死抓着老黄不敢放手，只要稍微放松就会被甩下去，此时她们两个也顾不上小胖子。

“太快了能不能慢点？”林蕊大叫。

自己的臂力和体力是有限的，老黄按照这个速度狂奔用不了多长时间自己就会被甩下来。

更不用说体力还不如自己的诸葛柔。

老黄似乎听懂了林蕊的话，稍微放慢脚步。

这时，林蕊也发现老黄能在水面上狂奔。

这并不是因为老黄跑的有多快，就算静止的时候，老黄依旧能够非常平稳的站在水面上，至于这到底是什么原理她也不知道。

只当这段时间老黄又遇到了什么奇遇。

趁着老黄放慢自己的速度，林蕊将水晶眼球掏出来，看看老黄身上都有什么属性。

结果一看却发现水晶眼球上一片问号。

林蕊只能唉声叹气，她现在终于理解当初在医院的时候，医生初笙为什么不选择水晶眼球当做医疗费，这个东西的局限性太大了，很多东西都无法鉴定。

老黄发现自己高速狂奔会把背后的两个女生甩下去，索性放慢速度，在海面上溜溜哒哒。

怒海惊涛之下不知道隐藏多少怪物。

时不时就有一个巨大的影子从她们脚下滑过，但是这些影子没有一个敢袭击老黄。

老黄也不吃肉，只吃素，不会主动攻击这些怪物。

林蕊现在有点想陆地了。

如果她们在陆地上就算碰到打不过的怪物也能想办法逃跑，可是一旦来到海面，打不过就只能在原地等死。

林蕊的确会游泳，但那是在游泳池里，而且游泳非常耗费体力，林蕊最多只能游出去一百米。

如果超过一百米就危险了。

而现在他们脚下这个大海，已经不是她们熟悉的大海了。

先不说还得有那么多恐怖的怪物，林蕊发现，她们脚下这片大海的深度似乎比和平时代更深。

林蕊当年有幸来过这片大海做调研，脚下这片应该属于浅海区，不会出现什么大型生物。

但现在只要低头一看，就能看见最大的身影从她们身下划过。

不过这些都不重要了，蓝雨降临，整个地球的生态环境已经遭到毁灭性重塑。

未来到底会怎样谁都不知道。

“老黄，你能不能找到陈歌？想办法带我们过去。”林蕊说道。

老黄“牟”的叫了一声，甩开自己的小蹄子往远处跑。

也不知道老黄到底能不能找到陈歌，反正她们暂时安全了。

就是不知道留在原地的那些人现在怎么样了。

老黄带着两个女生跑了二十分钟，放眼所见只是茫茫一片大海，根本就看不见陆地。

林蕊心中越来越焦急，鬼船一晚上到底把她们拉出多远？

就在这时，她突然看见远处的海面上有一个小黑点。

林蕊顿时警惕起来，死死的盯着小黑点儿，生怕的是什么怪物。

但随着老黄慢慢靠近林蕊这才看清楚，这个小黑点正是陈歌划着小船，向着他们一点一点过来。

林蕊看见陈歌一瞬间欣喜若狂。

不停挥手。

陈歌的眼力比她们好的多，林蕊还没看见陈歌的时候，陈歌已经看见林蕊了。

“这边！这边！”林蕊忍不住挥手大叫。

几分钟之后，双方终于见面。

林蕊只感觉死里逃生，一把扑到陈歌身上。

陈歌轻轻拍了拍她的头：“好了好了，你们是咋逃出来的？老黄救的你们？”

林蕊一听陈歌的语气，似乎之前已经见过老黄。

陈歌开始讲述他这一夜的经历。

沙滩上，鬼船将所有人绑架到船上，然后一个漂移跑进大海里，陈歌只能玩命的在后面追。

但他凭借自己的一双手划船的速度太快也比不上鬼船的漂移。

眼见双方的距离越来越大，再加上天光昏暗，不消片刻，陈歌彻底失去了鬼船的踪迹。

陈歌顿时心急如焚，他并没有在大海上求生的经验，原本打算速战速决，可黑剑一剑削断绳索，让鬼船根本不敢靠近。

陈歌只能不停的划船，希望鬼船能在某个地方停下来。

可是茫茫大海，想找一艘船无异于大海捞针。

正所谓福无双至，祸不单行。

陈歌正在拼命划船的时候，船下出现一个巨大的阴影。

借着微弱的月光，陈歌看见水下阴影的长度大约是木筏的五倍。

木筏的长度四米左右，也就是说，水下这个怪物大约是二十米长。

陈歌当时脑门上全都是冷汗。

毕竟在水上作战不是他的主场，水下的怪物都不用跳到水面上，只要一尾巴把他的船打翻，陈歌用不了多久就会变成打窝的鱼食。

陈歌一手拿着船桨，一手拿着黑剑，小心翼翼的盯着水下。

然而，怕什么来什么。

就在陈歌全神贯注小心戒备的时候，水下的怪物突然跳上天空，巨大的身影直接遮住月亮。

借着月光陈歌看得清楚，这是一条鱼，身上长满了碧绿色的鳞片，就像是一块块翡翠贴在身上。

“如果这条鱼再小点，长得再可爱一点，一锅炖了应该很香。”陈歌也不知道为什么脑子会出现这种想法。

就在这时那条大鱼一甩尾巴，直接对着陈歌抽下来。

陈歌面对这样一幕是一点办法都没有。

对方的体型太大了，自己就算拼命用黑剑在大鱼尾巴上留下伤口，大鱼的力量也能轻而易举将小船掀翻。

就在陈歌彻底绝望准备拼命的时候，一道激光从大海之下射过来，直接将大鱼轻而易举的切成两半。

这道激光陈歌实在太熟悉了。

“老黄啊！！！”陈歌忍不住放声大叫。

只见老黄从大海之下慢悠悠的走出来。

没错，是走出来。

老黄走过的地方海水直接分开一条路。

老黄踏浪而行，看见陈歌，老黄也是非常开心，用头轻轻蹭着陈歌的身体。

陈歌绝处逢生，欣喜若狂。

“老黄，兄弟求你一件事儿。胖子他们被一艘船绑架了，你能不能帮我把他们救出来？”

老黄“牟”的叫了一声，转身狂奔，一骑绝尘！

第321章 失踪

这就是事情的经过。

林蕊和诸葛柔坐在船上静静的听着陈歌讲述这段时间发生的事。

老黄非常主动的拉着木牌一癫儿一癫儿的往前走。

林蕊也说了这一晚上她们在鬼船上的遭遇，陈歌没想过船居然还能成精。

“还好，鬼船沉没的地方离这里不远，快点的话半个小时就能到，希望他们能坚持半个。”林蕊摸摸老黄的后背：“老黄快点，我在岸边种了很多好吃的，到时候都给你吃。”

老黄非常开心的叫了一声，脚步又快了几分。

半个小时之后，林蕊怎么回到了鬼船沉没的地方。

但此时海面上一片幽静，小胖子他们已经不知所踪，甚至连鬼船的碎片都消失的无影无踪。

因为是在大海上根本没有参照物，林蕊有些怀疑的说道：“老黄，你确定是这个地方吗？”

老黄“牟”的叫了一声，居然还敢怀疑我？

气氛逐渐变得凝重，林蕊眉头紧蹙。

一来一回只过去了一个小时，当时海面上还有很多鬼船破碎之后留下的木头，陆军和小胖子他们如果趴在木头上不动，一个小时根本飘不了多远。

“这些人会不会沉到水下去了？”陈歌问道。

说着，陈歌开始脱衣服准备下海看看。

林蕊伸手一把拽住陈歌：“太危险了。”

老黄在那唉声叹气的摇头，到头来还是要靠我。

老黄牛蹄轻轻点了一下水面，水面直接分开一条路，老黄淡定的走下去。

陈歌也想跟着下去看看，结果水面一下子合上。

“老黄练的这是啥神通？”陈歌小声嘀咕道。

这让他想起西游记里面的碧水金睛兽。

大约过了五分钟，老黄从海底走上来，大嘴一动，从嘴里吐出来一个东西。

林蕊立刻去看，结果看见凸出来的东西居然是一块破碎的黑木板。

这绝对是鬼船上的碎片，也就是说他们并没有迷失方向，这地方绝对就是当初鬼船被打碎的地方，可是人为什么不见了？

难道就在这短短一个小时的时间里小胖子他们遭遇到什么不测？已经被怪物吃掉了？

陈歌伸手轻轻抚摸老黄的头：“老黄，能不能扩大范围？”

老黄只是牟牟的叫，也不知道它在叫什么。

“不对劲，当初鬼船破碎的时候有很多碎片，为什么现在只剩这么一小块了？”林蕊发现这块碎片只有巴掌大小，用手轻轻一抠就抠出一个大洞。

陈歌沉思片刻：“不管怎么说我要下去看看，你不用担心我，我的水性你还不了解吗？”

陈歌将外衣脱下来，只穿着一条内裤，后背背着黑剑，一跃而下。

海水顿时从四面八方涌过来。

陈歌经过短暂的适应之后马上适应海底的环境，开始摸索寻找小胖子他们的踪迹。

游着游着，陈歌突然发现不对劲的地方。

按理说海洋里会有很多生物，可是现在陈歌居然连一个生物都没看见。

似乎以他们为中心，方圆几百米的海域已经变成一片死域。

小胖子不在他身边，陈歌被迫开始独立思考。

造成这样的结局只有两个可能。

第一是这片海水有问题，任何生物只要进入海水就会消失不见。

但陈歌很快就把这个推论推翻了，因为他自己就是个生物，自己在海里游的正欢，也没见到胳膊腿有消失的地方。

那就只剩第二个可能了：在这片海域的某一个地方，隐藏着一个超恐怖的怪物，其他生物为了躲避这个怪物这才离开这片海域。

陈歌想到这个可能心中有些发慌。

就算是他在海中也没法发挥出全部实力。

但是一想到老黄就在自己身边，陈歌原本慌乱的心顿时宁静下来，这就是老黄带给自己的安全感。

陈歌又在海下游了几圈，结果什么都没发现最后只能被迫来到海面上。

陈歌破水而出，看见不远处的林蕊正用非常焦急的眼神巡视四周，看样子精神都快要崩溃了。

“咋了？”陈歌一脸好奇的看着林蕊。

林蕊立刻伸手把陈歌拽上来，嘴唇微微发抖的说道：“你还说，你下去已经超过十分钟了。”

陈歌一愣，我下去有这么久吗？

在水下没有参照物，陈歌也不知道自己在大海下游了多久，只感觉自己呼吸困难的时候就游上水面，没想到不知不觉已经过去十分钟了。

“我还以为你出意外了，我以为你在水下淹死了！”林蕊呼吸有些粗重，甚至带着一丝哭腔。

一夜之间，七人小队只剩下三个人。

陈歌就是林蕊最后的精神支柱。

如果连陈歌都不在了，林蕊实在不知道应该怎么办。

你不会弄错时间了吧？

陈歌有些好奇的看着林蕊。

之前自己“死”的时候，林蕊曾经说过，人类的大脑如果缺氧超过五分钟，会给大脑造成不可逆转的伤害。

自己在水下真的有那么长时间吗？

陈歌一上来，林蕊就开始检查陈歌的身体，从脉搏到心跳检查一遍，但最后发现陈歌身上没有任何异常。

这才稍微松了口气。

“小柔，你有没有看见什么东西？胖子他们到底是死了还是活着？”陈歌突然看向旁边的诸葛柔。

情急之下他俩都忘了身边就有一个先知。

虽然这个先知有点不靠谱。

诸葛柔微微摇头：“我什么都没看见。”

“咱们现在应该怎么办？一直在大海上飘着也不是个办法？”陈歌神色凝重。

而且昨天晚上他走的匆忙，木筏上根本没有多少食物和淡水，他们三个如果继续在这耗下去生死难料。

“那就先回到岸上，然后从长计议。既然事情已经发生了，相信小胖子能凭借自己的智慧解决遇到的难题。”林蕊知道，自己说的轻巧，海上遇难一旦超过二十四个小时生还几率微乎其微。

但现在他们是真的一点办法都没有。

仅凭一艘木筏想找到在大海中失踪的人，简直就是大海捞针。

“老黄，拜托把我们带到陆地上。”陈歌轻轻摸了一下老黄的头。

老黄却待在原地一动不动，铜铃大的双眼中饱含深邃。

难道你们还没发现，你们出不去了吗？

第322章 参照

林蕊通过天上的太阳确定了落地的方位，让老黄向着陆地的方向不断前进。

按照林蕊的计算，最多一个半小时就能回到陆地上。

鬼船的速度虽然很快，但它并不是一直高速前进，这一晚上的时间鬼船一直是匀速前进。

毕竟鬼船本身已经腐朽不堪，如果高速前进的话很有可能坚持不住。

就这样，他们足足走了一个半小时，可是他们连陆地的影子都没看见。

林蕊开始怀疑方向是不是错了，开始重新比对方位，而最后发现，方向根本就没错。

“不可能！不可能的。按照我的计算咱们现在应该已经站在陆地上了？可是……”林蕊看着眼前的汪洋大海一时之间竟然不知所措。

陈歌还没意识到事情的严重性，毕竟林蕊她们在鬼船上一晚上，对距离的感知有误差也是很正常的。

林蕊却已经发现问题不对劲了，她让老黄加速前进，结果老黄又跑了两个小时，结果还是一样，哪有什么落地？仿佛整个世界已经被大海淹没。

陈歌也意识到问题不对劲，他们好像被困在这片海里了。

“怎么可能？我们只要冲着一个方向不停的走，早晚有一刻能走出去的。”陈歌说道。

林蕊擦了一把额头上的汗水。

“我们的淡水还能坚持多长时间？”林蕊问道。

“如果只有我们三个，最多坚持一天。”陈歌说道。

当时他出来的太匆忙，根本没准备这么多淡水。

林蕊深吸一口气，难道他们要在大海上活活渴死？

他们在大海上已经走了三个半小时，老黄为了照顾他们速度的确不快，但三个半小时怎么也应该看到陆地。

现在他们连根毛都没看到。

陈歌突然想起自己之前在海下看到的场景：“林蕊，刚才我潜水的时候有一件事情忘了和你说。水下连一个生物都看不见，你说和我们现在的情况有没有关系？”

“这么重要的事情你怎么不早和我说？”林蕊瞪着陈歌。

“这件事情很重要？”陈歌反问道。

林蕊脑子开始疯狂运转，这到底是怎么回事？

失去的海洋生物，永远走不出去的海洋。

这二者之间有什么联系？

不仅如此，还有消失的陆军和小胖子他们，前后仅仅过了一个小时，为什么这些人就像变戏法一样凭空消失？

这一个小时的时间里到底发生了什么？

林蕊将自己得到的所有线索一一列举出来。

一：消失的小胖子。

二：走不出去的海洋。

三：消失的水下生物。

写了三条以后，林蕊转头看着陈歌：“你还有什么要补充的？”

陈歌不停的摇头。

林蕊伸手轻轻摸了一下老黄：“老黄，你知不知道事情的真相？”

老黄默默的看着海面。

林蕊决定将难题逐个破解。

消失的小胖子，林蕊在这条线索后面又列举出三个可能性。

第一个可能性：小胖子他们被路过的船只救起来，第二：小胖子他们已经被海洋生物吃掉了。第三：遭遇未知因素。

然后是第二个，走不出的海洋。

林蕊面对这个选项一时之间犯了难，她也不知道这是怎么回事，这已经完全超越人类的常识了。

毕竟人类的常识是：不管路有多远，只要我肯走就能走到。

而他们脚下这片海洋好像是无穷无尽的。

这跟不符合常理。

一片海洋就算面积再大也有一个限度，不可能无穷无尽。

只要这片海洋有限度，就一定能走出去。

“陈歌，你有没有什么想法？”林蕊看着陈歌。

陈歌盯着大海，表情严肃。

“林蕊，你说有没有一种可能性，我们脚下这片大海是活的？是个生物。”陈歌突然说道。

林蕊一愣，海是活的？你不会是在和我开玩笑吧？

林蕊刚想出言反驳，可是一想到连船都成精了，还有什么是不可能的？而且他们这一路上遇到太多解释不了的生物。

抛弃灵魂和身体的概念龙，以声音为生命的魔音，还有太多太多数不过来的东西。

自从末日爆发以来，对生命的定义就发生了翻天覆地的变化。

生物学对生命的定义有一套完整的流程。

但不得不承认，人类对生命的定义还是太肤浅了。

林蕊是学生物的，她对这方面格外敏感。

生物学界曾经讨论过一个问题：病毒到底算不算生命。

理论上来说病毒就是一个蛋白质包裹着一段基因，从结构上来说根本算不上生命。

但病毒却拥有生命的某些特质。

所以后来生物学定义：病毒不是生命。

但这也只是生物学的定义而已。

如果把生物学平移到这个末日世界，生物学家早就发疯了。

一个概念能不能被定义成生命！一个声音能不能被定义成生命？一艘船能不能被定义成生命？

林蕊发现，新世界对生命的定义很宽泛。

灵魂+躯体，只要这两个玩意儿融合到一起之后不排斥，这就是个生命。

也就是说，他们脚下这片大海很有可能是活的。

一想到这个可能性，林蕊忍不住全身发冷，打了个哆嗦。

陈歌也适时的发表了自己的意见：“我的看法是，我们虽然在一直往前走，但脚下这片大海也在一直往前走。所以不管我们怎么走，相对来说都是在原地踏步。说不定现在，我们脚下的这片大海也在朝着未知的方向前进。”

“可大海上根本就没有参照物，咱们怎么确定，脚下的这片大海会动呢？”林蕊问道。

陈歌冥思苦想片刻，突然想到一个方案。

假如他们身下这片大海真的会动，甚至正在拖着他们往未知的方向前进，这时候只要有一个能飞的东西在半空中静止，作为参照物，就能知道他们脚下的这片海到底是在前进还是后退。

林蕊听了陈歌的话，立刻将荧光草手电筒拿出来，将里面的荧光草拿出来。

这种荧光草和蒲公英很像，分量极轻，能在半空中漂浮，现在，只能死马当成活马医，用这个东西当做参照物。

第323章 长发

陈歌看着眼前这根轻飘飘的荧光草，头都快大了。

“你是不是在玩我？这个东西轻飘飘的怎么当参照物，风一吹就会飞到天上。”陈歌说道。

林蕊将手伸向天空，感受到气流变化：“要的就是它能飞到天上。”

“那你这是在干什么？”

“大致测算一下风速。”林蕊说完之后把手缩回来：“其实原理非常简单。我们现在是停止不动的，如果我把荧光草丢到天上，一段时间后荧光草飞出去的距离约等于风速，也就是说风吹的多快，这根草就能飞多远。”

陈歌没有插话，就这么默默的听着。

“但如果我们脚下这片海是移动的，我把荧光草松开一段时间之后，荧光草和我们之间的距离就是风速+脚下这片海移动的距离。当然这不是什么科学实验，用不着多精准，只要大致测算出我们脚下这片海到底会不会动就完了。”林蕊说完之后直接松手，荧光草顺着海风飞到天上。

林蕊死死的盯着荧光草。

陈歌生怕打扰林蕊，没敢说话。

他也盯着被海风吹走的荧光草。

大约过了十五秒，林蕊突然闭上眼睛。

“老陈，你能不能看出荧光草大概飞出多远？”林蕊突然问道。

陈歌看着已经飘得很远的荧光草，大致算了一下距离。

“大概……有二十米。”陈歌说了一个比较模糊的数字。

“跟我算的差不多。”林蕊再次睁开眼睛的时候，眼神已经变得非常凝重。

“我刚才大致算了一下风速，大约是三级风。风速在每秒四米左右，十五秒的时间，理论上来说荧光草距离我们应该超过六十米，可是现在这根草距离我们只有二十米，也就是说……我们脚下这片大海正顺着风的方向移动。呵呵，我这辈子就没见过这么离谱的事情，海居然是活的，能动。”林蕊看着脚下这片幽暗深邃的大海，眼神中写满了恐惧。

这个时候林蕊才反应过来，原来失踪的并不是小胖子他们，而是自己。

林蕊，陈歌，诸葛柔他们三个误入一片诡异海域。

这片海很有可能是活的，有生命，甚至有思想。

一想到一片无机物能够思考，林蕊感觉自己这十多年的生物白学了。

陈歌反而淡定的多。

毕竟，物理学不存在了，自杀的都是物理学家，关我烤地瓜的啥事？

“这片海是死的还是活的都不重要，重要的是我们现在能不能出去？”陈歌问道。

林蕊也知道，为什么陈歌潜入海底的时候发现这片海域没有一个生物，只要脚下这片海不允许有生物进来，任何生物都进不来。

那他们是怎么进来的？大哥，你要是不喜欢陌生人把我们放了好不好？

陈歌也一脸愁容，如果这是个生物，自己最少还能砍一剑，不管能不能打过先打了再说。

但这次面对的是一片海洋，以不可名状的形态存在，手中的剑再锋利也没用。

用更加生动形象的比喻手法就是：这片大海就像小时候玩水的水盆，而陈歌他们就是水盆里的纸船。

如果这艘船想离开水盆只要往一个方向走应该能走出去，但最重要的是脚下这个盆会动，陈歌他们往东，这个水盆就往东，陈歌他们往西走，这个水盆就往西走。

就像逗傻子玩儿一样。

“我倒是有个办法，就是不知道行不行得通。”陈歌说道。

“都这个时候了就别藏着掖着了，有什么话快点说。说不定以后就没机会了。”林蕊满脸焦急。

陈歌用剑尖在木船上画了个圆。

“这就是海。”

陈歌又在圆圈里画的了三个小点：“这就是咱们。”

“如果你的推测没错，咱们脚下这片海水正在跟着咱们走，我们被它强行裹挟，被迫往不想去的方向去。但……”陈歌凝视着林蕊：“如果我们分开走呢？我划着小船往东走，你们骑着黄哥往西走，我就不信它会分身术，能同时盯着两个方向，只要我们分头行动，最坏的结果也能有一拨人出去。”

林蕊紧紧的捏着拳头。

除此之外再也没有别的办法了。

如果她们能飞，自然可以通过飞的方式离开这片海域。

可是，人是长不了翅膀的。

“好，分开行动。”林蕊没有任何迟疑。

趁着她们现在还有体力、精神也没有崩溃，分头行动是最好的选择。

至于谁生谁死，各安天命。

“小柔，你跟谁走？”二人同时看向诸葛柔。

那种感觉就像是两口子离婚问孩子跟谁一样。

其实，林蕊和陈歌也算是变相的问诸葛柔谁能活下来，说不定诸葛柔已经看见结局了。

诸葛柔稍作迟疑，最后还是摸索着抓住了林蕊的手。

答案已经很明显了。

陈歌没有任何心理负担，淡定一笑。

“这里还有半罐水，你们带着。”陈歌将水罐递过去。

如果林蕊和诸葛柔能离开这片海域，罐子里的水足够她们撑着回到陆地。

林蕊看着陈歌，嘴唇微微颤抖。

眼睛里写的都是舍不得。

相比而言，陈歌洒脱的多。

“老陈，说不定咱们真是这一辈子最后一次见面了，你就……你就没什么想说的吗？”林蕊低声问道。

陈歌盯着林蕊的眼睛，张了张嘴，但最后没说一个字。

如果双方注定，只能有其中一方活下去，现在说什么都没用。

陈歌转头拿着船桨，突然想起了什么：“林蕊，其实我感觉……你长头发的样子也挺好看的。”

林蕊不知道是应该哭还是应该笑。

刚刚重逢又要经历生离死别。

“走吧。”林蕊抱着诸葛柔，骑着老黄，两个人向着陈歌完全相反的方向走去。

老黄的脚步不快不慢。

林蕊一直盯着脚下的大海，只要海中出现生物，就代表她们已经逃出来了。

老黄走了约两个小时，突然，林蕊看见遥远的海边有一个小黑点，她眼神不算太好，用力揉揉眼睛，最后确定，那就应该是一个小岛。

几乎同时，一条白鱼从海里跳出来，直接拍在林蕊脸上。

出来了。

但回不去了。

第324章 漩涡

大海之上，小胖子他们顺着波涛起起伏伏。

因为长时间泡在海水里他们身上的皮肤泡的浮肿发白。

“林蕊她们怎么还没回来？”卓兰非常虚弱的趴在桅杆上。

他们在这里已经快跑了两个小时。

这期间有不少巨型生物从他们身边游过，只不过这些巨型生物感觉人类太小了，吃下去的能量都不够张嘴的，所以根本没管他们，这也算是不幸中的万幸。

刘三有些心浮气躁：“那两个女人不会骑着牛跑了吧？”

毕竟是生死关头，难免会生出各种各样的想法。

小胖子摇摇头：“她俩不是那样的人，至于为什么这么长时间还没来，我估计她们两个……应该是遇到什么麻烦了，还是凶多吉少的那种。”

一听小胖子说这种话，刘三脸都白了，两条胳膊紧紧的抓住桅杆，生怕一不小心自己掉到大海里。

“如果那两个女人凶多吉少，那咱们不就死定了吗？”刘三满脸着急：“我还不能死在这儿，我还有事要做。陆老弟，你以前不是当兵的吗？你能不能想想办法做艘船什么的？”

“我是步兵。不是海军，而且你见过谁家海军能空手造船的？”陆军心情也不大好。

毕竟命悬一线，几个人能保持情绪稳定？

这片大海有多凶险没人比他们更清楚，林蕊和诸葛柔说不定就是遇到了什么事情，现在人都没了。

“胖子，我怎么感觉你一点都不紧张？”陆军有些好奇的看着小胖子。

“你们要不要和我打个赌？我赌老天爷不会这么快收咱们。”小胖子十分淡定。

其他人都理解不了小胖子为什么如此冷静，难道你已经看破红尘？参透生死？

卓兰情绪终于撑不住崩溃了，趴在桅杆上呜呜的哭起来。

她末日到来之前只是一个普通女高中生，花一样的年纪，谁想死在大海上呀？

“妹子别哭了，凡人终有一死，但我敢打赌绝对不会死在这儿。”小胖子说道。

可是他越说，卓兰哭的越厉害。

在场三个大老爷们都不会哄小姑娘。

“老刘，你可是过来人，快说点好话。”小胖子说道。

刘三翻了个白眼：“都这个时候了说啥都没用。”

正所谓生死之间有大恐怖。

死亡对于人类来说是绝对的未知，没人知道死后是什么样子。

所以人类对于死亡有着绝对的恐惧。

小胖子也一样，能够坦然面对死亡并不代表不怕死。

卓兰哭得更大声了：“我还这么年轻，我还没有男朋友，我还不知道我爸我妈什么样的，我不想死啊。”

陆军一咬牙，轻轻走过去安抚卓兰。

老实说，陆军也想大哭一场。

这一路走来他承受的压力是最大的。

那么多出生入死的战友说没就没，生活好不容易有一点起色，结果一下被打到谷底。

老天爷是不是在耍我？

就在小胖子冥思苦想脱身之计的时候，刘三突然也跟着嚎啕大哭。

“我的命怎么这么苦啊？年轻的时候娶了个母老虎的老婆，好不容易我的老婆走了，我以为能过上好日子了，结果女儿还离家出走！我刚准备去把女儿找回来，结果又碰到世界末日了！我也不想活了！我也不想活了！”

小胖子看着队友们的情绪一个一个崩溃是一点办法都没有。

反正马上就要死了，哭几声怎么了？

突然，小胖子发现海面不对劲。

“好了好了，都别哭了！你们看四周，海面是不是升高了？”小胖子大叫。

可是卓兰和刘三两个人的情绪已经彻底崩溃了。

根本没理会小胖子在说什么。

小胖子环顾四周脸都绿了。

他们正下方这片海水正在下沉，而四周的海水正在上升，不到片刻，四周的海水已经升高超过十米，就像一堵墙壁。

他们现在可算是插翅难逃。

“胖子！这什么情况？”陆军还能勉强保持精神不崩溃。

“我怎么知道这是什么情况？我没有海上生存经验，这种事情很常见吗？”小胖子大叫。

现在的大海就像是个碗，小胖子他们处于碗底，四周的海水就像是碗壁。

“不对劲，不对劲！不是四周的海面升高了，是我们正在往下沉。”小胖子双手双脚死死抓住桅杆。

但这根桅杆本来就是鬼船东拼西凑起来的，他们四个人抓着桅杆已经到达桅杆的承受极限了。

小胖子不会游泳，对水有一种天生恐惧，此时双手双脚一用力，桅杆断了！

而这个时候小胖子才看清，他们脚下不知道什么时候出现一个巨大的旋涡。

巨型漩涡的直径超过一百米，人在旋涡之中就像是小蚂蚁，只能顺着水流被卷入海底，根本没办法挣扎。

看见这恐怖的一幕，刘三和卓兰都不哭了。

似乎已经麻木了，静静的等着死神来收人。

小胖子费尽全力爬到卓兰身边，对着她的脸蛋扇了一巴掌。

“清醒一点，我说了，老天爷不会在这儿收了我们！屏住呼吸，突然出现这么大的漩涡，水下一定有东西，说不定这就是破局的关键。”小胖子大叫。

卓兰被打了一个巴掌这才稍微恢复理智。

但他们四个人连同鬼船的残骸一起被卷入旋涡之中。

小胖子不会游泳，情急之下只能灵魂出窍，任由自己的身体沉入海底。

总比淹死强。

“我倒要看看，海下到底是什么东西。”灵魂状态的小胖子直接进入海底。

他要看看到底什么东西卷起这样的惊涛骇浪。

大海一片混浊，海流就像一条条翻滚的巨龙，如果小胖子没有灵魂出窍的话这时候应该已经溺水而亡。

人在这股力量下实在太渺小了。

小胖子控制自己的灵魂一直往下。

这到底是多大的巨兽能引起这种天灾级的海啸？

可当小胖子看见那个东西的时候忍不住倒抽口冷气。

他之前想过很多可能性，但唯独没想过这玩意儿。

就在下一秒，海面上的旋涡突然停止，海水开始上涨，整个海面都开始沸腾！

只见一栋栋建筑物从大海之下拔地而起！

一座不知道在大海下沉睡多少年的古城重见天日。

第325章 古城

整个大海都已经翻滚起来。

原本卓兰和刘三还在哭，可是看见眼前这一幕连哭都忘了。

这种场面实在是太震撼了，可能这辈子都见不到第二次。

一座无比巨大的城市从脚下缓缓升起。

海水被分开，这座城市慢慢浮出水面。

卓兰嘴唇颤抖小声说道：“这是不是传说当中的亚特兰蒂斯？”

“扯淡，亚特兰蒂斯怎么会在这片海域？”陆军死死的盯着脚下这片城市。

片刻之后，这座城市全貌展露。

这座城市的面积很大，虽然比不上现在的大都市，但保守估计居住几十万人没什么问题，对于古代来说这已经算是了不得的大工程了。

原本陆军他们以为自己要被淹死，结果怎么都没想到居然被这座不知道什么时期的城市给丢了。

小胖子的灵魂也趁机回到自己身体里，深吸一口气。

对于小胖子这种死去活来的表现大家已经习惯了，可能哪天他真的嘎了大家都会觉得他只是灵魂出窍，过一会儿就活了。

“胖子，你知不知道这座城市到底怎么回事？”陆军问道。

小胖子双手一摊：“我怎么可能知道？我又不是神仙。你就算把全世界最顶尖的考古学家都叫来估计也搞不清楚这座城市是怎么回事。”

说着，他伸手轻轻摸了一下脚底的城市街道，发现整座城市都是由石头搭建而成。

这是一个非常浩大的工程。

在古代，石料的采集和运输极其困难。

否则金字塔也不会被称作世界奇迹。

小胖子发现脚下这座城市竟然全都是石头的。

从这座城市的面积来判断，如果这是古代人的产物，最少需要历经几代人才能将这座城市建起来。

而且最关键的是，这座城市距离内陆不远，这么多年竟然没有过往的船只发现。

不过不管怎么说现在也有了个落脚的地方，暂时不会被淹死。

“胖子，现在咱们怎么办？这座城市突然升起来，会不会突然回到海里？”陆军问出了一个他最关心的问题。

“不知道，听天由命吧。”小胖子一脸淡定。

人的智慧终究是有限的。

诸葛亮神机妙算，但最终也不能兴复汉室。

眼前这副场景已经不是人力所能及，最终结果如何谁都不知道。

“我们是应该进城市里看看？还是在这儿等待救援？”陆军问了一个最重要的问题。

小胖子盯着四周海面，表情严肃。

如果他猜的不错，林蕊和诸葛柔肯定是遇到了无法解决的难题，否则不可能这么长时间都不回来。

等待救援基本上没可能了，那就只有一个办法。

“走，进城。”小胖子决绝的说道。

虽然城市里有什么他们不知道，但继续在意的等着只有死路一条。

还不如进城看看。

陆军表情严肃：“我们手上只剩下林蕊制作的炸药，而且刚才被海水泡过不知道能不能用，如果遇到怪物的话……”

小胖子将这些炸弹收集起来，放在一个布兜里，全都交给陆军。

毕竟是正规军出身，炸弹玩的肯定比普通人厉害。

“你还没看出来吗？摆在我们面前的可是死局，往前也好往后也罢，都是死路一条。”小胖子眼神中露出一丝凄然。

陆军不说话了，这个道理他也知道。

不说别的，如果没有淡水他们四个人绝对撑不过三天。

陆军现在最希望的就是这座城市里有淡水系统，至于食物的话，抓鱼也不是不行，就是容易被鱼吃了。

一个成年人只喝水不吃饭还能活七天，但如果没有水喝连三天都撑不住。

想要活得更久就必须进城。

当然前方也有可能是死路。

事到如今，如果没有把生死置之度外的勇气这条路根本走不下去。

卓兰小声问道：“胖哥，你就不好奇这个城市的来历吗？为什么说不可能是亚特兰蒂斯？”

小胖子把自己衣服上的水拧干，带头往城里走，一边走一边说：“都好好想想，古今中外都有什么水下城市的传闻？”

剩下的三个人一看小胖子已经准备进城，他们也只能跟着。

卓兰思索片刻说道：“除了西方神话传说中的亚特兰蒂斯，我就只能想到古籍中记载的归墟之国。”

陆军接口：“还有传说中的海底龙宫。”

最后轮到刘三，刘三有点尴尬的挠挠头。

“当然也有可能是超古代文明。”小胖子笑呵呵的道，从他的表情来看好像完全没把眼前这座城当一回事。

听到“超古代文明”剩下的三个人都愣了。

过了几秒钟陆军才反应过来：“你说的是奥特曼里的故事吧？”

“对啊！万一奥特曼是以真实事件改编的呢？说不定下面就睡着邪神加坦杰厄。”小胖子嘴上虽然在开玩笑，但双眼一直警惕的打量四周。

没有片刻放松。

他适当的开个小玩笑，众人一直紧绷的神经也稍微舒缓。

刘三指着地上的一条鱼说道：“我们要不要把鱼收集起来晒成鱼干？”

小胖子顺着刘三的目光看去，果然，地上有一条不认识的鱼，通体呈现金黄色，长度大约有一米。

“叔啊，不认识的东西最好还是远离。”小胖子警惕的绕开。

毫不夸张的说，能在这片大海里活下来的生物，拿出来任何一个都能要人命。

小胖子从地上捡起一块碎石头对着金色鱼丢过去。

石头一扔到金色鱼，鱼身上突然爆发出非常强烈的电流，电弧延伸出去好几米远。

“叔，你还要把它晒成鱼干吗？”小胖子反问道。

“不晒了！不晒了。”刘三惶恐的摇手。

从被电弧烧焦的石头判断，这条鱼释放的电流极强，说不定人碰到直接就死了。

四个人小心翼翼的绕开放电鱼，继续深入。

小胖子虽然不是考古学家，但从石头上的痕迹判断这座古城应该有这年头了，到底是亚特兰蒂斯还是归墟之国现在不得而知，当前最重要的是寻找水源。

只希望当初生活在这座城市里的人也需要淡水。

第326章 水潭

整座古城呈现圆形，从东到西，从南到北，各有一条贯穿的大道，站在一边能直接看穿整个城市，小胖子他们不敢往乱七八糟的地方走，只能按照大道向城市的中心走去。

一般来说，只要是人类建造的城市都应该有供水系统。

如果没有完善的供水系统，这么大一座城市不可能养活几十万人。

当然这座城市刚刚从海底升上来，道路显得非常潮湿，而且古城在海底浸泡这么多年，供水系统还能不能用还是个未知数。

“怪哩！真怪哩！”刘三突然一脸好奇的盯着大街两边的建筑物：“我以前在建筑工地干活，见过的房子没有一百也有八十，中式西式的建筑见过很多，可是从来没见过这种类型的建筑。”

别说刘三，小胖子、陆军都算是见多识广的人物，也从来没见过这种建筑。

总体来说，这些建筑就像是个棒棒糖。

正下方是一根圆柱，上面顶着一个圆球。各个圆球之间还有通道，可以相互连通。

从上方看就像是一张密密麻麻的网络。

小胖子小心翼翼的走过去用手轻轻摸了一下圆柱。

这些圆柱的直径大约在两米左右，上面顶着的圆球直径大约有十五米，圆球上有一个个正方形的窟窿眼，应该是房间的窗户。

可下方没有楼梯也没有电梯，住在这里的人是怎么上去的？不对，这些房子连门都没有。

刘三这个时候说话了：“如果我猜的不错，当年这些建筑物应该配着软梯，用软梯上上下下。只不过这座城市在海里泡的年头太多了，木质的软梯很可能烂没了。”

刘三的话听起来虽然很有道理，但解释不了为什么房子没有门。

“我们还是先找淡水吧，别管这些闲事了，说不定当初住在这里的都是小矮人，顺着那个窗户就钻进去了。”陆军说道。

的确，现在当务之急是找到淡水，剩下的都是扯淡。

没有水的话他们活不过三天。

小胖子顺着大街继续往前走，大约走了半个小时，他们来到了整座城市的最中心。

让小胖子他们没想到的是，这座城市的最中心居然是一个水潭，直径大约有五百米，就像一个城中湖，湖水十分清楚，偶尔可以看见里面有两条小鱼在窜动，可以判断水质没有问题。

小胖子伸手捞了点水放在嘴里尝了一下，惊讶的发现这居然是淡水。

一颗提着的心总算放到肚子里。

只要有淡水，他们还能多活几天。

他们这些人自从被抓上鬼船从昨天晚上开始就没喝过一滴水，早就口干舌燥，这时候看见淡水池，也顾不上许多走过来开始痛饮。

小胖子从来没感觉清水居然能这么好喝。

每个人都喝饱了，小胖子擦了擦嘴。

这座城市的构造有点古怪，为什么城市正中央会有一个巨大的水潭？

小胖子绕着水潭慢慢走，看能不能发现什么线索。

结果刚走了不到一百米，小胖子的脸色突然变得非常惊恐，指着地上大叫：“你们快点过来看看这是什么。”

其他人听到小胖子的叫声纷纷走过去。

赫然发现就在水潭边缘，居然有一个脚印。

“刚才有谁来过这边吗？”小胖子立刻问道。

他可以确定自己是第一个过来的人，但还是忍不住问一下。

果然所有人都摇头。

小胖子仔细的盯着这个脚印，首先可以确定这是人的脚印，其次这个脚印没穿鞋，是光着脚的。

而且从脚印的形状来对比，脚印偏纤细，应该和卓兰的脚印差不多。

“你们别看我，我根本就没过来。”卓兰立刻说道。

这座古城不久之前才在水下升起，他们应该是第一个登上古城的人，可为什么城市中央的水潭边会有一个陌生人的脚印？

难道有人比他们更早来到这座城市？

来者是敌是友？

小胖子紧张的咽了一口唾沫。

陆军仔细观察这个脚印，发现脚尖的方向正对着水池，说明当时留下脚印的这个人正往水池的方向走。

“你们说……这个水池会不会有古怪？”小胖子表情凝重的问道。

陆军拿出一根炸药，只要小胖子一声令下他直接就把炸药丢下去。

就在他们好奇的时候，脚下的大地突然开始震动。

众人站立不稳，陆军还以为这座城市要再次沉入海底，脸色苍白。

如果这座城市再次沉入海底，那他们所有人必死无疑，没有一点生活的可能。

但让他们没想到的是这座城市并不是要沉入海底，而是开始向上拔高。

在当前的基础上居然又向上拔高了差不多三十米。

这就让人很费解了，到底是什么样的力量让这么大一座城市不断上升？

片刻之后城市上升停止。

眼前的潭水不断晃动，小胖子死死的盯着潭水，他有一种感觉，一切秘密都藏在潭水中。

“咱们这里谁的水平最好下去看看？”小胖子问道。

结果所有人都摇头。

天知道这潭水里面有什么，万一跳出一只食人鲨怎么办？

“你们都看着我干什么？我是不会游泳的，而且正所谓百无一用是书生。我的定位是参谋，你没见过啊哪支队伍让参谋打头阵的？”小胖子理直气壮的说道。

大家都翻了个白眼。

可是一直在这困着也不行啊。

陆军一咬牙：“我去看看。要是我回不来了……你们就自己想办法离开，不用等我了。”

他刚想跳下去，卓兰冲过去一把抱住陆军的胳膊：“你别做傻事，现在这种情况单独分开就是个死，我们再想想办法，一定有办法的，天无绝人之路。”

陆军苦涩一笑。

这个世界上哪有什么天无绝人之路？

老天爷明明是把我们往绝路上逼呀。

就在众人拿不定主意的时候，只见幽静的水潭中突然冒出来一串气泡。

吓得大家急忙往后跳。

“这是……这是什么情况？”陆军紧紧的攥着手里的炸药。

小胖子却拦住他，让他冷静一点。

水下冒水的气泡越来越多，突然，一道身影从水潭下窜出来，众人一看，哎呦，熟人！

居然是海妹！

第327章 海都

谁都没想到，从大水潭里游出来的人竟然是海妹。

他们之前在鬼船上分开，居然在这里又重逢。

旁边的陆军紧张的手里的炸药都点燃了，看见出现的人是海妹立刻把引线熄灭。

“海妹，你怎么在这儿？”小胖子欣喜的问道。

海妹是海巢氏，说不定在大海中有生存下去的办法。

海妹一脸狐疑的盯着他们：“你问我为什么在这？这就是我家，我当然在这儿。”

小胖子等人大惊失色，这个地方居然是海巢氏的城市，怪不得建筑风格这么奇怪。

“你能回家太好了。对了，你有没有吃的？我们都快要饿死了。”小胖子问道。

海妹听到小胖子这么说，立刻转身游到水下，片刻之后，一条两尺长的白鳞鱼被丢上来。

果然还是好人多呀。

小胖子激动的都快哭了，立刻拿出匕首把鱼鳞刮掉，将内脏洗剥干净，把鱼肉切成小块分给大家。

现在这种情况也顾不上卫不卫生的，能有吃的就偷着笑吧。

生鱼肉，特别是海鱼，有一股难掩的腥味。

但这时候大家都饿的急了，非但没嫌这条鱼腥，反而还感觉肉质滑嫩，口感不错。

“海妹，既然你说这座城市是你家，那它是怎么从水下升上来的？”小胖子一边吃鱼一边问道。

海妹的表情非常严肃。

“这件事情你很快就知道了，对了，要不要去我家做客？”海妹问道。

小胖子现在非常好奇，海巢氏这个房子到底是怎么住的。

“去你家倒是没什么问题，但是我们怎么去呀？我看房子上连梯子都没有。”

海妹一脸好奇的看着小胖子他们：“为什么要用梯子？你们跟我来。”

海妹说完转身进入水潭深处，眨眼间不见了踪影。

“我不会游泳啊，要不你借我个泳圈。”小胖子打趣的说道。

大约过了五六分钟，海妹再次从潭水中出现，这次她带回来好多果核。

“你们把这个东西含在嘴里，就可以在水里呼吸了。”海妹说道。

小胖子将信将疑的看着海妹递过来的果核。

这女人不会是想把他们骗到水里淹死然后吃了吧？

不知道西方神话中的美人鱼可是吃人肉的。

但一想起海妹之前也算他们的战友，就信你一次。

小胖子将果核放进嘴里，两眼一闭直接跳下去。

那种感觉非常奇妙，小胖子之前是不会游泳的，可现在他的身体一碰到水，手指之间居然长出蹼，可以顺利的在水中游泳，甚至他的脸两侧长出了鱼鳃，可以轻快的在水里呼吸。

不仅如此，小胖子发现自己的眼睛也发生变化，可以在水里看得很远，当然，这潭水也非常清澈。

其他人也在嘴里放上果核，全都跳到水潭里，纷纷惊呼这一幕的神奇。

进入水下之后才发现，为什么这座城市中央有一个大水潭。

原来这个水潭是整个城市的中枢，这座古城并不是只有一层，而是分上下两层。

上层是石头建筑物，建筑物下面是一条条水道。

海妹带着他们在水道中快速穿梭，最后，小胖子看见有一条向上的通道。

众人顺水而上，猛然间，看见阳光洒进来。

这才发现他们已经来到房间里。

小胖子这才搞明白海巢氏的建筑。

海巢氏的房子建的就像个棒棒糖，上面的“糖”就是居住的房间，下面的“棒”就是连通下层水脉的通道，海巢氏根本就不需要楼梯，而是通过水来来去去。

不得不承认这个设计极为精妙，但也只适合海巢氏的人。

“对了，你不说你被困在黑船上足足两百年吗？这么说你已经两百年没回家了？”小胖子问道。

“嗯。不过也没啥，两百年前我们只剩下几个族人了。这回我回来一看，整个海巢氏只剩下我自己了。”海妹十分冷静的说道，完全没有因为自己的种族即将灭亡而伤心。

海妹在鬼船上过了生不如死的两百年，可能对于她来说这个世界上已经没什么重要的东西了。

“等等。我有问题，海巢氏的城市为什么会出现在地球？你应该不是地球人吧？”小胖子立刻发现盲点。

“地球是什么地方？”海妹好奇的看着小胖子。

她这两百年的时间里都在鬼船上呆着，甚至连天上破个洞，主宇宙和里世界一片混乱这件大事也不知道，还以为这里就是她家。

小胖子立刻将现在的情况给海妹解释一遍。

原本小胖子以为海妹会非常惊讶，结果发现海妹冷静的有点不正常。

不过想想也是，根据海妹自己的说法，还有五十年的时间被困在小黑屋里，不见天日，感官剥夺。

那是足足五十年，这个数字小胖子都不敢想。

感官不足实验正常人类一般能坚持四十八个小时都已经了不起了。

天知道她这五十年是怎么过来的，天知道这个女人的意志力到底有多顽强。

“这些都不重要，我要去城市最底下看一眼。”海妹神色凝重的说道：“海都之所以突然上升，应该和最下层有关。”

小胖子这才知道这座城市叫海都。

“如果你们想离开这座城市最好跟我一起来。现在海都已经上升到海平面三十米，从这个高度跳下去的话必死无疑。当然，你们要是想一辈子留在这也没问题。”海妹淡然的说道。

小胖子心中开始盘算，看来这座海都不仅仅只有两层，下面还有更深的地方。

“没问题。对了，你刚才给我们吃的果核是什么？这个东西真不珍贵？如果不珍贵的话送我们几个怎么样？”小胖子问道。

他们现在可是在大海上生存，如果有这种果核，简直就是如虎添翼。

“这东西随便拿，以前城市东边种着一棵神树，每年树上都会结成百上千的果子，果肉可以拿来吃，果核对于我们来说没什么用，但对于外人，只要把果核含在嘴里就能拥有海巢氏的部分特征。几百几千年下来，这种果核家家户户都有几百个。”海妹不以为意的说道。

小胖子虽然不明白其中原理，但知道这是宝贝，多拿几个，给陈歌和林蕊他们准备出来。

第328章 科技

小胖子小心翼翼的拿了十个果核，将这些果核装好包起来放在衣服口袋里。

海妹这时候走到里侧的房间，小胖子好奇的看过去，发现海妹正在脱衣服，搞得有点尴尬。

但海妹却毫不在意，毕竟双方只是长得像，连物种都不一样。

随后，海妹从石柜里拿出一件新的衣服换上。

柜子里面不仅仅有衣服，还有武器。

当看到这些武器的时候，小胖子立刻意识到这个海巢氏和自己想象中的不一样。

最开始小胖子认为海巢氏不过是一群以捕鱼为主的原始人。

可是海妹从柜子里拿出来的武器小胖子竟然不认识。

“这是啥玩意？”小胖子好奇的问道。

海妹将手中的武器递过去，小胖子发现这个东西的形状有点像某款游戏里的手炮。

形状短粗，可以戴在自己手上。

“这个东西叫做音波炮，我们捕鱼用的。”海妹平静的说道。

“音波炮？这是个啥玩意儿？你们海巢氏的科技这么发达吗？这东西我们人类都没研究出来。”小胖子一脸惊讶的问道。

这还没完，海妹从柜子的最下面拿出一段钢叉，钢叉呈现出非常完美的流线型，长大约有一米。

海妹将钢叉放在手上轻轻一甩，钢叉尾端弹出一段一米长的钢柱，全长瞬间来到两米以上。

“我看你们没武器。这些音波炮送给你们用，别看这玩意儿吓人，其实威力没有多大，最多也就是把水里的鱼震死。”海妹十分大方的将箱子里面的几把音波炮都拿出来，每人一把。

小胖子想试一下威力，立刻来到水柱旁边，正好看见水里面有两条白鱼，他对着水下直接开炮，一股无形的音波以固定的方向前进，两条鱼瞬间被震的翻白眼，飘在水面上。

小胖子把鱼抓上来解剖，发现内脏已经震碎了。

这威力不敢说能打死人，但正面挨一炮一定不好受。

小胖子最开始认为海巢氏只不过是一群捕鱼的原始人，现在看来原始人竟然是我自己。

太尴尬了！

“你那根钢叉又有什么来头？”小胖子眼睛都亮了。

海妹随手一挥，两米长的钢叉瞬间飞出贯穿石壁，其锋利程度可见一斑。

海妹一招手，钢叉直接飞回到她手里。

小胖子冲过去一把抱住海妹的手：“你们种族是不是修仙的？你看我还有机会吗？我这个人不挑，什么垃圾功法都可以。”

海妹诡异的看着小胖子：“你说啥呢？我咋听不懂？这个叫基因武器，从我诞生的那一刻起就一直陪在我身边，也只有我能用。你之前不说人类的文明很高等吗？没研究出基因武器？”

小胖子的眼神四处乱看。

你这话说的让我怎么接？

搞得我们人类好像很菜鸡一样。

不过仔细想想，和这些群魔乱舞的异世界生物比起来，人类的确有点保守。

“我们……我们搞的是另外一种科技，核武器知道吗？”小胖子想要扳回一局。

“知道，可控核聚变技术，我们海巢氏大概一千两百年前就研究出来了，但这东西有强烈的辐射和污染，研究出来没多久就被禁用。”海妹说道。

“可控核聚变？可控核聚变！大姐，你们这些资料还有没有？能不能让我看一眼？”小胖子突然发现人比人真的能气死人。

地球上这些强国，能控制几秒的核聚变都可以吹上新闻头条。

结果这是人家千年前淘汰的技术。

“一千多年前的东西怎么可能还有？而且资料早就销毁了。”海妹淡定的说道。

小胖子做了一个深呼吸，平复一下自己激荡的心情。

这种技术在人类眼中可能已经很牛逼了，但是在这些异世界的高等文明眼中可能也就那么回事，双方的思维根本就不一样，对一件事情的利弊衡量也不一样。

“对了，你们的科技文明这么发达，为什么感觉你们的生活方式这么落后？要是人类有你们这种科技，肯定飞车飞船满天飞，怎么可能住在石头建的房子里？对了，你们建造这座城市用了多长时间？”小胖子问道。

海妹却说道：“海都根本就不是我们建的，没人知道海都的来历，就算活得最老的智者也说不清楚。我们海巢氏一诞生，就已经被赋予了某种使命。”

“什么使命？”小胖子十分好奇。

“等到了海都的最下层你就知道了。”海妹挥舞着手里的钢叉。

小胖子将钢叉接过来玩玩，原本他以为两米长的钢叉肯定会很重，可是一入手才发现这个东西的重量十分趁手，说不上多重也说不上多轻，就好像专门为自己打造出来的一样。

“白钢叉会自动调节重量，始终处于一个最顺手的重量。”海妹说道。

“这又是怎么做到的？”小胖子发现海巢氏给自己的惊喜实在是太多了。

“这我就不知道了。我们海巢氏族人一诞生，白钢叉就会配套出现，我们也没人追究白钢叉的来历。”海妹手指一动，白钢叉直接回到她手里。

小胖子别提有多羡慕了，这东西简直就像修仙小说里的法器。

白帝圣剑！御剑跟着我！

等等，小胖子突然发现海妹的话里面有漏洞。

海巢氏的科技如此发达，那为什么会灭绝？以至于现在只剩下海妹一个人？

还有，白钢叉这么先进的武器为什么会凭空出现？脚下的海都又是哪儿来的？

从海妹口中判断，海巢氏这些人简直就像……就像从石头缝里蹦出来一样，凭空出现，要凭空消失。

“海妹。你们族人多长时间能生个小孩？”小胖子问道。

海妹直接被小胖子的话给问愣住了。

凝神良久才缓缓问道：“生小孩是啥？”

小胖子一时之间不知道该怎么解释，只能粗略的讲解一下人类的生理卫生知识。

“嗷！你们人类是这么来的？我们不一样，我们是从水里生出来的。”海妹说道。

“等等，水里生出来的？水怎么生孩子？”小胖子感觉自己的三观再次被重铸。

第329章 深入

小胖子根本没办法理解水是怎么“生孩子”的，从海妹口中判断，她口中的“水生孩子”肯定不是和鱼一样将鱼卵下在水里。

但仔细想想，世界之大无奇不有，别说是异世界，就算是地球上也有很多未解之谜，根本用不上大惊小怪。

“对了，你们的使命是什么？还有，你给我们发这么多武器有什么用？”小胖子问道。

海妹被问的有点烦了：“你这个人怎么这么啰嗦？反正一会儿你就知道了。”

看见海妹生气了，小胖子也不敢再多问。

只能看看房间里的装饰，海巢氏为什么会说汉语？这点小胖子一直想不通。

果然，在简单的寻找之后，小胖子发现海妹的房间里竟然有一些雕刻的石板，这上面刻着的居然是小篆。

小胖子心中有种猜测，海巢氏很有可能和古代文明有关联。

至于古代人是怎么和里世界人碰到一起的，小胖子想到了之前失踪的诸葛慈，遥视这种能力虽然很稀有，但几千年有那么几个能看到过去未来的能人也不足为奇。

传闻李淳风创建推背图的时候预测了未来两千年的大事。

刘伯温的烧饼歌也号称预言了未来五百年。

假如这个事情都是真的，那这些人拥有“遥视”能力，能透过时间空间观测过去未来，甚至看见里世界也不是什么难事。

诸葛慈就是最好的例子。

按照小胖子的推测诸葛慈应该没死，只不过是被某些更高等级的里世界生命请去喝茶了。

“你们跟我来吧。”海妹拿着白钢叉，带着四个人跳进水里。

众人嘴里都含着果核，跟着海妹跳到水里。

小胖子以为海都的水路最深不会超过十米，毕竟在海都“水”的作用是交通工具。

可海妹带着他们越走游越深，根据小胖子计算，他们最少来到水下三十米。

此时四周已经没有一点光明，黑漆漆的一片，小胖子心中有点惶了。

只是在水下不好开口说话，只能跟着海妹不停的往前游。

最终他们来到水下五十米。

要知道，海都此时只比海平面高出三十米，也就是说他们现在已经进入地下。

当年到底是那个大聪明设计的海都？

设计这里的人到底有什么目的？

可惜情报缺失，小胖子脑瓜再怎么聪明也猜不到。

海妹突然举起自己手里的钢叉，往前方猛的一丢，钢叉笔直的刺入深水之中。

小胖子还以为海里有危险，但怎么都没想到钢叉一入深水，四周一片明亮。

水底居然有一大排水晶灯。

因为长时间在黑暗的环境里待着，眼球突然接触光明有点刺眼。

海妹随手把钢叉收回来。

此时，小胖子他们终于看见就在不远处的前方竟然有一座大门。

海妹游过去把手放在门上，门爆发出一团诡异的光芒，随后大门一左一右缓缓分开。

简直比密码锁都方便。

小胖子现在非常好奇，海巢氏还能给我多少惊喜？

大门的另外一边没有水，而是一条狭长的通道，幽暗深邃，不知道通往何处。

小胖子好奇的看向海妹，原本他还想问问海妹把他们带到这里到底想干什么，可一转头就看见海妹的表情非常严肃，似乎正在经历什么了不得的大事。

看见海妹这个样子，小胖子乖乖的把嘴闭上了，免得一会儿又挨骂。

海妹用钢叉在走廊的墙壁上轻轻一敲，头顶瞬间亮起一排水晶灯，也不知道这些水晶灯都是什么材质，过了这么多年还能正常运行。

“你们跟我来，千万小心。”海妹神色凝重的带人往前走。

众人只能默默的跟在后面。

陆军抓住小胖子的手，轻轻晃了一下。

这个海妹怎么神神秘秘的？陆军并不是这么多疑的人，但是这一路走来容不得他不多疑。

他们和海妹虽然认识，但也就是萍水相逢，之前在鬼船上碰过一面。

万一海妹要害他们怎么办？

毕竟这里可是人家的主场。

小胖子给他比了一个大拇指，让他放心。

虽然小胖子不知道海妹的目的是什么，但应该不至于把他们都杀了。

而且他们这里有四个人，真打起来未必会输，如果海妹真的对他们图谋不轨也就不会把武器分给他们了。

这个音波炮的威力相当恐怖，如果近距离发射一个成年人多半扛不住。

就是他们两个在这儿分析海妹目的的时候，走廊深处突然传来一阵窃窃私语。

小胖子立刻停住脚步盯着走廊深处，似乎那里有什么让他毛骨悚然的东西。

“胖子？”陆军立刻问道：“你这脸色很难看，出什么事儿了？”

小胖子立刻说道：“你听到什么声音了？我怎么感觉有人在我耳边？说的还是我听不懂的语言？”

那种感觉就像有很多虫子在他耳边爬来爬去，有种让人说不出来的心慌意乱。

陆军屏气凝神，仔细倾听，结果什么都没听到。

“你是不是这段时间压力太大？”陆军半开玩笑的问道。

小胖子翻了一个白眼，你是不是以为自己很幽默？这都什么时候了？我有心情跟你开玩笑吗？

小胖子可以百分之百的保证自己绝对听到什么东西了。

他再也忍不住冲到最前面一把抓住海妹。

“海妹，我虽然很感谢你送给我们吃的，但我还是要问一下这条走廊的尽头到底是什么东西？如果你不说明白的话我是不会跟你继续往前走的。”小胖子神情凝重，对方执意让他们跟着，肯定是因为他们这些人还有用处。

海妹表现得非常淡定。

“那好，我就把话说明白。”海妹解释道：“我们海巢氏一诞生脑海中就会出现我们种族的使命，那就是看守关押在海都最下层的囚徒。”

小胖子眉头一挑。

“那你为什么把我们叫来？”

“海都之所以突然升高，就是因为和下面关押的囚徒有关。而其中有一道机关一个人根本打不开，需要最少五个人。你看这不巧了吗，咱们正好是五个人。”

第330章 弃神

小胖子这才恍然大悟。

这让他想起了某部小说的西湖地牢。

虽然和这个情况有所不同，但是想打开西湖地牢必须凑齐四把钥匙。

而这里是需要最少五个人。

“地牢里囚禁着什么东西？是你们海巢氏的敌人？还是别的什么？”小胖子问道。

海妹突然闭口不谈，只是默默的往前走。

小胖子一回头才发现，所有人都盯着他。

“怎么办？我们是继续往前还是后退？”陆军问道。

说实话，已经走到现在了，小胖子感觉自己心里痒痒的，到底是什么囚徒要单独建造一座城市用以镇压？

“可以上去看看。我就不信这座城市下面能压个孙猴子。”小胖子检查一下手里的武器，确定可以正常使用。

然后他们四个跟着海妹一路往前走。

走了一会儿发现这条走廊并不是笔直的，而是螺旋向下。

他们足足走了半个多小时，根据保守估算此时距离海面最少要三四百米。

猛然间，他们眼前豁然开朗。

只见走廊尽头是一片巨大的空间，有点类似天然溶洞。

这个空间呈现五边形方向，每个边角挂着一把钥匙，钥匙正下方是一个钥匙孔，其中一面墙上有一扇黑色大门，高度在五米左右，通体玄黑，没有一丝杂色。

“每个人拿一把钥匙，必须同时转动钥匙门才会打开。打开这扇门以后你们就可以走了，对了，神树果核和音波炮就算送给你们的礼物。”海妹非常大方。

小胖子咳嗽两声：“这怎么好意思。”

“你要是不喜欢的话就还给……”

海妹话还没说完就被小胖子打断了。

“送出去的东西怎么还能要回去？既然是你的一片心意我就收下了。对了，我们可不可以跟你一起进去看看？没别的意思，只是单纯好奇。”小胖子心里就像蚂蚁抓一样。

海妹没说话，应该算是默认了。

五个人站着五个方位，同时把钥匙插进钥匙孔里，同时转动钥匙。

那扇玄黑色大门缓缓打开。

大门后面是一片极其宽广的空间！

这片空间的高度大概有两百米，直径大概有两到三万米，整个空间呈现十分规则的圆形。

当小胖子看到空间最中央锁着的“囚徒”的时候，满眼的都是震撼。

“这是个啥玩意儿？”小胖子忍不住大叫。

那是一个不折不扣的怪物，体型庞大，保守估计高度有十五米。

最关键是这个怪物的身体看起来东拼西凑，什么东西都有。

它的下半身是章鱼的触手，密密麻麻，有几千上万条，有大有小，让人密集恐惧症都犯了。

这些触手最终都连接到一个巨人的躯干上，看起来就像是人类躯干的放大版。

但是这个躯干上有四条手臂，而这个怪物的“手”看起来更像是某些影视作品里的恶魔的爪子，尖锐锋利。

怪物的后背长着四片翅膀，翼展超过五十米，看上去和鹰的翅膀十分相似。

最让人诡异的就是那个脑袋，那是一颗完美的球体，但上面密密麻麻长了不知道几百几千个眼睛，除了眼睛以外再也没有其他五官。

看到这儿，小胖子终于确定了自己的猜测。

海巢氏的秘密也被他揭开了冰山一角。

为什么科技这么发达的文明会濒临灭绝。

为什么这个科技明明很高的，海巢氏的生活方式却如此简陋。

为什么海妹说海巢氏是从水里生出来的。

为什么海巢氏自己都不知道海都什么时候建立的。

为什么白钢叉是伴随海巢氏诞生而出现。

当看见这个长相丑陋的“囚徒”，小胖子把这些线索都串联起来，最后得出一个最有可能的结论。

海巢氏根本就不是自然进化出来的生命，他们很有可能是被更高等级的文明创造出来的，目的就是为了关押这个不可名状的怪物。

如果真的是这样的一切都说得通了。

为什么海巢氏没有繁殖的概念？

因为他们的造物主根本就没赋予他们这种能力。

这样可以非常完美的抑制海巢氏种族数量。

自己想要多少就利用高科技生产多少。

而海巢氏之所以快要灭绝了，最大的可能性就是他们的造物主可能已经不需要他们了，所以停止了海巢氏的生产。

海巢氏只能一点一点的消亡。

而他们并没有感觉这有什么不对劲。

得出这个结论以后，小胖子再次把目光放在这个被封印的怪物上。

怪物的前后左右各插着一把武器，从武器的尺寸来判断应该就是这只怪物自己的武器。

分别是正前方的大剑和后方的长矛。

以及左右两侧的战锤和战镰。

每把武器的末端都延伸出一条黑色锁链，黑色锁链分别贯穿怪物的四条胳膊，将这只怪物牢牢的锁在原地。

“海妹，这个怪物到底是什么玩意儿？”小胖子神色凝重。

这东西只是看一眼就感觉头皮发麻。

海妹说道：“这个东西是弃神，也就是被抛弃的神明。”

“被抛弃的神明？被谁抛弃的神明？”小胖子大脑极速运转。

神这个东西对小胖子来说只是一个概念。

大致可以理解为：低等级生命把高等级生命奉为神明，但高等级生命之上可能还有更高等级的生命并把他们奉为神明，这样永无止境。

突然，这位弃神数千只眼睛同时睁开。

小胖子感觉自己灵魂都在颤抖。

这些眼睛平静睿智，散发着幽幽光芒。

这位看起来凶恶的生物绝对是有智慧的。

祂到底为什么会被锁在这儿？

突然，弃神开始躁动，随着他不断挣扎整个海都都在颤抖。

但海妹表现的非常平静。

“不用担心，这东西出不来的。”

说着，海妹去检查弃神的封印。

结果发现作为立柱的四把武器上都出现了不同的裂痕，这就是为什么海都会上升的原因。

“有办法处理吗？”小胖子问道。

“当然有，这又不是第一次。”海妹回答。

这时，陆军突然说道：“胖子，快过来，你看这些黑色锁链！”

小胖子听到陆军的话立刻走过去。

这些黑色锁链只有人的小拇指粗细，但这四把武器都因天长日久产生裂痕，这四根黑色锁链却完好无损。

“胖子，你看这四根锁链的材料，是不是和陈歌的黑剑一样？”

第331章 铁面

小胖子听到陆军这么说立刻跑过去，仔细摸索黑色锁链。

虽然他们分析不了这根铁锁的材料，但至少看起来和陈歌手上的黑剑是完全相同的材质。

“这个城市……不会和影天使有关吧？”小胖子忍不住全身打了一个哆嗦。

他们这一路走来遇到很多怪物，但真正的让他们陷入绝对绝望的怪物并不多，影天使算是一个。

那种无力感之间小胖子还记得。

要不是人家只和他们玩玩，现在他们已经投胎了。

弃神上千只眼睛扫视面前这些小虫子。

虽然祂很想直接把这些小虫子捏死，但无奈身体被锁着，动都动不了。

这四根锁链并不仅是表面上这么简单，不仅锁住了弃神的身体，更锁住了他的各种能力。

否则祂拼着四条胳膊不要也要从封印中挣脱出来，毕竟，肉体的残缺对于他这种生物来说并不算什么大事，过不了一会就能长出来。

“我们得回去一趟，城里有修复封印的东西，等到加固封印以后，城市自然而然就降下去了。”海妹对于这种情况十分熟悉。

可能在她生活的岁月里这种事情并不是第一次发生。

可就当海妹回头的时候，脚步突然停住了。

因为她看见她们身后不知道什么时候出现一个人。

海妹立刻变得非常警惕：“胖子，这些人是你们带来的吗？”

小胖子一愣，立刻转头，看见入口处不知道什么时候站着一个铁面人。

这个人并不算高，大约一米七五上下，脸上戴着一个奇怪的铁制面具，从侧面可以看见面具已经嵌进脸里了，很难抠出来。

身上穿着一套很诡异的铠甲，通体幽蓝色，闪烁着微微的光芒。

更让人好奇的是，这个铁面人竟然光着脚，身后留下一串湿湿的脚印。

小胖子看到这个脚印眉头猛的一皱。

他还记得他们刚来海都的时候，水潭旁边就有一个湿漉漉的脚印。

只不过他们见到海妹以后，默认那个脚印是海妹留下的。

可是现在小胖子发现，这个脚印很可能不是海妹的，而是眼前这个铁面人留下的。

当初小胖子记得那个脚印纤细修长，应该是一个女性的脚印。

“海妹，你把鞋脱了我看看你的脚。”小胖子突然提出一个无理要求。

海妹没搞明白小胖子为什么要看自己的脚，但海巢氏是没有“性”这个关键的，既然对方说了，她左脚蹬着右鞋跟，直接把鞋脱了。

小胖子看到海妹的脚以后，眉头猛的一撞。

因为他发现海妹的脚和普通人的脚完全不一样，五根脚趾之间长着薄薄的脚蹼。

而水潭旁边的脚印非常明显是普通人的脚。

也就是说，小胖子他们到来之前，这些铁面人已经先一步来到海都。

门后面的大厅里不仅有一个铁面人，一共站着五个人，这些人的身材有高有矮，有胖有瘦，没有统一标准。

唯一的共同点就是他们脸上都戴着一个铁面具。

其中还有两个是，有很明显的性别特征。

“你们是谁？来这儿干嘛？”小胖子举起手里的音波炮厉声问道。

这些铁面人一言不发，每个人后背都背着一把大剑，看起来就像古代的侠客。

不仅如此他们完全不理会小胖子的叫声，大步向前走过来。

“站住，再往前一步格杀勿论。”海妹厉声喝道。

海巢氏之所以被创造出来就是为了看管弃神，不管是谁一旦威胁到这个使命，海巢氏会立刻变成对方的敌人。

然而这些铁面人就像是没有听觉一样，继续大步往前走。

海妹也不是省油的灯，手一挥，钢叉对着最前面的前面人刺过去。

这一下又快又准，钢叉就像一道白色的闪电。

但对方的速度更快，手中大剑一挥，钢叉瞬间被斩成两截，损坏的钢叉也失去了原有的功能，断成两截的钢叉向两个方向飞出去。

所有人都倒抽了一口冷气。

这帮铁面人到底是什么来历？

至少这些人的身体看起来和人类差不多。

但却完全无法和他们交流。

海妹还想继续阻拦这些铁面人，小胖子一把按住海妹：“你先别冲动，我感觉这些人有些奇怪，不像是冲着咱们来的。”

小胖子拉着海妹离开以后，这些铁面人根本就没理会他们，而是径直向着弃神走过去。

小胖子虽然不在意，但海妹不干了。

这是他们一族的使命，甚至这种使命已经刻在dna里。

无论如何不能让弃神离开。

钢叉已经断成两截，海妹拿出一门音波炮，对着六名铁面人一炮轰过去。

可能是忍耐到了极限，其中一个铁面人从列队里走出来，猛然突进，对着海妹就是一剑。

这些铁面人的速度极快，狂奔的时候就像是猎豹一样，几乎眨眼之间铁面人已经来到海妹面前。

眼看海妹就要死于对方剑下，小胖子和陆军一左一右夹攻铁面人。

小胖子手里拿着一把菜刀，陆军拿的是陆战匕首，几乎同时，刘三和卓兰抓着海妹往后退。

这一切都是发生在一瞬间。

只听到“铮”的一声，铁剑直接砍在地面上，迸发出一串火花。

看到这个场景，小胖子稍微松了口气。

看来这些铁剑虽然很锋利，但远远没有达到黑剑那种“无物不断”的级别。

几乎同时，小胖子手里的菜刀已经砍在铁面人身上，结果菜刀和铠甲之间爆发出一串火花，他们的攻击根本就破不了防。

“大哥，有话好说，正所谓山不转水转，四海之内皆兄弟，有朋自远方来不亦乐乎，大家都是好兄弟，没必要动刀动枪的。”小胖子立刻说了一大堆软话。

不说软话还能怎么样？反正又打不过。

就当他们拼尽全力只能拖住一个铁面人的时候，另外五个铁面人手里拿着武器已经来到弃神身边。

海妹直接要扑过去拼命，卓兰死死的按着海妹不让她过去。

这要是六个铁面人一起杀过来，两分钟就能把他们全都杀光。

第332章 弑神

而且这些铁面人出现的非常蹊跷。

似乎都有预谋，早不出现，晚不出现，偏偏在他们打开门锁的时候出现。

“你们说，这个弃神之前会不会有很多信徒之类的？这些铁面人都是弃神的信徒？现在这帮人来救他们的神了？”小胖子问道。

说话期间，和他们缠斗的铁面人挥剑砍过来。

这些铁面人速度又快，力量又强，普通情况他们根本就打不过。

但这个铁面人似乎并没有杀心，见小胖子他们不去阻拦自己同伴，就这么持剑站在这里一动不动。

小胖子他们也不敢跨越雷池，只能看着事情的发展。

只见剩下的五个铁面人身形非常灵活，就像猿猴一样跳到弃神身上。

弃神没被封印的时候应该非常强大，但以前是以前，现在是现在。

现在的弃神就像只被绑着的兔子，任人宰割，一点办法也没有。

一个铁面人来到弃神面前，突然用自己身后的大剑将弃神的一只眼睛挖出来，那场面非常血腥。

小胖子他们看的都呆了，还以为这些人信神信魔怔了。

“不对，这些人怎么看都不像是信徒。怎么可能有信徒伤害自己的神？”陆军说道。

小胖子见过大魇的信徒朝拜大魇。

那是绝对的信仰，绝对的忠诚。

现在人大多是功利主义，为什么要信神？除非这位神能给自己带来好处。如果这位神不灵的话那就马上换一个。

归根结底，这并不能算是信仰，只能算是一种交易。

我信你，给你贡品香火，你得保佑我升官发财，学业顺利。

但大魇的信徒不同。

那些信徒可以为了自己的神奉献灵魂、躯体、时间、精神……

只要是为了自己的神，一切都可以奉献出来。

这和地球人的宗教信仰完全不一样。

但是不管相信什么神，这些信徒都不应该把自己神的眼睛挖出来。

小胖子他们也不知道具体发生了什么，只能静静的看着。

“真操蛋。要是老陈在的话，咱们也不用受这种窝囊气。”小胖子忍不住暗骂一声。

这时，一个铁面人重开战力拿出一个拳头大的圆球，顺着弃神眼珠上的伤口直接将这个圆球插进脑子里。

弃神突然变得十分痛苦，全身上下发出哀嚎声，整个空间都在震动，小胖子感觉骨头都快被震碎了，躺在地上不停哀嚎。

其他人也没好到哪儿去。

只有这些铁面人表情冰冷，没有任何感觉。

哀嚎声大概持续了两分钟，弃神突然就安静下来了。

其中一个铁面人突然对弃神伸出手。

那种感觉就像是在逗一只小狗。

弃神竟然真的向着铁面人伸出自己的手。

小胖子这才明白，这些铁面人真正的目的是为了控制弃神。

毕竟不管怎么看，弃神都拥有超越常理的力量，如果能把弃神完全控制，对于任何一个种族来说都是巨大助力。

“但……他们怎么把弃神放出来？”小胖子继续看戏。

只见一个铁面人小心翼翼的从自己的衣服里拿出一个小瓶子，里面装着的是浑浊的诡异液体，一共只有三四滴的样子。

铁面人非常小心的把液体滴在黑色锁链，这些不被岁月侵蚀、坚不可摧的黑色锁链竟然开始慢慢溶解。

小胖子瞳孔收缩。

这些铁面人到底是什么来历？

花里胡哨的手段也太多了吧？

如果黑色锁链和黑剑真的是相同材质，是不是代表这个液体也可以融化黑剑？

随着第一根锁链断裂，弃神身上突然爆发出惊人的神威。

小胖子和陆军等人第一次如此近距离的感受神的力量，那是一种来自灵魂的颤抖，有一种让人匍匐在地上祈求的冲动。

刘三第一个承受不住这种压力，扑通一声直接跪在地上。

接下来是卓兰。

这两个人的意志力比较薄弱，承受不住神威也是正常的。

陆军脸色痛苦，但死死的盯着这个所谓的神。

他所信仰的东西不允许他跪任何人。

哪怕踏马的这玩意儿长得跟神一样。

最后是小胖子和海妹。

海妹就不用说了，拥有无比坚强的意志力，她看到弃神被放出来以后脑海中第一个想法是如何补救，而不是跪下祈求。

至于小胖子，呵呵，爷恐怖的东西见的多了，不差你这玩意儿。

如果说起压迫感，给小胖子的见识，弃神比起大魇应该还有点差距。

弃神抓着这根断裂的黑色锁链，猛的一下将黑色锁链从体内抽出来。

那一瞬间祂感觉到了什么叫做自由。

紧接着是第二根、第三根，一直到四根黑色锁链全部被诡异液体熔断。

弃神终于彻底恢复自由。

一名铁面人再次对弃神伸出手。

弃神还是乖乖的把手伸出来，就像是一条被遛的狗。

“这些铁面人往弃神脑子里到底放了什么东西？”小胖子正在疑惑。

突然异变横生，弃神伸出自己的利爪，直接刺入自己脑袋，将铁面人植入他脑子里的东西以及一大块血肉一起挖出来随手丢在地上。

这六名铁面人明显愣住了。

这剧本不对呀。

你现在不是应该已经变成我们的狗了？

弃神冲过去一把抓住正前方的大剑，这把大剑长约十米，拔出来的一瞬间整个海都都在颤抖，弃神挥舞着手中的大剑一剑劈下。

这些铁面人立刻向四面八方散开。

“打起来了！打起来了！”小胖子看的热血沸腾，这比怪兽电影好看多了。

随着铁面人一声尖叫，从走廊里居然涌现更多的铁面人。

这帮铁面人有组织有纪律，应该是一支军队。

而且这些铁面人手里的武器各不相同，明显分工明确。

冲在最前面的铁面人手里拿着双手大剑。

中间六名铁面人手中拿着铁锁。

后面六名铁面人手中拿着明晃晃的金属标枪。

而最后那名铁面人手中捧着一把超大号狙击枪，正瞄着弃神的脑袋。

看来这帮人早就做好了招安失败的准备。

就在弃神封印全解、发出怒吼声的时候，铁面人狙击手冷静的扣动扳机，一道炸裂的金光瞬间贯穿弃神的头颅！

“我去！这玩意儿可比冷兵器好使多了！”小胖子看的瞠目结舌。

但弃神头上的伤口，却以肉眼可见的速度愈合。

想弑神，可没那么容易！

第333章 混战

弃神此时已经完全解除封印，虽然被暗中埋伏的狙击手一枪爆头，但看起来问题不大。

被射穿的头颅已经以肉眼可见的速度恢复，同时，弃神四只大手分别抓住自己的四种兵器，盯着眼前这些蝼蚁一样的铁面人。

双方大战一触即发。

拿着双手大剑的铁面人们第一个冲上去。

弃神高举自己手中的长矛，刹那间无数雷霆凝聚在他手中，雷光闪烁，一瞬间这些雷霆贯穿铁面人的身体。

但让人没想到的是，这些铁面人虽然攻击力不高，但再生能力极强。

冲在第一排的铁面人每个人身上都有两三个碗口大小的伤疤，但这些伤疤正以极快的速度愈合。

两边都是高防高回复，弃神也好，铁面人也好，想要彻底将对方消灭并没有那么容易。

小胖子原本打算带着众人在旁边看热闹，毕竟这属于神仙打架，他们上去也帮不上什么忙。

可海妹和他们的想法不一样。

你们在干什么？这是我家！你们来我家都不和我打个招呼，甚至还拆我家房子，还把我家世世代代关押的弃神放出来了。

在海妹眼中，先不管她对弃神是什么看法，这些铁面人百分百是敌人。

现场一共有十九只铁面人。

其中有一个正拿着双手剑拦着他们。

剩下的十八个正在和弃神战斗。

海妹举起手里的音波炮，一炮打在他们身边这个铁面人身上。

可能这个铁面人也只是想着看戏，并没有真正想动手的意思。

打什么打？摸鱼不好吗？

看来不管在什么群体中都有喜欢摸鱼的高手。

结果海妹根本不给面子，一炮轰炸摸鱼铁面人身上。

我只是想摸鱼，你竟然打我？那就别怪我不客气了。

摸鱼铁面人举起手中的大剑对着海妹砍下来。

原本双方的战斗已经停止了，小胖子正打算找机会偷偷溜走，结果万万没想到一波未平一波又起。

海妹虽说和他们交情不深，但不管怎么说也是朋友，而且还给他们吃的，还给他们武器。

这个时候如果放任不管实在是太没人性了。

“踏马的！帮忙！”小胖子大叫道。

几乎同时，弃神和铁面人们的战斗也正式打响。

双方的战力根本就不对等，铁面人在弃神面前就像是一群耗子和一只猛虎。

耗子在猛虎面前一巴掌就会被拍死。

但这些耗子的韧性极强，就算半边身体被打成肉泥，也能在很短的时间里恢复。

而弃神的身体恢复能力比这些铁面人更强。

不管受到什么样的伤害都能在极短的时间里愈合。

双方是血牛碰到血牛。

小胖子记得自己曾经玩过一款叫做亡者农药的游戏，其中有一个又肉回血又快的英雄叫东皇太一，曾经在克隆模式中，十个东皇太一站在一起转来转去。

死不了，根本就死不了。

这一仗能打到天荒地老。

弃神虽然占据绝对的优势，各种攻击手段层出不穷，但铁面人恢复能力实在是太高了，简直就像打不死的小强。

而铁面人的攻击对于弃神本身就像是在挠痒痒，根本无法破防。

就这样，明明双方的力量相差非常悬殊，结果却保持一种诡异的平衡状态。

而这边，陆军一手拿着音波炮，一手拿着匕首，冲在最前面直接挡住摸鱼铁面人。

但铁面人可能在弃神面前只是小老鼠，但对于普通人来说简直就是杀神。

音波这样的攻击对他来说根本没用，而铁面人的大剑只要碰到人基本上非死即残。

“不要和他硬碰硬，用音波炮消耗它，打字的四肢。”小胖子大叫。

音波炮的威力还是很强的，并不是伤不到铁面人，只是就算铁面人受伤，他们的身体也会快速恢复。

“我丢你老母！”刘三叔左右打量，突然看见地上有一条断的黑色锁链，他一弯腰把黑色手链捡起来，对着铁面人抽过去。

“用这个把它绑起来。”刘三大叫。

但铁面人并不是听不懂人类的语言，他一把抓住黑色锁链，手猛地一用力，直接把刘三拽过去，同时迎面一剑砍下来。

这一剑要是被砍到，刘三直接会被从头到脚分成两截。

千钧一发之际，小胖子猛的冲到摸鱼铁面人身后，从身后紧紧的勒着他的脖子，同时，小胖子不知道什么时候把断掉的钢叉捡起来，用钢叉刺入铁面人脸颊和面具的缝隙，猛的一翘。

看到这些铁面人的时候，小胖子心里就有一个猜测，这些人的身体会不会只是摆设？真正控制自己身体的是他们脸上的面具？

所以，小胖子这次直接对着面具动手。

面具和脸似乎长在一块儿了，但并不是坚不可摧。

小胖子两条腿紧紧盘住摸鱼铁面人的腰，一只手捏着他的脖子，另外一只手拿着钢叉猛翘对方的面具。

铁面人立刻想要把小胖子从自己后背拽下来。

陆军和刘三一左一右紧紧抓着铁面人的胳膊，但是凭他们两个的力量还不足以压制铁面人。

海妹和卓兰也上来帮忙。

可即使如此，他们的情况还是险象环生。

海妹拿着音波炮对准摸鱼铁面人的右手腕不停开炮，在声波武器的一次次攻击下，摸鱼铁面人的右手手骨终于还是承受不住，咔嚓一声断了。

虽然断掉的骨头正在以极快的速度修复，可在这几秒钟里他根本就捏不住手里的剑。

陆军玩命把摸鱼铁面人手里的大剑抢下来，原本他想对着摸鱼铁面人当头砍一剑，但怎么都没想到这把大剑这么重，刚举到一半就举不动。

摸鱼铁面人身体猛地发力，将正前方的四个人全都甩飞，只剩下小胖子像树懒一样挂在摸鱼铁面人后背上，同时右手还在不断用力翘着对方的面具。

就在这万分紧张的时候，只听见“咔”的一声，摸鱼铁面人脸上的面具终于承受不住压力，发出一声脆响，随后从他的脸上掉落。

就在此时，卓兰突然大叫一声，面无血色的盯着摸鱼铁面人这张脸。

“爸！”

第334章 天上天

卓兰这一声“爸”让在场所有人都懵了。

这个一直在摸鱼的铁面人竟然是卓兰的老爸？

此时卓兰方寸大乱，不顾一切的冲上去捧着自己老爸的脸：“爸，你怎么变成这样了，这到底怎么回事，你说话呀！”

但摸鱼铁面人眼神中没有一丝感情，猛的伸手捏住卓兰的脖子。

铁面人的力气何等恐怖，不到五秒钟，卓兰脸色涨得通红，再这么掐下去恐怕她脖子都会被掐断。

大家一起上来掰摸鱼铁面人手指，但哪里掰得动？

“胖子！！！快点想办法呀！！！”陆军撕心裂肺的大吼。

“办法！办法！有办法了。”小胖子突然想起之前在鬼船上自己和鬼船互换灵魂的事情。

自己利用大魇的触手将鬼船的灵魂从自己体内拉出去。

如果自己把这张当成攻击手段，是不是也可以把摸鱼铁面人的灵魂强行从他的体内拉出去？

想到这儿，小胖子直接灵魂出窍。

灵魂出窍被他玩的越来越溜，最开始必须要有束缚感他的灵魂才能离开身体。

但是现在他可以做到随心所欲的灵魂出窍。

卓兰这个时候已经被掐得晕厥，两只眼睛往上翻。

灵魂状态下的小胖子直接把手伸入自己大脑，拿出大魇的触手，猛的一挥，触手居然真的卷住摸鱼铁面人的灵魂，并且把他的灵魂转出体外。

失去了灵魂的铁面人就像是机器失去了电力，软绵绵的倒在地上。

卓兰这个时候已经被掐的休克了，陆军立刻给她做心肺复苏，但还是没有反应，最后没办法只能上人工呼吸。

总之抢救了好半天，卓兰终于缓上了一口气。

她醒过来第一件事就是抱着陆军哭。

对于十多岁的孩子来说，父母就是自己的支柱，在外面受委屈了最先想到的就是回家找父母。

但是现在自己爸爸居然要亲手把自己掐死。

那种绝望感和无力感让卓兰几乎崩溃。

“没事没事！你爸肯定是被什么东西给控制了，他肯定不是有意的，我们现在想办法把你爸救回来。”陆军轻轻抱着卓兰安慰。

小胖子盯着眼前这个中年男人的灵魂。

对方表现的非常茫然，不知道自己为什么出现在这，双方也没法交流。

“叔，你的灵魂是清醒的吗？这是几？”小胖子伸出一根手指问道。

可是对方根本说不了话，甚至灵魂也处于一种懵懵懂懂的状态。

小胖子虽然能做到灵魂出窍，但灵魂对于人类来说就有太多奥秘了，他也不知道卓兰父亲的灵魂到底是怎么回事。

“罢了。现在要想想应该怎么破局。”小胖子看一下旁边铁面人军团和弃神的战场。

弃神一共有四把武器，分别代表水火风雷，每一把武器都能发挥出极大的威力。

这些铁面人被打得满天乱飞，但因为他们拥有近乎不死之身，所以越打越上。

弃神虽然拥有碾压级别的力量，但面对这帮狗皮膏药一点办法都没有，只能被活活拖着。

看来那边一时半会还分不出胜负，小胖子只能把注意力集中在卓兰父亲身上。

“对了，我的灵魂可以夺舍别人的身体，不知道能不能让别人的灵魂进入我的身体？”小胖子冥思苦想，现在这种情况也只能死马当做活马医。

他手里的触手轻轻一甩，将卓兰父亲的灵魂甩进自己身体。

而小胖子进入摸鱼铁面人的身体。

没想到竟然真的成功了。

“事先说明，我是胖子。我把叔叔的灵魂放进我的身体里，不知道他醒过来之后会不会恢复神志。”小胖子附身铁面人以后第一时间解释清楚，免得自己被打。

大家都知道他有灵魂出窍的能力，也没多虑，只是一直盯着小胖子的身体。

果然几秒钟之后，卓兰父亲十分虚弱的把眼睛睁开。

“兰……”

“爸！”卓兰一把扑进自己爸爸怀里。

“妹子注意点，那是我身体。”小胖子在旁边非常小声的抗议。

“你闭嘴。”陆军小声说道。

卓兰父亲灵魂虽然有了身体，但极其虚弱。

“叔，你知不知道到底发生了什么？你的身体为什么会被改造成这样？”小胖子立刻问出现在最重要的问题。

卓兰父亲有气无力的说道：“不知道。我们被关起来，很多人都被关起来。我们被改造成武器，但成功概率只有万分之一……”

听到这句话，陆军只觉得毛骨悚然。

这里一共有十九个铁面人，也就是说某个不知名的势力抓去了十几万人进行各种人体实验，可是最终只有十九个人？

“你的意思是说，末日爆发的时候城市里消失的那些人都被抓走了？他们现在在什么地方？”陆军立刻抓住事情的重点。

“不知道~”卓兰父亲身体突然开始轻微抽搐。

没人知道这是怎么回事。

“兰，一定要活着，一定，爸……爸不行了。”

小胖子能够看见灵魂。

他发现卓兰父亲的灵魂和自己身体发生剧烈排斥。

不过想想也是，原装的灵魂和身体是配套的，而夺舍就是把一个不配套的灵魂和一个不配套的身体强行融合在一起，人类移植器官都会发生排斥反应，更别说移植的是灵魂。

“我的后脑……控制器……取出来。被抓走的人在……天上天！啊啊啊啊啊！”卓兰父亲说完这些话以后身体开始剧烈颤抖。

小胖子只能再次灵魂出窍，强行把卓兰父亲的灵魂拽出来。

看来夺舍并不是想夺就夺的。

小胖子看看自己，他进入摸鱼铁面人的身体已经有一会儿了，可以熟练控制自己身体，并没有感觉任何不适应。

“难道说夺舍这东西和天赋有关？胖爷我是万中无一的天才？”小胖子看着自己的身体啧啧称奇。

“好了，刚才都听到了，控制器在后脑。想要救叔叔，就必须把他的脑子挖开。我先从里面出来，我可不想平白无故被做一场开颅手术。”小胖子立刻回到自己身体，但还用触手牵制卓兰父亲的灵魂。

“我来！”陆军手中拿着陆战匕首，但觉得这个东西好像切不开脑子。

这时，小胖子把钢叉递过来。

“不要客气，用这个。”

第335章 实验？

陆军看见这东西人能懵了，你见过谁家用钢叉做开颅手术？

“别废话了，有的用就不错了。马上用钢叉把他脑子里的控制器挖出来，说不定叔还有的救，否则他的灵魂一旦回到身体里又会变成我们的敌人。你也不想看着这位父亲亲手把自己女儿杀了吧？”小胖子质问。

陆军忍不住全身哆嗦一下。

一咬牙，立刻用钢叉前端切开卓兰父亲的后脑，多亏钢叉前端是开刃的，而且比较锋利，一下子就把卓兰父亲的后脑切开。

“然后呢？”陆军咽了一口唾沫问道。

“闪开！”小胖子深吸一口气，伸出两根手指直接伸进卓兰父亲的脑子里。

这一幕场景实在是太猎奇了，陆军也是身经百战的人物，但看见这一幕还是感觉后背发凉。

片刻之后，小胖子真的从卓兰父亲的脑子里冒出一个球体，和弃神脑子里的那个东西一模一样。

“好了，手术完成。”小胖子随手把钢叉接过来，直接把这个球刺穿。

这应该是某种金属，只不过硬度并不高，被小胖子轻松破坏。

随后，他将卓兰父亲的灵魂放回到身体里。

大约过了一分钟，卓兰父亲慢慢睁开眼睛，从他的眼神来判断应该是恢复神志了。

只不过他后脑勺有个窟窿，还在不停的往外流一些诡异的白色液体。

“爸？”卓兰轻声呼唤。

卓兰父亲艰难的点点头，表示自己没事。

所有人都松了一口气。

“扶我起来……”卓兰父亲的声音非常沙哑。

卓兰立刻把自己父亲扶起来。

“不用担心，我没事了。”卓兰父亲轻轻握着女儿的手，眼神中满是激动，可能他也没想到自己女儿就是能在这个末日中活下来。

父女二人刚要寒暄，突然，卓兰父亲的身体开始扭曲膨胀，就像是被吹爆的气球。

卓兰直接被这一幕吓傻了。

陆军眼疾手快，一把抓住卓兰扑倒在地上。

其他人也纷纷趴在地上，只听见一声爆炸，卓兰父亲的身体直接炸成无数碎肉。

这一幕发生的实在是太突然了，之前一点铺垫都没有。

卓兰眼睁睁看着自己父亲粉身碎骨，情绪几乎崩溃。

“卧槽！卧槽！这踏马到底是咋回事！”陆军忍不住破口大骂。

明明之前人还好好的，怎么一转眼就炸了？

小胖子突然把目光放在自己手上的那个球体上，惨然一笑：“原来如此，这个控制器的作用不仅仅是控制他们的思维，也是对这些铁面人的一种束缚，一旦这个球体离开铁面人的身体，他们的身体就会进入自我毁灭程序。好手段，好手段！我草你妈！”

就连一直能保持冷静的小胖子此时也忍不住破口大骂。

有一个势力，或者说某个高等种族，这些怪物把人类当成实验对象，对人类的身体进行改造。

改造成功的就变成铁面人这样的杀戮兵器，改造失败的直接就死了。

根据卓兰父亲的说法，一万个人里面才有一个改造成功。

也就是说，想要改造出一支铁面人小队，最少死了二十万人。

看着弃神和铁面人小队之间的大战，小胖子一时之间不知道应该帮谁。

如果帮助这些铁面人，就相当于变相帮助铁面人背后的势力。

如果帮弃神杀掉铁面人，就相当于杀了这些被无辜改造成兵器的人类，而且弃神在重获自由以后不一定会放过他们。

好像不管帮谁他们都死定了。

但就在此时，弃神和铁面人小队之间的战况却发生了翻天覆地的变化。

弃神十分随意的击退这些铁面人，同时一边注意着小胖子他们这边的情况。

当弃神发现铁面人的弱点以后，战斗就已经结束了。

双方的力量差距原本就是云泥之别。

只是铁面人的生命力过于顽强，弃神没有一击杀掉铁面人的能力。

但现在弃神知道，原来这些铁面人的弱点是他们脑子里的控制器，只要把这些控制器毁了，这些铁面人的身体就会进入自毁程序。

弃神举起手里的长矛，无数雷霆贯穿这些铁面人的头颅。

在脑子里的控制器被毁掉以后，这些铁面人的身体开始膨胀，一个个爆炸。

“海妹，我们现在是不是该跑了？”小胖子忍不住问道。

海妹最开始可能有些惊骇，但很快就恢复了原本的状态。

“我不打算走，我打算跟他拼了。关押弃神本来就是我们的职责，既然职责已经不在，而且整个海都只剩下我一个人了，死了和活着其实也没啥太大区别，最起码这样可以死的好壮烈一点。你们快点走吧，这件事情和你们本来就没什么关系，是我把你们牵扯进来的。”海妹冷静的看着弃神。

前后不到半分钟，之前还在耀武扬威的铁面人现在已经全都被炸成碎末。

而弃神完好无损，此时祂蠕动自己脚下的触手，准备向海都复仇。

最近被关押在这个暗无天日的地方不知道多少岁月，现在终于获得自由了。

小胖子苦涩的说道：“我怎么感觉他不打算放我们离开？”

小胖子自己的眼力不够，不知道弃神和他们遇到的那些怪物比算哪个级别，但弄死他们这几个臭鱼烂虾应该是足够了。

而小胖子现在最担心的是卓兰的情况。

卓兰刚才因为伤心过度几乎晕厥，他们想从弃神手下跑路几乎没可能，如果再加上一个昏迷不醒的人……

那结果小胖子都不敢去想。

“卓兰，其实你根本就不用这么伤心，因为我们很快就要去陪伯父了。”小胖子淡定的说道。

他早就说过，如果死亡降临他一定会害怕，但是能坦然接受。

“老陆，刘三叔，我感觉我们可能走不了了，要不，冲一波？至少死的像个英雄。”小胖子淡定的看着自己的两个战友。

刘三嘴唇不停哆嗦，明显已经怕到极致，但事到如今，也只能支楞起来。

“冲就冲！谁怕谁！谁怕谁是龟儿子！”刘三强作镇定。

弃神几千双眼睛盯着他们，那眼神中充满不屑，然而，就在弃神举剑准备把这些人都杀了的时候，突然，他的眼神中又充满恐惧，不停的后退。

小胖子看着弃神的样子意识到了什么，他慢慢转身，看见……

影天使就静静的站在身后，挥着手，和小胖子打招呼。

又见面了。

第336章 嫉妒！

小胖子看见影天使，就知道自己怎么努力都没用了，这里所有人的生死都在影天使一念之间。

他索性把自己手里的武器丢在地上。

你爱咋咋地吧，能不能给留个全尸？

“等等，我好像不是没胜算，我不是能灵魂出窍吗？如果我夺舍影天使的身体，卧槽，想想都刺激。”小胖子立刻灵魂出窍。

但小胖子的灵魂离开身体以后却发现影天使的眼神始终盯着自己的灵魂。

还没等小胖子做出任何反应，弃神已经彻底发狂。

无数岁月前，自己作为神也是非常威风的，直到自己遇到了影天使。

不仅仅被打了一顿，更是被关在这个鸟不拉屎的地方，最关键的是，关着关着……你居然把我给忘了。

你知不知道这些年我是怎么过来的？

你根本就不知道。

可能是极度的愤怒让弃神已经忘了自己当初为什么被关起来，它直接拿出自己的四把武器，发出惊天动地的怒吼。

小胖子的灵魂听到这个吼声，差点被震散架，立刻回到自己身体里。

影天使歪着头，有些吵，他伸出一根手指轻轻按着自嘴唇。

嘘！

震天动地的怒吼声瞬间消失，整片天地不允许存在任何声音。

弃神在旁边无能狂怒。

他就算是死，也不想再被绑在这儿，像个猴子一样让人参观。

弃神毅然决然发动攻击。

他手中的四把武器，代表着四种完全不同的属性，剑代表火，长矛代表雷，镰刀代表风，战锤代表水。

他作为神，可以随意控制水火风雷这四种元素。

一瞬间，狂风怒号，烈焰滔天，天雷滚滚，惊涛拍岸。

影天使手在虚空中轻轻一抓，一把黑剑凝聚，只是那么随手一挥。

就那么轻轻的一挥。

弃神硕大的身体瞬间被一分为二。

片刻后，弃神被斩断的身体开始消散，就像破碎的黑色雪花，最后彻底消失在这个世界上。

花里胡哨。

影天使转身看着小胖子，听说你要夺舍我？

小胖子左看看、右看看，其他人刷了一下散开，只留下小胖子自己站在最中央。

我说兄弟们，做人不能这么不讲义气，说好了同生共死，你们怎么把我给卖了？

影天使手指轻轻上挑，一块小石头飞到他的手里，他手指轻轻一弹，小石头正好落在小胖子的额头上。

让你跟我皮。

小胖子捂着自己的脑袋。

处理完这边的事情以后，影天使出现在海妹面前，手轻轻一抓，一个水蓝色的瓶子出现，海妹此时脸上写满了虔诚，伸手把瓶子接过来，牢牢的捧在怀里。

等众人再次反应过来的时候，影天使已经彻底消失不见。

刘三忍不住说道：“这到底是个啥玩意儿？”

“我们惹不起的玩意儿。好了，现在死里逃生。我们是不是应该好好庆祝一下？”小胖子简直想大笑三声。

但看着这满地的尸体，最终还是没笑出来。

这时候海都开始慢慢下沉，最后和海平面一个高度。

这一战他们虽然活下来了，可是所有人都笑不出来。

这个末日他们终于揭开冰山一角，同时对外界也彻底没了希望，世界上的人很可能已经被抓走做实验了，只有极少数的幸运儿留了下来。

小胖子他们就是幸运儿。

“我记得卓兰父亲死之前提到天上天，那到底是个什么地方？不会还有什么三十三重天吧？”小胖子吐槽。

这时，他们已经回到了海妹的房间。

海妹少有的露出微笑，捧着手中的瓶子就像什么宝贝一样。

半个小时以后，卓兰幽幽醒过来。

一醒过来她就缩在墙角不停的啜泣。

虽然她早就做好了父母死亡的心理准备，但真的看见自己父亲死在面前，那种感觉不是每个人都能承受的。

一时之间，小胖子也不知道应该怎么劝说才好，只能在旁边默默的站着。

陆军轻轻拍了一下卓兰的肩膀：“卓兰，我知道现在说什么也没用，但人死不能复生，节哀顺变。”

卓兰只是不停的哭。

原本她看见自己父亲还活着的时候心里是有希望的，说不定等到未来末日结束，自己和父亲还能撑起一个家，可是现在家没了。

小胖子默默的从房间里退出去。

这种事情只能靠她自己，毕竟这个世界上并不是每个人都像他一样没心没肺。

“海妹，影天使给你的到底是什么东西？怎么把你乐成那样？”小胖子准备转移一下话题。

这段时间发生的事情实在是太让人难过了。

海妹神秘兮兮的笑了：“你跟我来就知道这个东西怎么用了。”

经过这一战，小胖子算是能完全相信海妹了，两个人来到水上城市，在城市的最东方有一个祭坛，祭坛上也有一个巨大的水池，只不过这里面的水非常干净。

“我之前不是跟你说过吗？我们海巢氏是从水里生出来的。”海妹将影天使送给她的瓶子打开，从里面倒出来的是一股淡红色的液体，和池水融合之后，居然形成了一个个红色的鱼卵，这个过程很快，全程不到一分钟。

小胖子看见这些鱼卵里居然是一个个的小人。

小胖子看到这里才恍然大悟。

远离海巢氏居然是被影天使创造出来的种族，那影天使和弃神之间又是什么关系？

可惜，影天使从来不和人类交流。

从那个影天使的行为举动可以判断，那正是他们在东陵市遇到的那个影天使。

现在看来，当初不过是影天使和他们玩了一场游戏，如果对方真出全力，当时在场所有人包括陈歌在内，可能连一秒钟都撑不住。

说起陈歌，小胖子有点担心陈歌，也不知道陈歌现在怎么样了。

现在他们必须以最快的速度回到陆地上。

“海妹，你这里有没有船？如果有船的话能不能借我们一条，我一定会还你。”小胖子问道。

“倒是有一条……只不过很多年头了不知道能不能用？”海妹如实回答。

“没关系，大不了我们直接游泳游回去。”小胖子想起果核。

算算时间，卓兰情绪发泄的也差不多了，是时候回去说明一下。

结果小胖子一回去就看见，卓兰靠在陆军肩膀上还在微微啜泣。

老陆，你个混蛋趁人之危！嫉妒死我了！

第337章 感情

“咳咳，我是不是来的不是时候？”小胖子轻轻咳嗽一声。

卓兰小脸微微一红，立刻从陆军肩膀上爬起来，用手轻轻抹着脸上的眼泪。

亲人死去固然是痛苦的，但这是人们必须要经历的一个过程，没人能长生不老，无论多美好的家庭、多温馨的亲情，都肯定有破碎的一天。

“海都有一艘船，我们可以坐船回去。不知道林蕊她们现在怎么样了。”小胖子有点担心：“卓兰妹子，你现在必须坚强起来。”

卓兰点头，她也知道现在不是伤心的时候，但死的毕竟是自己父亲。

“我……我去收拾东西，一会儿咱们就出发。”卓兰转身离开。

看着卓兰离开，小胖子压低的声音：“老陆，你打算怎么对人家负责？”

陆军瞪了小胖子一眼：“你可不要瞎说。”

“我可不是瞎说。胖爷我这双眼睛锐利着呢，傻子都能看出来这姑娘对你有意思，你也别总吊着人家，是时候表个态了。”小胖子笑嘻嘻的看着陆军。

“胡闹，人家现在刚死了父亲，心情最低落的时候，别拿这种事情开玩笑。更何况，我比她大这么多，我这个岁数如果结婚早点，孩子都和她差不多大了。”陆军生怕卓兰听到，只能压低自己声音。

小胖子却不以为意：“这都什么时候了？还在乎和平时代的礼仪道德？道德也好，法律也罢，都是为了让人活得更好。否则谁会去遵从这些东西？你就算不为了自己着想，也要为了人类多想想。现在全世界的人类恐怕所剩无几，你多生一个就是给人类做贡献。”

“去你的！”陆军笑骂一声。

陆军和卓兰两个人算是患难之情，彼此救过命的那种。

要说陆军一点不动心那是假的，但现在根本就不是谈情说爱的时候。

根据之前卓兰父亲的说法，地球上应该有很多人被抓走了，被困在一个叫做“天上天”的地方做人体试验。

这些人被改造成只知道杀戮的兵器。

“我认为现在最重要的是把这些人救出来。胖子，你有什么头绪？”陆军不想在这件事上多浪费口舌，这种东西应该水到渠成，强扭的瓜不甜。

现在是多考虑考虑怎么把那些被抓走的人救回来。

小胖子一脸为难：“老陆，不是我妄自菲薄，就凭咱们这几个……能在这片乱世活下去已经举步维艰，还想救人？还去天上天救人？你认为有可能吗？”

天上天啊！

这个名字一听就高大上。

而且鬼知道这个天上天在什么地方。

鬼知道去了以后要面对怎么样的敌人。

如果陈歌还在，小胖子可以考虑把陈歌先丢上去试试水深，但陈歌不在身边啊！

团队里的大爹们都不在，就咱们几个去浪？你确定不是送菜？

陆军也有点尴尬。

自从末日爆发以来，超越人类理解的东西实在是太多了，没人知道接下来会面对什么。

而且他们也只是普通的人类，小胖子虽然觉醒了一些离谱的能力，但归根结底和人类没什么区别。

让他们去那个叫做天上天的地方救人，实在是不现实。

“你去看看船怎么样，还能不能开，我去帮忙收拾东西，先别管那么多了，活下去才是最重要的。”小胖子决定先解决眼前的问题，再考虑拯救世界。

当然，自己大概率不是拯救世界的英雄。

等到陆军离开以后，小胖子脸上突然露出一抹坏笑，转头去找卓兰。

“卓兰妹子，是这样的，你对老陆有什么想法？老陆这孙子看上你了，但他自己又不好意思过来说，所以想让我帮他牵个线，你看……你有没有那方面的意思？”小胖子问道。

卓兰一时之间不知道该作何反应。

“你要是不好意思说，那就点点头或者摇头。点头就是同意，摇头就是不同意，你放心，无论你怎么，老陆对你都不会变。”小胖子笑道。

卓兰既不点头也不摇头。

小胖子一脸姨母笑。

不摇头就是点头了。

“还有，伯父的事情……我也有一部分责任在里面。”小胖子想起卓兰父亲的事儿，心中也有些自责。

如果不是他强行让卓兰父亲灵魂出窍，也不会发生后面的事情。

当然，当时的情况也是迫不得已。

卓兰神态苦涩：“胖哥，这件事情和你没关系。仔细想想，说不定我父亲本身就想解脱，要不然他不会让我们把控制器从他脑子里挖出来。”

“节哀。好了，东西都准备好了？现在可以走了。”小胖子安慰道。

就在这个时候，陆军回来了：“船我已经检查过了，虽然有些年头，但还能用，我们现在就可以离开海都回到岸上去……”

陆军话还没说完，就发现卓兰看他的眼神有点不对劲，带着一丝以前不曾有过的温柔。

“胖子，坦白从宽，你跟她说啥了？”陆军瞪着小胖子。

“你不要乱猜，我能对她说啥？当然是正常的安慰了。好了，赶快出海，林蕊和小柔现在都没有音讯，说不定遇上大麻烦了。我们必须快点去帮忙。”小胖子说完之后快步离开，给两个人创造独处的空间。

“好兄弟，我只能帮你到这儿了。”

……

小胖子说的一点都没错，林蕊和诸葛柔的确遇到了大麻烦。

就这几个小时之前，林蕊和诸葛柔被困在无尽海，最后陈歌想到一个办法，那就是兵分两路，一个向南一个向北，无尽海如果是一个整体，那就只能想办法困住一个人。

陈歌就这样被困在无尽海中。

而林蕊和诸葛柔骑着老黄离开无尽海，回到正常海域。

林蕊绞尽脑汁，让她放弃陈歌是绝对不可能的，必须要想个办法回去，然后将陈歌救出来。

就在林蕊冥思苦想的时候，前方出现一个小黑点，黑点越来越大，最后确定那竟然是一座小岛。

林蕊和诸葛柔只能登上小岛，她们现在只剩下半罐清水，而且连一点食物都没有，如果能在岛上补充食物的话那就太好了。

吃饱喝足再回去救人。

第338章 断指

林蕊带着诸葛柔上了小岛。

这个小岛从外表上看还是挺漂亮的。

阳光明媚，海风怡人，旁边还长了几棵椰子树，只不过树上的椰子长了眼睛，正瞪着这些不速之客。

“你还敢瞪我？”林蕊拍了一下老黄的屁股，老黄一头撞在椰子树上，七八个椰子从树上掉下来，林蕊顺手抓住一个，用小刀在椰子树上凿了个孔，尝了一口里面的椰子汁，还挺甜的。

只不过这个椰子不停大叫，就像被挖了脑子的人一样。

“林姐，你在干什么？”诸葛柔弱弱的说道。

“我在喝椰汁，你喝不喝？”林蕊将手里的椰子递过去一个。

诸葛柔早就口干舌燥，抱着椰子吸了两口椰汁，感觉一下子就充满电了。

林蕊用小刀把椰子壳撬开，吃了点椰子肉补充体力。

椰子骂骂咧咧，老子在树上待的好好的，哪来这么一个疯婆娘？

诸葛柔此时已经全然没了主意：“林姐，我们接下来应该怎么办？胖哥和陈歌他们都等着咱们呢。”

“你是先知，你应该比我们都清楚，怎么现在你还问我？”林蕊盯着诸葛柔。

她还指望这个先知带她逃出生天。

诸葛柔都快哭了：“我的能力你是知道的，时灵时不灵，自从上了船以后我就没能看到未来。”

林蕊听到诸葛柔这么说，也一点办法都没有。

诸葛柔全靠自己的预知能力，如果没有预知未来的能力，诸葛柔就是个非常普通的小姑娘，而且两只眼睛看不见，在这个末日根本就活不下来。

也就是说生存下去的重担都压在林蕊一个人身上。

“没事儿，跟着我走，别走散了。”林蕊只能安慰诸葛柔。

老实说她也没有野外生存经验，现在只能走一步看一步。

“林姐，我们接下来应该怎么办？”诸葛柔小心翼翼的问道。

“你不用担心，我经常看野外求生节目。有很丰富的野外求生经验，首先应该解决食物和淡水的问题。这座岛上的植物这么茂盛，一定有水源。把手给我，千万不要离开我身边，除非我让你快跑。”林蕊也算是被赶鸭子上架。

她哪有什么丰富的野外求生经验？只是为了让诸葛柔安心而已。

两个人摸索着一点一点往前走。

这个小岛并不算太大，从东走到西也就半个小时。

最外层一圈是沙滩，中间一圈是非常茂盛的植被。

林蕊打算碰碰运气看看树林里有没有淡水资源。

事实证明野外求生节目还是有点用的，她在小岛的最中心找到一口潭水。

水潭的面积大约有一个篮球场大，其色幽玄，说明这汪潭水深不见底。

林蕊用手沾了一点水放在嘴里，确定是淡水。

只不过潭水里没有任何生物，让林蕊有点儿心慌。

在野外判断水源是否干净，最重要的一点就是看看水里有没有生物，如果有鱼虾在里面游来游去，说明水是可以饮用的。

当然，最好还是加热之后再喝。

林蕊手中只有一把匕首，只能削了一些木屑，她们身上还带着一个罐子，两个人把罐子里的水喝完，林蕊用罐子装了些水准备烧开。

野外的水有的看上去很清澈，但实际上水里有很多细菌和寄生虫，喝生水很容易生病，如果被寄生虫寄生那就更惨了。

林蕊学着节目里的样子把罐子架在火上，用木头慢慢的烧，最后成功烧开了小半罐水。

开水可以杀死绝大多数的细菌和寄生虫卵，如果这再中招那就是真没办法了。

两个人喝上第一口热水的时候心情别提有多激动了。

这就代表她们两个最少可以在这个岛屿生活七天。

“想要在大海上前行，没有船是不行的，这里有这么多树，咱们两个做一个小竹筏，然后再去救人。”林蕊十分冷静的分析现在的情况。

但分析是分析，实际是实际。

林蕊之前没有任何做船的经验，在沙滩别墅的时候那艘船还是陆军和陈歌负责做出来的。

“早知道以前就应该多看点儿野外求生节目。”林蕊心中不停的提过。

而且凭她们两个女孩，而且手里的工具只有一把匕首，想要拖动一些沉重的树木做成一个木筏几乎是不可能的。

“老黄，砍树的工作就拜托你了。”林蕊摸着老黄的头。

老黄“牟”的一声。

此时已经到了下午，两个人的肚子都饿的咕咕叫。

林蕊拿出一块糖递给诸葛柔。

光喝水是填不饱肚子的，这里有植被，应该也有小动物。

哪怕面前出现一条蛇林蕊都认了，她会毫不犹豫的把那条蛇宰了吃肉。

可是这么大一片树林，竟然连一个动物都看不到。

林蕊最开始没有察觉，后来才发现这么大的林子里居然连一只鸟都没有。

这就很有问题了。

如果没有吃的她们两三天就会饿的没有力气，想要造船离开更是不可能。

就在林蕊绞尽脑汁思索食物来源的时候，她看见潭水里居然有一条小鱼从深水游上来，随后又潜回到深水。

“原来这个潭水钓鱼！”林蕊大喜过望。

她都不奢求潭水里面的鱼很多，只要有那么十几条就够她们两个吃了。

可是现在手边一没有鱼叉，二没有鱼鱼竿，用什么来有鱼的？

林蕊思来想去突然想到自己看到的一个视频，有一个外国人用手指当成鱼饵，放在水里轻轻的拨动水面，最后真的有鱼上钩。

林蕊决定冒险尝试一下。

现在已经属于穷途末路，如果再没有食物她们两个可能连三天都撑不下去。

鬼知道她们被无尽海拖出多远。

林蕊学着视频里的样子伸出食指轻轻拨动水面。

老黄在旁边嚼着树叶，一副悠哉的样子。

诸葛柔蜷缩成一团，坐在旁边。

突然，诸葛柔眉头紧锁，似乎看到了某些恐怖的东西。

“林姐，你快点把手拿出来！快！！！”诸葛柔突然大叫。

林蕊听到诸葛柔的叫声，刚准备把手指从水潭里拿出来，突然水面惊起一片浪花，一张锋利的嘴突然窜起，一口咬住林蕊右手食指。

林蕊只感觉手指一阵剧痛，半根食指已经被活生生的咬断！

鲜血染红水面……

第339章 绝路

这突生的异变是林蕊没想到的。

这些鱼的嘴就像是刀一样，一瞬间咬断林蕊的半根手指，林蕊连反应的时间都没有。

流出来的血染红水面。

林蕊踉踉跄跄的后退，立刻脱下外衣紧紧卷着自己的手，脸色煞白！

“走！快走！这个水潭不对劲。”林蕊嗓子已经喊破音了。

但这个时候想走已经来不及了。

血滴在水潭里，整个水潭开始沸腾。

数不清的黑鱼从水潭里跳出来，一时之间整个水潭上全都是鱼。

林蕊靠在大树上，呼吸粗重。

自己那件本来就不怎么干净的白大褂此时已经被血染红。

剧痛让林蕊没法正常和诸葛柔交流。

只催促诸让诸葛柔快点走。

“还好这些鱼没法离开水潭，要不然……”林蕊一句话还没说完，就见那些水潭里的黑鱼猛的从水潭里跳出来，后背居然长出一对翅膀，对着林蕊飞过来。

“卧槽！”林蕊忍不住破口大骂，此时已经顾不上许多，抡起拳头一拳砸在鱼头上。

“鱼居然都长翅膀能飞了？”林蕊用满是鲜血的手拽着诸葛柔以最快的速度往外跑。

她现在终于知道这个小岛上除了她们以外为什么没有别的动物了，恐怕所有的动物都被这些黑鱼吃了。

只听见“哗啦”一声，数不清的黑鱼从潭水里跃出来，张开双翼飞向天空。

这些黑鱼一碰到血就会变得非常疯狂，闻到林蕊身上有血腥味，不顾一切的扑过来，黑压压的就像一片乌云。

林蕊想死的心都有了，我怎么这么手贱呀？要是不主动钓鱼也不会死在那些鱼的嘴里。

但转念又一想，就算自己不钓鱼但不能不喝水吧？早晚会惊动这些黑鱼。

就在这千钧一发的时候，老黄双眼射出一片金光，这些黑鱼但凡和金光碰到瞬间被气化，连尸体都没有。

但这些黑鱼的数量实在是太多了，密密麻麻铺天盖地，而且长了翅膀可以在天上飞的飞，就像是一团黑色风暴。

老黄皮糙肉厚的确不怕这些黑鱼，就算站在这儿让这些黑鱼咬，这些黑鱼牙崩了都咬不动。

但林蕊和诸葛柔可扛不住这些黑鱼的铁嘴钢牙。

就凭这些黑鱼的牙口，能把人的骨头细细嚼碎。

老黄就算再厉害也只能保证自己全身而退，想要同时保护两个人的周全几乎不可能。

“牟！”

要不还是快点跑吧。

林蕊随手从地上捡起一根木棍，一边抽打飞过来的黑鱼一边带着老黄和诸葛柔往海边退去。

这些鱼之所以没进入大海，林蕊推测它们应该是淡水鱼。

如果能进入大海说不定就安全了。

当然，现在大海本身就不安全。

老黄双眼射出电光，直接开辟一条道路。

诸葛柔趴在老黄背上，老黄撒开牛蹄就开始跑。

林蕊紧紧拽着老黄的尾巴，但右手刚一用力，断掉的食指一阵钻心的疼，林蕊不由自主的手一松，居然被老黄直接甩下来。

林蕊此时大脑一片空白。

学了这么多年的知识一点用都没有。

突然她感觉自己肩膀一阵剧痛，转头一看，一条黑鱼咬穿衣服，直接从她肩膀上撕下来一大块肉。

随后，越来越多的黑鱼扑上来。

顷刻之间，林蕊双臂双腿和后背被咬的血肉模糊。

不仅如此，一条黑鱼直接咬穿林蕊的腹部，直接钻到林蕊的肚子里开始搅和。

“没想到……一路上这么多大风大浪都挺过来了……最后会死在这个孤岛上。小柔，走。”林蕊能感觉到这些黑鱼在撕咬自己的内脏，剧烈的痛苦让她几乎发狂。

诸葛柔已经泣不成声。

自从末日爆发以来，小队里对她最好的人就是林蕊，两个人一直相互扶持。

“林姐，都是我……如果我能提前看到……”诸葛柔根本来不及说完一句完整的话。

老黄已经狂奔到海面上，林蕊猜的没错，这些黑鱼虽然凶猛，但并不会靠近海水。

猎物一旦离开岛屿的范围它们马上就会停止追击。

看着诸葛柔走了，林蕊最后悬着的心也终于放进肚子里。

看着密密麻麻铺天盖地的黑鱼，林蕊突然笑了，自己这辈子也没怎么吃鱼，为什么会死在鱼的嘴里？

她强撑着最后一股力气，从口袋里摸出一根N2试剂。

这时，钻进她肚子里的那条黑鱼已经咬穿她的胃部，一个血淋淋的鱼头从肚子里钻出来。

林蕊再也没有任何犹豫，仰头将N2试剂喝下去。

自己能做的就这些了，至于最后是死是活，老天爷，交给你了。

对了，要是死前能看一眼陈歌那王八蛋就好了。

老娘活了三十年，难得心动一次，居然是这种结果。

……

陈歌此时依旧被困在无尽海上。

他知道，自己活不了多久了。

他把最后的淡水给了林蕊她们，头顶是炙热的太阳，烤得他皮肤生疼。

自从末日爆发以来，陈歌幻想过很多自己的死法，但他就是没想到自己会被困在一片大海上活活渴死了。

他最后一次补充水分是喝了一口罐子里的水，然后就把所有的淡水给了林蕊。

不知道林蕊现在怎么样了，是不是和小柔离开了无尽海。

也不知道这片海域的有多大。

四周非常安静，偶尔有几只变异的鸟在头上飞过。

风划过他的脸庞，陈歌心中前所未有的宁静安详。

这一路虽然艰辛无比，但也让他多活了将近两个月。

“人死后是不是真的有天堂和地狱？妈和弟那么好的人，死后肯定会上天堂。至于我……死后肯定会下地狱。”陈歌慢慢闭上眼睛，感受清风吹拂。

等我死后，把自己这一路上的经历编成故事说给弟弟听，他肯定还像小时候那么崇拜我。

陈歌慢慢睁开眼睛，发现不知何时自己躺在红姐姐的腿上。

红姐姐好像特别愿意让陈歌躺在自己腿上。

“还娶了个鬼老婆，不过没关系，这回咱们真的要做一对鬼夫妻了。”陈歌淡然的说道。

红姐姐没理他，反手拿出来一个食盒。

吃吗？

第340章 脱逃

看见食盒，陈歌立刻来了精神。

打开食盒，里面有陈歌最喜欢的东坡肉，有一大碗白米饭，有青菜小炒，有糕点，有卤的猪蹄，有麻辣羊头，最后还有一大葫芦清水。

红姐姐就像是在变戏法一样，从一个小小的食盒里拎出来一大堆东西。

陈歌目瞪口呆。

原来自己在大海上也能活得这么滋润。

肉和饭先放在一边，陈歌现在最缺的是水。

他拿起葫芦狂喝两口，水居然是冰镇过的，陈歌发誓，他这一辈子都没喝过这么好喝的水，简直就是琼浆甘露。

吃饱喝足以后，陈歌那种坦然赴死的心境荡然无存。

人活在这个世界上最重要的两个事就是吃饭和睡觉，除此之外就没有这样的事了。

我都能吃饱了为什么还要去死？脑子有坑吧。

不过，陈歌又看看头顶的太阳。

如果这个太阳能小点就更好了。

当然，许愿让太阳变小不太现实，红姐姐拿出一把红纸伞撑开，给陈歌遮太阳。

就这样，红姐姐和陈歌就这么静静的缩在红纸伞下看着大海上的风景。

吃饱了喝足了，陈歌不知道多久没有转过的脑子开始转动。

之前一遇到问题直接丢给小胖子，现在胖子不在自己身边，思考这种事情只能自己亲自来了，真麻烦。

一直被困在无尽海也不现实，怎么才能离开这片海域呢？

“你有什么办法？”陈歌看着红姐姐。

红姐姐不说话，只是靠在陈歌肩膀上。

也不知道红姐姐是真的不知道出去的办法还是单纯的不想说，在这儿享受二人生活。

在这片无尽海中，唯一不受影响的就是天上的鸟。

“我要是能变成鸟得出去就好了。”陈歌忍不住许愿。

不过人是不可能变成鸟的。

就在陈歌苦思冥想的时候，一阵海风吹来，红纸伞被吹到海面上。

陈歌立刻跳进大海里将红纸伞捞上来。

突然，陈歌好像想到了什么，将自己的手高高举起，感受着风的变化。

陈歌心中突然有一种大胆的想法。

自己变成鸟飞出去不太可能，但是让风带自己出去还是很有可能的。

红姐姐就这么认真的歪着头看着陈歌，唇边带着若有似无的笑容。

首先，陈歌要确定一件事情，那就是这片无尽海到底有没有和人类一样的智慧。

水能成为生命体陈歌并不意外，毕竟之前他们还遇到过魔音，一段声音都能变成生命体，你跟我讲生物学？

“大海啊！你全是水，对了，你会不会说话？你要是会说话咱们两个聊聊怎么样？你放我离开，你想我什么可以对我说。”陈歌蹲在小船旁边对着大海说道。

如果陈歌身边有个正常人，肯定会把陈歌当成神经病，哪个正常人对着大海聊天？

“大海，你要是能听懂我对你说话，你就给我点反应。”陈歌孜孜不倦的跟大海对话。

但大海没有任何回应。

“你是听不懂还是不想理我？如果你听不懂我就有办法算计你了，如果你能听懂但是不想理我，我就要开始骂人了。”陈歌撸起袖子。

大海已经没有任何回应。

“那好，大海，我草泥马！”陈歌突然对着无尽海破口大骂。

坐在陈歌身后的红姐姐抿嘴嘴偷笑。

大海还是没有任何回应。

此时陈歌有一点点把握确定这片大海肯定没有智商。

就像一个巨大的单细胞生物，完全遵循本能，根本就不会思考。

“好了，既然你只是一个大型的单细胞生物，那我就不和你客气了，有百分之五十的几率能逃出去。”陈歌深吸一口气，对着红姐姐一招手，红姐姐悠悠的消散在半空中。

陈歌的想法是，让风带他出去。

当然，他并不打算把自己做成风筝，这片大海没那么大的风，他手中也没那么多材料。

他是打算借助风欺骗脚下的无尽海。

无尽海会本能的用自己的身体包裹住某些东西，比如说他做的木筏。

陈歌的计划非常简单，他把船帆打到最大，让风推着木筏前进。

而自己用游泳的方式和向木筏完全相反的方向前进。

如果这片大海有智慧，百分之百会把自己困住。

如果这片大海没有智慧，百分之五十的概率会把自己困住。

“虽然概率有点低，但也不是不行。”陈歌活动一下自己筋骨，深吸一口气，说干就干。

他带好自己随身物品。

身上还剩点口粮，陈歌全都带在身上，还有黑剑，鲨鱼皮，匕首等武器装备，也全都带上。

至于他有没有那份体力……

陈歌对自己最自信的就是体力。

“妈，弟，你们如果真的有在天之灵，保佑我能安全离开。”陈歌挥剑从木筏上砍下了一段木头，抱着木头跳进海里，向木筏完全相反的方向游动。

至于到底能不能离开这片诡异的海域，全凭运气。

第一个小时，四周没有任何变化，陈歌却感觉自己的体力正在飞速下降。

多亏自己手里还抱着一根木头，否则说不定现在自己已经沉进海底了。

第二个小时，陈歌因为他直接泡在海里，体温开始快速流失。

第三个小时，此时陈歌已经精疲力尽，就在他以为自己没能脱离无尽海控制的时候，从海下突然跳出来一条鱼，一尾巴抽在他的脸上。

那一瞬间，陈歌欣喜若狂。

他知道自己从那个鬼地方出来的。

等他回头看的时候，却发现无尽海仿佛梦幻泡影，无声无息的消失了。

陈歌抹了一把脸上的海水。

一时之间百感交集。

自己总算是从那个鸟不拉屎的地方游出来的。

接下来自己要做的事情还有很多，首先就是找林蕊和诸葛柔，她们两个女孩在大海上万一遇到什么危险，生存的概率极低。

就算身边有老黄也一样。

然后把小胖子他们找回来。

不知道这个死胖子现在跑哪儿去了。

希望这些人都没事。

等自己把队友找去之后就想办法回岸边，然后快跑，自己下半辈子都不想再看见大海了。

第341章 打劫？

人的体力终究是有极限的，陈歌虽然壮的和一头牛一样，但不管怎么说从生物学上分析这依旧是个人。

在惊涛骇浪中游了足足三个小时，陈歌的体力已经到达极限了，而且长时间浸泡在海水中，陈歌的体温被海水大量带走，现在最需要的是找一片陆地登陆。

现在陈歌只能勉强抱着手中的木头顺着洋流随意飘荡，至于自己到底飘到什么地方去了，他自己也不知道。

红姐姐不知道什么时候已经消失了，陈歌趴在木头上随波逐流，这可不是形容词，而是真正物理意义上的随波逐流，看样子自己的运气还算好，无尽海并没有选择困住自己。

又是三个小时，此时已经到了下午五点左右，日落西斜，就在陈歌筋疲力尽就快要撑不住的时候，突然看见远处天边竟然有一条黑线，陈歌立刻揉揉眼睛，最后惊喜的发现那竟然是大陆。

一瞬间，什么疲惫、什么劳累都顾不上了，陈歌现在最想的就是脚踏实地，当然，也是物理意义上的。

终于，陈歌从大海回到岸边，当他双脚踩在地面上的一瞬间激动的差点就哭了。

这片无穷无尽的大海看起来的确很漂亮，但自己这辈子再也不下海了。

此时太阳已经完全落山，但从地形分辨这绝对不是沙滩别墅旁边，天知道自己被无尽海带出多远。

当务之急，是补充淡水和食物，红姐姐送饭的概率太低了，一整天就送了一顿饭，想吃到下一顿饭还不知道得什么时候，陈歌踉踉跄跄的往前走。

海岸上光秃秃的，连一棵树都没有，往远了看，借着阳光最后的余晖可以看见这应该是一个废弃的海上游乐场，沙滩上还有散落的沙滩排球，不远处是一排房屋，陈歌决定去碰碰运气。

刚刚走到房子前方，太阳彻底落山，陈歌摸摸自己身上，除了黑剑、鲨鱼皮和一个打火机，什么都没了。

陈歌将打火机点燃，借着微弱的火光查看眼前的情况。

找了两个房子，里面什么有用的物资都没有，一直来到第三间房子，让陈歌惊喜的是这里竟然是个便利店。

但从便利店的一片狼藉判断，这个便利店一定遭受过疯抢，绝大多数东西都用不上了，食物和淡水更是被抢光了，陈歌找了一大圈，最后就找到一颗口香糖。

看着这颗口香糖，陈歌想哭。

但他还是把口香糖放进嘴里，最少能给自己提供少量糖份，也能恢复一点体力。

就当他继续往深处探查的时候，突然感觉脚下一软，好像踩到了什么机关，一条绳子卷住陈歌的一条腿，将他倒挂在半空中。

陈歌怎么都没想到这地方竟然还有人类设下的陷阱，他反手去拔黑剑，但是一道身影以更快的速度冲过来将陈歌后背的黑剑夺走。

随后，越来越多的人陆陆续续出现，陈歌粗略的数了一下，一共有六个人。

五男一女，身上都破破烂烂的，陈歌冷静的打量面前的这几个人，虽然这些人的衣服都比较破旧，但都是名牌，应该值不少钱，唯一的女人年纪大概二十五岁上下，虽然已经世界末日了，但手腕上、脖子上都戴着金首饰。

剩下的四个男人手里都拿着武器，恶狠狠的盯着陈歌。

而夺走黑剑的竟然是个十五六岁的少年。

“各位，大水冲了龙王庙，我就是路过，没有敌意。”陈歌冷静的看着这些人，毫不夸张地说，这几个人实在没法让陈歌提起兴趣。

为首的男人一笑，露出一排白森森的牙齿：“兄弟，既然掉进我们陷阱里了，就别着急走。我们很长时间都没能吃一口肉了，这样，我们也不是贪心的人，胳膊留下来一条让我们吃一顿，我们就放你离开怎么样？”

这六个人手中都拿着火把，陈歌这才看清了房间的角落里堆放着很多白骨，有动物的，也有人的。

看样子同类相食这种事情，这帮人已经不是第一次做了。

陈歌非但没害怕，反而还笑了：“好啊，你过来把我胳膊砍下来。”

说着，陈歌伸出自己的胳膊让他砍。

领头的男人看见陈歌这么冷静，他反而有点慌了，按理说这个时候不是应该哭着喊着求自己放他一条生路吗？为什么这个男人看起来这么平静？

“两只手都伸出来！快！两只手都伸出来。要不然我一刀砍了你。”领头男人喝道。

陈歌乖乖的伸出两条胳膊，领头的男人对着身后的一个黄毛用了个眼色，黄毛竟然拿出一条飞索。

这种飞索两边是重物，中间是一条绳子，经常能看见有土著人使用飞索捕猎。

黄毛手一挥，飞索直接将陈歌的双手捆住，众人这才彻底放心。

看样子这帮人也不是等闲之辈，做事小心谨慎，绝对不浪。

“好了，我现在双手都被你们绑住了，你们过来砍我吧？”陈歌还是很淡定。

黄毛身边走出来一个眼镜男，手中拿着一把自制长枪。

“兄弟，现在这个年头，活下去才是最重要的，别怪我。”眼镜男说完，一枪刺过来。

陈歌腰部用力，就像做仰卧起坐一样，上半身往上挺，轻松躲过长枪，随后双手一崩，飞索被崩的寸寸断裂。

那黄毛都懵了：“开玩笑吧？那可是牛筋绳！”

陈歌根本不给这些人反应时间，一把抓住绑着自己脚腕的绳子，双手一分，脚腕上的绳子被生生扯断，他整个人掉在地上。

眼镜男大叫一声，第二枪对着掉在地上的陈歌刺过去，陈歌反手抓住长枪，连人带枪一起抢过来。

眼镜男还没等反应过来，陈歌一脚踹在他头上，顿时脑浆迸裂。

六人中的女子吓得大叫一声，转身就跑。

陈歌捡起地上的绳子，手腕一抖，卷住抢走黑剑的少年，随后借力用力，对着墙壁上猛甩，少年的脑袋磕在墙上，当场毙命。

剩下的三个人大叫一声，转身就跑。

尼玛，今天出门没看黄历，碰到鬼了。

第342章 幽林

这帮人打架没什么本事，但逃命的本事可是一绝，再加上现在是黑天，一转眼的功夫人已经跑没了。

只剩下最开始跑掉的女人，她虽然是第一个跑的，但却是跑得最慢的，其她人都跑没了，她还留在陈歌的视野范围之内，我不抓你抓谁？

陈歌现在虽然饿着肚子，但是奔跑速度也不是一个女人能比的，前前后后不到五秒钟陈歌一把抓住女人的脖子将她带回房间。

“大哥，大哥，你别杀我，我都是被他们逼得，我也没办法。你行行好放了我吧。”女人满脸惊恐的跪在地上不停哀求。

“你不用这么害怕，我问你个事儿。”陈歌和颜悦色的说道。

看见陈歌的脸色，女人惊恐的情绪慢慢平复下来，但还是不知所措的看着陈歌，不知道陈歌会问出什么样的问题。

“这段时间，你们这片海岸有没有上来什么人？”陈歌笑呵呵的问道：“想清楚再说，骗我的话我会生气的。”

女人思索一下，立刻摇头：“没有，我可以确定没有，每个来的人我都记得。”

说着，女人不由自主的瞄了一眼墙角的白骨，看来之前来的人都被他们给吃了。

陈歌对于这点并不感觉多惊讶，毕竟人类从古至今一直都是人吃人的社会，只不过现代换了一种吃人方式。

看来小胖子、陆军、林蕊、诸葛柔她们并没有来到这片海岸，不知道他们现在是继续在大海上飘着，还是已经在别的地方登陆。

“哥，如果没事的话我是不是可以走了？”女人小心翼翼的问道。

陈歌抓着女人的头，直接扣在墙上，刹那间鲜血飞溅，女人当场毙命。

既然仇已经结下了，那当然要下死手，否则什么时候跳出来给自己一刀那多亏啊。

此时天色已经彻底黑了，陈歌饿的肚子咕咕叫，这家便利店里已经没有任何能吃的东西，当然，这里还有三具人的尸体，但陈歌还没饿到这种程度。

没办法，陈歌只能摸着夜色出去转转，看看能不能打到什么小动物填饱肚子，哪怕是一只鸟也行。

庆幸的是天上还有点点滴滴的星光，陈歌转身看着无穷无尽的大海，忍不住发出感叹。

能在这个世界活下来真不容易，这次如果不是红姐姐，说不定自己已经死在大海上了。

陈歌走了没多远就看见面前有一条公路，公路左边是一座小镇子，公路右边是一片山脉。

陈歌稍作犹豫，向着山脉走去，如果小镇子里还有吃的，之前那几个人也不至于吃人度日。

山里说不定还能遇到野兽，只要不是太离谱的野兽陈歌都能对付。

路程不算太远，走了一个多小时，陈歌已经来到山上，山上积满了落叶，踩在上面软绵绵的。

山上有一条小路，看样子住在这里的村民们也经常上山。

陈歌顺着小路往前走，走了没多远，借着月光看见不远处有一棵果树，上面结着稀稀疏疏的果子。

是什么果子陈歌不认识，应该是后天变异而来的，陈歌来到果树树下，刚犹豫要不要吃，突然一滴温热的液体滴在陈歌脸上。

陈歌立刻伸手摸了一把，放在鼻子旁边轻轻一闻，一股淡淡的血腥味传来。

陈歌心中暗叫不好，立刻抬头往上看，只看见密密麻麻的果树树枝中央，挂着一具尸体。

因为光线太暗，所以陈歌根本就看不清楚被挂在树上的人到底是谁。

但不管被挂起来的是什么人，都证明一点，这地方不安全，陈歌拿起黑剑，准备下山。

饿肚子就饿肚子吧，大不了我忍一忍，明天早上再来找吃的。

就在陈歌后退的时候，头顶突然传来“咔嚓”一声脆响，头顶的树枝承受不住尸体的重量，尸体竟然从半空中掉下来了，正好落在陈歌面前。

陈歌冷静的观察四周，以他的经验，一般这种时候隐藏在黑暗中的东西已经盯上他了。

想要完好无所得全身而退几乎不可能，那就拼死一搏，大家都只有一条命，生死看淡，不服就干。

陈歌慢慢的蹲下，查看脚边的尸体。

活人是会说谎的，但死人是不会说谎的，尸体身上的伤口可以告诉陈歌黑暗中的怪物攻击手段是什么样的。

陈歌点燃打火机，看清了这个人的样子，正是之前逃跑的三个人之一。

可能连他自己都没想到会死在这种地方。

这是个年轻人，不到三十岁的模样，双手双脚完好无损，躯干也没什么受损的地方。

唯一让陈歌感觉有点恐怖的是他的脸。

这个年轻人的脸凹陷下去了，五官都已经消失不见，只留下一个血淋淋的轮廓，还能看见半个脑子。

陈歌实在想不明白到底什么东西能造成这样的伤害。

陈歌屏住呼吸，一点点的往后退。

经历过这么多事儿，陈歌已经不会因为怪物的手段而感觉害怕了。

凭借这一路的经验，陈歌告诉自己，一般耍这种小手段的怪物都很菜，因为真正厉害的怪物根本就不屑于用这种花里胡哨的手段。

和以前不一样的地方是，这回自己身边一个队友都没有。

就在陈歌慢慢往后退的时候，他的脚后跟碰到了什么东西。

陈歌瞬间僵在原地一动不动，然后慢慢的用自己的脚后跟去踩一下挡住自己去路的东西。

最后陈歌判断，挡在自己身后的也是一具尸体，但自己来的时候这东西还不在。

陈歌突然抬头看着黑漆漆的森林，如果自己判断的没错，那个怪物应该可以在树上来回移动。

只有这样才能做到来无影去无踪，甚至在自己身后放“路障。”

“兄弟，既然你不可你现身，那就别怪我不客气了。”陈歌手中的黑剑一挥，身边的一棵大树应声而倒。

既然你不肯现身，我就这样一路砍下去，看看最后吃亏的是谁。

当陈歌砍到第七棵大树的时候，突然头顶一阵劲风袭来。

陈歌本能的一剑挥过去，但却什么都没砍到。

就在陈歌好奇的时候，一个幽幽的声音从他耳边传来。

“别找了，这儿呢！”

第343章 恶斗

陈歌听到这个怪物的声音，没有任何犹豫反手就是一剑，结果却砍了个空。

等陈歌反应过来的时候，这只怪物已经来到远处，陈歌也第一次清楚地看见这个怪物全貌。

这个东西长得就像传说中的山鬼，躯干极细，只有正常人的一半，同时他的双手双脚极长，双手随意耷拉着就能碰到地面。

但最让人吃惊的还是它的头，这个东西居然没有脸，或者说脸上根本没有五官，只长着一张奇怪的大嘴，这是怪不得头细长，从头顶到下巴差不多两尺，他的嘴是竖着长的，也是从头到下，左右横着裂开，嘴里长着非常锋利的牙齿。

一张嘴，嘴巴深处露出好几颗黑色的眼珠，直勾勾的瞪着陈歌。

陈歌警惕的盯着这个怪物，慢慢的挪动脚步，此时，怪物已经把下山的路封死了，明显不打算让陈歌活着。

“跑不了了，你跑不了了。”怪物嘴里发出非常诡异的腔调，随后，它伸手捡起地上的尸体，张开血盆大口，一口直接将尸体的脸咬掉，随后嘎吱嘎吱的嚼起来。

血顺着它的大嘴不停滴落，怪物似乎乐在其中。

既然这个怪物以脸为食，就暂时叫它食脸魔。

除了人的脸，人身体上的其他部位并不在它的食谱之内，食脸魔随手将人类残余的身体丢在地上，然后用手抹了抹自己嘴边的血迹，一副满足的样子。

陈歌冷静的盯着食脸魔。

目前为止对方并没有表现出特殊手段。

如果仅是物理层面的攻击，自己应该应付的来。

陈歌已经摆好架势准备迎接攻击。

可是万万没想到，食脸魔居然没有第一时间冲上来，反而慢慢后退，向上一跃直接跳上树梢。

此时，陈歌头顶一片昏暗，根本看不见对方的终结。

而且食脸魔手脚极其灵巧，在树上移动的时候无声无息，根本没法用方向判断对方的位置。

就在陈歌准备下山的时候，头顶突然传来一阵风声。

陈歌想都没想反手一剑。

结果万万没想到飞过来的并不是食脸魔，而是一块拳头大小的石头。

投射石头的力气很重，陈歌一剑砍断石头以后，分成两半的石头分别向两个方向飞过去，重重的砸在地上。

陈歌脸上的表情微微一变，这要是砸在身上，最少骨断筋折。

看来对方早就做好准备了。

这种有智商并且懂得利用地形的怪物对于陈歌来说更难对付。

突然，半空中劲风连射。

陈歌挥舞着自己手里的黑剑，将飞来的石头一块一块打掉。

但这样下去根本不是个事儿，只要被打中一下轻则受伤重则上面。

陈歌立刻伸手抓住鲨鱼皮，整个人潜入地下。

攻击一下子断了，食脸魔嘴里的眼睛满是好奇，人为什么能钻到地下？

它心中虽然好奇，但并没有暴露自己的位置，而是静静的等待蛰伏，手里抓着一块石头，摆出投射的架势。

陈歌潜入地下以后，准备往山下的方向游去，食脸魔的恐怖之处在于它的智商和对地形的利用，如果来到一片空旷地区，陈歌至少有五成把握干掉对方。

在地下大约潜入了两分钟，陈歌感觉呼吸快到极限，慢慢的从地下浮上来，警惕地看着四周。

就在此时，一块石头以极快的速度对着陈歌的头飞过来，陈歌刚上来透一口气，没有多余的反应时间，情急之下只能一歪头，这块石头顺着他的后脑勺擦过去。

和之前的石头不一样，这块石头呈片状，被磨得非常锋利，陈歌后脑勺直接被刮去一大块头皮，血流如注。

陈歌深吸一口气立刻再次潜入地下。

食脸魔不仅有智慧懂得利用地形，而且那双眼睛能够穿透黑暗。

情况对陈歌一下子变得非常不利。

他刚从大海里上来，原本就没什么体力，之前有经历过一波熬战，只吃了一块口香糖做补充。

如果长时间在地下游泳，他的体力也很可能撑不住。

陈歌冥思苦想，怎么才能摆脱这个怪物。

经过稍微思索以后，陈歌决定反其道而行之。

食脸魔一定会认为自己着急下山。

那自己偏偏不下山，我偏偏就往山上走，我看你能不能想到。

现在大约是晚上八点钟，距离天亮最少还有七个小时，自己找个安全的地方熬过这七个小时，等天一亮，老子把你肠子揪出来。

陈歌想到这儿，立刻向山上方向游过去。

果然，陈歌猜的一点都不错，食脸魔两只眼睛死死盯着下山的路，反而忽略山上的动静。

陈歌小心翼翼的、一点一点的往山上游。

山上一片漆黑，他根本就不知道食脸魔在什么地方，这种情况对于他来说太不利了。

他每次从地下浮上来只是匆忙的换两口气就立刻再次潜入地下，生怕自己的呼吸声大了被食脸魔发现。

陈歌连续换了三次气。

大约游出去三四百米，这才小心翼翼的从地下钻出来，随后侧耳倾听。

整个山林里没有任何生物的声音，偶尔只能听到风吹过。

因为怕被食脸魔发现，陈歌也不敢点燃打火机，只能蹑手蹑脚的用双手在黑暗环境中摸索。

摸了没几步，陈歌摸到自己的正前方有一棵大树。

陈歌大脑中飞速思索。

之前的几次飞石攻击从角度来判断就是居高临下，如果自己来到更高的树上，说不定能进入对方的视野盲区。

想到这儿，陈歌大致摸了一下这棵树，挺粗的，承受他一个人的重量绰绰有余。

而且陈歌从小就是爬树高手，再粗的树对于他来说都不是问题。

陈歌把黑剑放在自己身后，手足并用，小心翼翼的爬上大树。

一阵风吹来，吹的树叶哗啦啦乱响。

陈歌不敢弄出一点响声，混着风吹树叶的声音，终于爬到大树树干上。

“龟孙子，等天亮以后看我怎么弄你。”陈歌心中暗暗发誓。

但他完全没发觉，食脸魔此时就隐藏在这棵树上，甚至就在他身后不到两米远的地方。

食脸魔笑了，慢慢的张开血盆大口，一口咬下来！

第344章 猎物

陈歌完全没察觉到危险就在自己身后。

食脸魔狞笑着想开自己的血盆大口准备一口咬断陈歌的脖子，它的动作非常轻柔，几乎没有任何声音。

陈歌也完全没发觉。

锋利的牙齿几乎碰到陈歌，到就在这千钧一发的时候，突然食脸魔和陈歌的正上方出现树叶不规则的响声。

陈歌和食脸魔一听就知道这绝对不是自然发出的声音，两个人几乎同时抬头看向上当。

就这么一瞬间，一个黑乎乎的东西没有任何预兆的扑到食脸魔的脸上。

食脸魔伸手去抓这个东西，结果一入手发现这是个从来没见过的生物，全身滑腻腻的，好像是一条鱼。

就这么一折腾，陈歌已经发现身后的食脸魔。

食脸魔单手抓住扑在自己脸上的东西，用力丢出去，可这个东西被丢出去以后竟然想来一对儿翅膀飞了。

几乎同一时间，陈歌一剑对着食脸魔刺过来。

食脸魔情急之下只能用自己手抓住黑剑，但黑剑实在是太锋利了，它的手和黑剑只是轻轻一碰就被齐刷刷的斩断。

食脸魔嘴里的眼睛第一次露出惊恐的神色。

黑剑如此锋利是他始料不及的。

陈歌当然没有放弃这个机会，整个人就像一头熊一样扑过去，一把抓住食脸魔。

“等一下，这下面是……”食脸魔话还没有说完，就和陈歌一起从树上扑下去。

陈歌最开始还在高兴，你小子也有今天呀，但很快他就高兴不起来。

按理说他们在树上，应该很快就会落地，但现在向下掉了好几秒，他们居然还没落地。

陈歌大脑瞬间飞速运作，他终于知道食脸魔剩下的半句话是啥了。

“这下面是悬崖！”

这棵树居然就长在悬崖边上。

只不过现在天色一片漆黑，陈歌根本就没看见，稀里糊涂地爬上这棵树，稀里糊涂的和食脸魔展开一场殊死对决，然后稀里糊涂的掉下悬崖。

此时，陈歌大脑之中一片空白。

从悬崖的高度来判断，自己死定了。

当别人找到自己的时候自己恐怕已经变成一团肉泥。

千钧一发之际，食脸魔双腿用力一脚蹬开陈歌。

就在陈歌以为自己必死无疑的时候，刚才那个糊了食脸魔一脸的东西突然从侧面杀到，两只爪子直接抓住陈歌肩膀。

这玩意的爪子非常锋利，就像铁钩一样刺激陈歌肉里。

但陈歌还是紧紧抓住这最后一棵救命稻草。

因为现在天色太黑，陈歌也看不清楚这东西到底是什么，但可以隐隐猜到这应该是某种大鸟，而且力量极强，抓着自己这样一个壮年男子居然还能在天空中平稳的飞行。

陈歌此时来不及多想，把手里的黑剑当成标枪，对着食脸魔掉下去的方向了射过去。

刹那间，下方传来食脸魔的惨叫声。

这只怪鸟抓着陈歌盘旋向下，最后稳稳的落在地上。

陈歌擦了擦额头上的冷汗。

这一晚上真尼玛凶险，差一点就没命了。

他以最快的速度拿出打火机，借着微弱的火光看见不远处食脸魔被黑剑钉在地面上，此时它嘴里的那些眼睛写满了惶恐。

陈歌快步走过去，食脸魔还没反应过来，被陈歌猛的一脚踹在脸上。

眼珠子直接被踹爆好几颗，嘴里密密麻麻的尖牙也碎了一地。

“别杀我！别杀我！别杀我！有话好说？”食脸魔一脸惊恐的盯着陈歌。

我就是出来吃个夜宵，怎么莫名其妙的被夜宵干掉了？

“你到底是个啥？”陈歌盯着食脸魔。

“我……我……”

“你是由人类变异而来的吗？”陈歌再次问道。

“不是不是，我一出生就是这个样子。”食脸魔立刻说道。

陈歌咽了一口唾沫，既然不是人就好办了，有吃的了。

陈歌顺手拔出黑剑，一剑砍下食脸魔的头颅。

食脸魔动作虽然非常灵活，但生命力并没有多强悍，脑袋被砍下来以后身体扭动几下，片刻之后彻底死去。

“太好了，有肉吃了。”陈歌现在已经饿的前胸贴后背，立刻从食脸魔身上割下来几块肉。

这时候，陈歌才想到刚才救自己的那只怪鸟。

他点燃打火机，当看到这只“怪鸟”的时候，就算陈歌的胆子也忍不住吓得一哆嗦。

因为他根本无法理解这到底是什么生物。

说它是鸟，身上却长了鳞片；说它是鱼，身上却长着翅膀；同时，它还长着两双酷似人手的腿，总之那个样子看起来要多别扭有多别扭。

陈歌警惕地看着这只怪鸟，怪鸟眼神平静的看着陈歌。

陈歌发现对方好像没有要袭击自己的意思，慢慢的放松警惕。

他现在最想要做的就是吃饭，没什么比吃东西更重要的。

陈歌抬头往上看，发现这是一处断谷，两边都是山峰，这条裂谷被夹在中间。

左右都是山脉，想要上去可没那么容易。

当然，这些都是吃饱以后的事儿。

陈歌随便砍了一些木头，用打火机点燃，把食脸魔的肉串起来烤熟。

没过多长时间香气四溢，怪鸟就这么静静的蹲在旁边。

陈歌真的想摸摸这只怪鸟的脑袋，但这怪鸟长得实在是太难看了，找了半天都没找到下手的地方。

“不管怎么说你也是我救命恩人，这块肉就算报答你了。”陈歌丢过去一块食脸魔的肉。

怪鸟张开大嘴，露出小匕首一样的牙齿，轻松将食脸魔的肉嚼碎吞下去。

陈歌发现这只怪鸟好像没有要走的意思，他也没有强行驱赶。

想从断谷上去恐怕还要靠人家。

“对了，你叫什么名字？要是没地方去你跟我混怎么样？”陈歌半开玩笑的问道。

原本只是打趣，没想到这只怪鸟居然真的凑过来了。

陈歌这个时候把食脸魔的肉烤的吱吱作响，用黑剑下来一块咬一口，嗯，这个口感真不错，有点像五花肉。

陈歌这个时候顾不上挑食，三两口把食脸魔的肉都吃光，体力也得慢慢恢复。

“你要是没名字的话，要不要我给你取个名字？”陈歌吃饱喝足，看着天上的星星。

“要不就叫你……酸枣，怎么样？”

陈歌没看见，怪鸟十分嫌弃的翻了个白眼。

第345章 理解

陈歌吃完肉以后，只感觉身体非常疲惫，一个手指都不想动。

老子可是刚横跨一个大海，能不能让我稍微歇一下？

山谷下面是乱七八糟的石头，旁边还有一条小溪在流动，陈歌上下两个眼皮开始打架，没过多长时间就睡着了。

被起名酸枣的怪鸟直勾勾的盯着自己眼前这条肉，似乎在犹豫到底要不要吃。

犹豫再三，酸枣一狠心，直接把一整条肉都吞下去。

对于它来说，吃饭可不仅仅是吃饭这么简单。

只见它把这些肉吃下去以后，身体开始蠕动扭曲，似乎有什么力量在改造它的身体。

逐渐的，酸枣两条和人手差不多的爪子不见了，取而代之的是长出两条细长的胳膊，看上去和食脸魔的双手有几分类似，只不过上面长满了鳞片，让人看的有些发毛。

酸枣愣了一下，趴在火堆旁边似乎在思考。

突然，它对着天空开始叫，叫的非常难听，但那种叫声更类似于笑声。

原来如此，我开始逐渐理解了一切。

一晚上就这么过去了，陈歌第二天醒来的时候只感觉神清气爽。

全身好像有使不完的力量，结果他转头一看，被吓得差点跳起来。

酸枣已经变成他不认识的样子了。

而旁边食脸魔的尸体已经被啃的面目全非。

“你这是……变异了？”陈歌小心翼翼的看着酸枣，毕竟对方是个怪物，会不会突然跳过来咬自己一口犹未可知。

从对方啃食食脸魔的尸体来判断，这个怪物应该是吃肉的。

酸枣身体和昨天晚上完全不同，全身的鳞片已经消失了，皮肤变得极为光滑，和食脸魔有几分相似之处。

它的后背长着一张大嘴，嘴里还有几颗咕噜乱转的眼睛。

但是它的翅膀还保留着，只是全身的鳞片已经不见了。

陈歌对酸枣的能力有所猜测，它应该可以通过吞噬其他生物改造自己的身体。

“你能听懂我说话吗？”陈歌小心翼翼的问道。

酸枣伸手捡起一块石头对着陈歌脑子丢过来，酸枣这个名字太难听了，能不能换一个？

但它的喉咙和人类的喉咙完全不同，没办法发音。

看酸枣对自己并没有敌意，陈歌悬着的一颗心总算是放了下来。

接下来自己要回到海边，看看能不能等到林蕊、诸葛柔和小胖子他们。

“咱们两个做个交易，你把我带上悬崖，我给你肉吃。”陈歌说道。

酸枣立刻点头。

它现在需要更多猎物。

酸枣双翼挥舞，直接飞到天上，两只长长的爪子抓住陈歌，让他带到山上。

不过陈歌发现酸枣比起昨天飞行的速度好像变慢了，可能是身体出现变化的缘故。

生物生长都离不开这个平衡性。

如果这个平衡性被打破生物个体很有可能遭受灭顶之灾。

以前在网络上有人喜欢将各种不同的生物比战力，比如：如果狗和老虎一样大能不能打赢老虎？

还有：如果蚂蚁的体型和大象一样大，能咬死多少头大象？

实际上这些所谓的战力比拼完全就是扯淡，一个生物体之所以存在，就是因为它现在的样子是最平衡的模样，一旦打破这个平衡被说打架，活都不一定能活下来。

一只老虎的体重有五百斤，能不能打赢一个五百斤的人类？

我赌人类赢，因为五百斤的人能把老虎撑死。

只不过现在世界因为蓝色雨水，所有的生物都发生变异，这种变异到底是好处还是坏处没人知道，总之现在整个世界全乱了。

酸枣通过吞噬其他生物改变自身体型的能力看起来挺厉害，但实际上和陈歌之前遇到的那些怪物比起来差的远了。

来到悬崖旁边，酸枣将陈歌轻轻放在地上。

陈歌也兑现了自己的诺言，给酸枣抓了一只松鼠当早餐。

结果这只松鼠变异的和穿山甲一样，两个大板牙见啥咬啥，陈歌费了好大的力气才将这只松鼠抓住。

陈歌还记得，自己刚上初中的时候，学校里种了很多松树，树上面生活着很多松树。

少年时候的陈歌感觉松鼠很可爱，就伸手去摸，结果手指头被咬掉一大块肉。

从此以后他对松鼠这种生物就不抱有任何幻想了。

酸枣轻轻抚摸松鼠，这个小东西长的还是挺可爱的，然后它一把扭断松鼠的脖子。

可爱死了。

随后直接把松鼠丢进自己的大嘴里。

在陈歌骇然的目光下酸枣身体开始发生变化，整体来说没什么太大改变，只是比起以前多了一条毛茸茸的大尾巴。

陈歌忍不住笑出声来，为什么他感觉这条尾巴还挺可爱的？

酸枣恼羞成怒，一尾巴甩在陈歌脸上。

你还别说，这条尾巴虽然看起来毛茸茸的，但抽人一下还是挺疼的。

“好了，我不跟你闹了，我还得找人呢，你是想跟着我还是想单飞？”陈歌问道。

酸枣长得虽然有点难看，但不管怎么说俩人也算是相依为命。

酸枣没有任何表示，就这么静静的跟在陈歌后面。

从对方的行为陈歌就已经知道答案了。

“那好，咱们约法三章，不管到什么时候你都不能把我吃了，要不然小心我揍你。”陈歌举起自己的拳头表示自己很厉害。

酸枣冷笑一声，同时举起自己的两个拳头。

有本事来跟我打拳击呀。

就这样他们两个默默的来到海边。

陈歌现在已经领教了大海的厉害，他不敢太过靠近大海，只能远远的看着。

海上比陆地危险多了。

天知道会跳出来什么样的怪物。

陈歌在海岸走了一整天，最终也没发现自己同伴上岸。

他心中有些焦急。

“应该不会有事吧。”陈歌喃喃自语。

林蕊和诸葛柔虽然是两个女孩，但她们身边有老黄。

而小胖子加陆军，一个有智力一个有武力，他们两个不管遇到什么难题应该都能解决。

再加上卓兰这个弓箭手，刘三叔也不是吃素的。

最大的可能是他们已经被这片大海困住了。

想脱身时问问不可能。

而且大海茫茫，凭一己之力想在大海上找到这些人，完全没可能。

“胖子，你说我现在该怎么办？”陈歌自言自语。

第346章 悠闲

酸枣正在练习飞行。

但很快它发现自己竟然飞不起来了。

因为多了一条尾巴破坏了身体的平衡性。

这让它非常苦恼，看来想要彻底掌握基因的变化还要多多练习。

酸枣来到陈歌身边，然后指着大海。

“你啥意思？不会是想吃鱼吧？”陈歌盯着酸枣。

酸枣用力点点头。

“不去。你是不知道这片大海到底有多危险，我之前差一点就死在大海里，打死我也不去。”陈歌脑袋摇的和拨浪鼓一样。

酸枣举起自己的拳头，你去不去。

“哼，打架？我就没怕过任何人。”陈歌摆出拳击的架势。

但是他忘了一点，那就是酸枣的两条胳膊差不多有两米长，而且动作极其灵活。

就像漫画里面的橡胶机关枪一样，几个回合下来，陈歌被打的头晕目眩。

“别打了，认输了！你再打的话信不信我动真格得了？”陈歌忍不住大叫。

酸枣依旧指着大海，我要吃鱼。

陈歌就不明白了，我怎么还请回来一个祖宗？

没办法，陈歌只能试着在海边抓鱼。

而且他也饿了一天了，也需要吃东西。

最后鱼是没抓到，陈歌抓上来一条三米长的海蛇。

陈歌索性在沙滩烧烤。

酸枣走过来，突然它的额头裂开，竟然多出一只眼球，眼球咕噜咕噜乱转，最后盯着海蛇肉，看了一会儿，酸枣慵懒的趴在火堆旁边。

蛇肉烤熟以后，陈歌尝了一口，可惜没有调味品，否则就更美了。

“这时候就有点想林蕊了。她总能在奇奇怪怪的给人惊喜。”陈歌自言自语，酸枣就趴在旁边静静的听着。

“不过……那个女人总感觉是个憨批，不太聪明的样子。”陈歌又说。

酸枣一巴掌拍在陈歌后脑勺上。

“你打我干嘛？晚饭可是我准备的。”陈歌叫道。

酸枣一口将剩下的半条海蛇吃下去。

但这次它的身体没有任何变化。

陈歌好奇的看着酸枣：“你变身是主动技能？可以自己控制是否融合其他生物的身体？”

酸枣点头。

陈歌重新打量酸枣：“这个能力很强啊，理论上来说可以无限进化。”

酸枣翻了个白眼。

拿手指在地上写了三串数字。

12345、23456、34567。

陈歌盯着这些数字，若有所思。

“你的意思是说，总量不变。想要加进新的元素就必须剔除掉某些旧元素，是不是这个道理？”陈歌问道。

酸枣点头。

它获得了食脸魔的皮肤，但是丢掉了鱼的鳞片。

获得了食脸魔的双臂，但翅膀就变得越来越小。

总体来说有舍有得，酸枣可能只是吃了一口肉，但这之间的变化可能是几千几万种。

“你竟然还会写阿拉伯数字，你不会是人变的吧？”陈歌突然盯着酸枣。

酸枣手指停在沙滩上，似乎想写什么，但最后还是忍住没写，只留下一个落寞的背影。

陈歌伸手在酸枣的后脑勺拍一把，拍的酸枣哼唧一声，差点没背过气去。

你知不知道你的手劲有多大？

“你一只鸟还跟我玩深沉，算了不玩了，你以前是啥无所谓，以后跟我混保证你有饭吃。”陈歌说道。

你自己都快饿死了吧？

现在陈歌担心的是小胖子他们。

但继续在这等着不是个事儿。

陈歌冥思苦想，始终没能想到个办法。

他现在能做的只是沿着海岸线走几圈，如果实在找不到的话他也没办法了。

“吃饱了吧？走吧。”陈歌带着酸枣沿着海边往远走，希望能找到胖子他们。

走了大约半个小时，酸枣突然伸手抓住陈歌的脚腕，警惕的盯着上空。

陈歌立刻顺着酸枣的目光往天上看，结果看到天上盘旋着好多怪鸟。

也不知道是从哪飞过来的。

这些鸟在天上盘旋一会儿纷纷落到沙滩上，陈歌隐隐看到远处有一个小黑点，似乎是个人。

只是他们之间的距离太远了，看不清那个人长什么样子。

陈歌眺目远望，不知道站在海岸上的那个人是不是自己队友，只能过去看看。

陈歌紧紧的抓着黑剑，小心翼翼的往前走。

走了大约五十米，陈歌终于看清对方的样子了。

那竟然是一个年纪不大的小女孩。

看样子十二三岁的模样，穿着一身浅绿色的连衣裙，悠闲自在的坐在沙滩上。

陈歌有些不敢相信的揉揉自己的眼睛。

让陈歌更吃惊的是天上那些怪鸟盘旋一圈以后都落在小姑娘身边，伸头轻轻去蹭小姑娘的手。

小姑娘笑眯眯的摸着这些鸟的头。

“这是什么情况？”陈歌有点拿不定主意。

按理说现在可是世界末日，他们这一路过来死走逃亡伤，不知道折了多少精锐。

一个看起来十几岁的少女怎么可能活得这么悠闲自在？

“有问题！”陈歌警惕的盯着小姑娘的背影。

就在这时，海滩上那个小姑娘似乎也发现了陈歌，回头看向陈歌，露出一个甜甜的微笑。

那笑容纯真自然，绝非伪装。

陈歌一时之间拿不定主意。

“要不要过去看看？”陈歌问道。

酸枣两条长长的胳膊交叉，去你个头，看到这种诡异的情况还不快跑？

陈歌也是这么想的，他慢慢的后退，想要离开对方的视野。

但就在这个时候，一个东西从小姑娘的怀里跳到肩膀上，陈歌一看，大脑都快宕机了。

因为跳到小姑娘肩膀上的不是别人，这是豆沙。

此时的豆沙一脸慵懒，似乎过得非常舒服，小姑娘伸手轻轻抚摸豆沙的头，豆沙用自己的耳朵轻轻蹭着小姑娘的手心。

这一幕实在太温馨了，陈歌甚至都忘了眼前是世界末日。

“豆沙啊！过来过来过来！”陈歌对着豆沙招招手。

豆沙只是看了陈歌一眼，然后悠闲的翻了个身。

豆沙！你怎么沦陷了豆沙！

那个女人一看就知道是属狐狸的，不要被魅惑呀豆沙！

陈歌只能小心翼翼的一步一步走过去。

但就在他靠近这个少女的时候，突然产生一种非常奇怪的感觉。

要是非用语言来形容的话就是……舒服。

那种感觉舒适放松，陈歌这段时间积攒的压力和疲劳仿佛一瞬间清空。

“这个女孩……怎么回事？”

第347章 万物灵

那真的是一种非常奇妙的感觉。

具体应该怎么形容呢？

就像是一个工人在工地上累了一整天，好不容易回家，吃了顿饱饭，喝了二两小酒，洗个温水澡，趴在沙发上，这时候来了两个按摩的小妹，当然，是正规的那种。

就这样，在某一瞬间，这位工人的身体和精神都得到了极大的满足。

陈歌现在就是这种感觉。

这种舒适感不仅仅针对身体，更是针对灵魂，这个少女仿佛有一种特殊的魔力。

陈歌自然而然的放松警惕。

酸枣就这么远远的站着，爪子里捏着一块石头。

陈歌能清楚的感觉到这并不是什么精神能力，自己的精神非常清醒。

酸枣额头突然裂开，从里面露出一只眼睛直勾勾的盯着少女，突然若有所思。

随后它也蹦蹦哒哒的走过去。

一靠近少女五十米之内，那种奇怪的舒适感袭来。

酸枣甚至直接趴在地上不动了。

“酸枣，你怎么了？你可不能沦陷啊！”陈歌忍不住叫道，酸枣趴在地上一动不动，懒洋洋的晒太阳。

陈歌现在十分好奇，这个小姑娘到底有什么魔力，竟然能让人这么舒服。

“小姑娘，你从什么地方来的，你家在什么地方？要不要哥哥送你回去？对了，这只猫是我养的，能不能把这只猫还回来？”陈歌伸手轻轻去摸豆沙，想要把豆沙拽回来。

但是豆沙两只爪子死死的抓住小姑娘的衣服，怎么都不松手，我辛苦这么长时间就不能好好享受一下吗？

陈歌盯着豆沙一点办法都没有，正所谓猫是奸臣、狗是忠臣。

给邻居家的猫咪吃几顿好的，这只猫可能就跟着你走了，但是这招对狗来说是行不通的。

少女看着陈歌露出十分灿烂的笑容，陈歌怎么都想不到在这个末日里还能看见这么纯真的微笑。

别说是在末日，就算是和平年代也很难看见这种笑容了，随着互联网的发展少年少女们耳闻目染，比大人想象中复杂得多。

酸枣盯着小姑娘已经失去了任何戒备之心，这个少女并不是人类，只能说是一种类人生物。

这种类人生物的名字叫做万物灵，听名字似乎很厉害的样子，但实际上没有任何战斗力，也没有任何攻击手段，但是这种类人生物身体会扩散出一种磁场，进入磁场的人都会感觉精神放松，身体舒适。

也正是因为万物灵这种特性，她几乎可以和所有的生物做朋友，在自然界中没有任何生物会主动伤害她。

这也是酸枣为什么主动靠过来的原因，只要待在万物灵身边就会让人感觉十分惬意。

天上盘旋的怪鸟，缩在万物灵怀里不愿出来的豆沙，还有陈歌，都潜移默化的成了万物灵的朋友。

如果我咬她一口，能不能获得这种能力呢？酸枣盯着万物灵，这时，小姑娘回眸一笑，酸枣立刻将自己的眼神错过去，还是算了，如果咬她一口，她身边这些小伙伴们肯定不会放过我。

“你住在什么地方？家里还有什么人？你能听懂我说话吗？”陈歌还在试图和小姑娘交流，但是万物灵根本就不是人类，也听不懂人类的语言，只是冲着陈歌笑。

陈歌在旁边唉声叹气的说道：“真是的，这小家伙看起来挺可爱，但脑子有问题，一句话都不会说。”

酸枣鄙视的摇头，你是不是看谁脑子都不好使？就你自己是个大聪明？

这时，万物灵站起来开始往远处走，她的脚上没有鞋子，踩在软软的沙滩上留下一个个小巧的脚印。

陈歌本能的跟着万物灵，呆在这小姑娘身边实在是太舒服了，实在不想离开，现在陈歌知道豆沙为什么不愿意跟自己走了。

质疑豆沙，理解豆沙，成为豆沙，超越豆沙。

万物灵走得不快，看样子她也没个目的地，就像是在自己的家里闲庭漫步，走走停停，偶尔捡几颗漂亮的小石头，玩够了以后就将小石头轻轻地放在海岸上。

酸枣也在后面跟着，它实在想不明白为什么一个生物身上能散发出这种磁场，进化论呢？来活了。

“丫头，我向你打听个事儿，你见没见过一个胖子，大约这么高......”陈歌一边说着一边比划。

但是万物灵根本就听不明白陈歌在说什么，睁着一双水汪汪的大眼睛看着陈歌。

眼看沟通没有任何意义，陈歌只能目送大海，也不知道自己这辈子还能不能和小胖子相遇。

甚至自己都不知道小胖子他们是不是死在大海的某个角落里了。

最后没办法，陈歌给自己定了一个时限，三天，自己在海岸等三天，如果三天之后还没等到胖子或者诸葛柔，自己只能一个人离开了。

这个世界上有太多的事情人力不能及，不是靠着一双拳头就能搞定的。

就在陈歌走神的时候，万物灵突然伸手抓住陈歌的衣角，陈歌不明所以的看着万物灵。

只见她伸手指着大树上的椰子。

“你让我帮你摘椰子？这些东西都经过变异了，到底能不能吃我也不知道！”陈歌有些犹豫，不过最后还是爬到椰子树上摘下来几个椰子。

万物灵一个，酸枣一个，陈歌自己留一个。

将椰子轻轻切开，吸着里面的椰子汁，吃着柔软的果肉，这小生活着实不错。

酸枣盯着眼前的椰子，似乎下定决心，吃了一大口椰肉，随后，它的身体竟然出现变化。

原本的松鼠尾巴不见了，取而代之的竟然是三片椰子树叶从尾巴的位置长出来。

果然，我猜的不错，就算是植物的基因我也能完美融合。

陈歌已经习惯了酸枣变来变去，这都是小意思。

但就在大家一起吃椰子的时候，酸枣突然伸手抓住陈歌的衣服用力拉了一下。

陈歌心头一紧，立刻做出警惕姿态，算在指着远处的海面，陈歌立刻往大海上看去。

最开始他还以为酸枣发现的是小胖子等人，但是随着那些人逐渐靠近陈歌发现不对。

远处那帮人竟然能在大海上行走，这是什么情况？

第348章 冲突

人竟然能在海浪上行走，简直就是一大奇观。

陈歌立刻拔出自己的黑剑，警惕的盯着这些人，不论如何这些人来者不善。

随着对方越来越近，陈歌看见这些人的脸上都戴着一个铁面具，看起来让人感觉很不舒服。

陈歌盯着旁边正在吃椰子的万物灵：“你朋友？”

很可惜，万物灵根本就听不懂他在说什么，只不过看着这些铁面人的目光非常惊恐，死死的缩在陈歌身后。

“酸枣，你也当我身后来。”陈歌对着酸枣说道，结果一点动静也没有，转身一看，酸枣不知道什么时候躲到大树上去了。

“你丫真是一点义气都不讲。”陈歌忍不住笑骂道。

对方一共有四个人，每个人脸上都戴着一个铁面具，后背背着一把大剑，动作整齐划一，快步来到陈歌面前。

陈歌不知道对方的来意，一脸警惕的看着这几个铁面人。

铁面人直勾勾的看着陈歌，似乎的解析什么数据，片刻之后，这四个铁面人直接把陈歌撇开，似乎陈歌并不是他们要找的人。

而这四个人的目光同时转向万物灵。

小姑娘被吓得紧紧抓着陈歌的衣角。

突然，站在最前面的一个铁面人拔出大剑，对着万物灵砍下来。

速度之快、力量之强，远非普通人能比。

陈歌拉着万物灵往后连退三，勉强躲开对方的斩击。

其他三个铁面人同时抬头盯着陈歌，一股无形的压力袭来。

“你们瞪我有啥用？有本事把自己的面具摘了，让我看看你们的真实面目。”陈歌毫不客气的瞪着这几个人。

他就想不明白了，这小姑娘也没招谁没惹谁，那么大一把剑对着人家的脑袋砍过来，你们要不要脸？

铁面人剑指陈歌。

不该管的闲事不要多管，小心没命。

如果是平常，陈歌大概率不会多管闲事。

但他看万物灵，怎么看怎么感觉顺眼，甚至有一种拜把子的冲动。

“今天这件事我还就管了，我看你们能把我怎么样。”陈歌盯着眼前的四个铁面人，毫不畏惧。

打架我就从来没怕过，先不管能不能打赢，先打了再说。

四个铁面人中的一个走出来，伸出一根手指挑了挑。

他们的身体经过特殊改造，万中无一，根本没看得起这个普通人。

陈歌眉头一挑，直接一剑劈过去。

铁面人手持大剑，毫不客气的一剑砍过来。

双剑一碰，铁面人手中的双手重剑就像是面条一样被切开，同时，他的半个身体被陈歌一剑削掉。

其他三个铁面人都懵了。

哪来的这么个莽夫？手里的那是啥玩意儿？这么锋利？

陈歌一剑斩了一个铁面人，顿时信心倍增。

但是被砍的那个人身体开始蠕动，断掉了两节身体居然又长回去了。

突然，酸枣从上空划过，之前它长了一条松鼠的尾巴所以飞不了，但是吃了椰子以后松鼠的尾巴掉了，就能飞了。

所以说基因这玩意儿真好玩。

酸枣在半空中优雅的画了一条弧线，然后丢出一个小石子砸在铁面人的头脑勺上。

“我懂了，你是不是在提醒我这帮人的弱点在后脑勺？”陈歌问道。

酸枣围了一圈之后，又回到树上，算是默认了陈歌的说法。

其他三个铁面人发现情况不对立刻拔剑，结果黑光一闪，他们三个手里的剑被齐刷刷斩断，其中一个铁面人的脑袋被一剑刺穿。

而这一剑正好刺穿他们后脑的控制器。

控制器受损，这个铁面人的身体开始膨胀，瞬间炸的满天肉块。

陈歌有些狼狈的躲在椰子树后面，但身上不少位置还是被溅上了碎掉的肉块。

而万物灵不知道什么时候已经爬到椰子树上。

“原来你这个丫头会爬树啊，那你还让我给你摘椰子。”陈歌哭笑不得。

万物灵双手双脚紧紧的搂着椰子树，紧张的全身发抖。

陈歌连续刺了三剑，直接把这三个铁面人脑子中的控制器都刺爆。

这三个铁面人也进入自毁状态，片刻之后造成一堆碎肉。

“吓我一跳我还以为是什么高手，原来是一帮软脚虾。”陈歌淡定的说道，满是高手风范。

结果酸枣和万物灵一个劲的用手指着大海。

陈歌好奇之下一回头……

只见大海上有一条长长的黑线，那全是铁面人。

目测最少有几百个。

“我这是捅了耗子窝吗？”陈歌忍不住吐槽。

自己一个人打这么多人？

多少有点吃力。

突然，陈歌感觉到一股危险的气息从远处传来，他想都没想抬手一剑砍过去。

从远处居然射过来一道激光，而陈歌这一剑正好砍在激光上。

陈歌心头一沉，黑剑虽然锋利无比，但还从来没砍过激光，万一有什么损伤就不好了。

但接下来发生的一幕让两边人都懵了。

黑剑一剑将激光劈开，一束光芒被分成两束落到陈歌身体左右两边。

“我去！这把剑这么牛逼？”陈歌目瞪口呆。

远处一个拿着大号狙击枪的狙击手也一脸懵逼。

这是啥黑科技啊？

就在此时，这些铁面人浩浩荡荡的杀过来。

“你们两个还愣着干什么？还不快点跑啊？”陈歌大叫，说着，他对着树上的万物灵伸手。

万物灵直接从树上对着陈歌扑下来，正好扑到他身上。

这小丫头长得本来就小，几乎没什么分量。

陈歌抓着小姑娘的裙带，直接把她丢在肩膀上，然后转身就往森林里跑。

铁面人军团浩浩荡荡的杀过来了。

这些铁面人的身体经过特殊改造，身体素质远在普通人之上，陈歌发现自己非得没把这些人甩开，反而双方的距离越来越近。

“噶！”

高空酸枣突然大叫一声，向旁边的密林飞去。

那边地形复杂，最适合以一敌多。

陈歌想都没想直接冲过去。

跑着跑着陈歌突然停下来，他想起了什么东西，低头看着豆沙。

“豆沙，你是不是该露一手了？”陈歌盯着豆沙，这只猫光吃不干活，太可耻了。

“喵？喵喵喵。”（我？懒得动手）

第349章 破军

豆沙很明确的表示自己不想动，只想在旁边看戏。

陈歌是一点办法都没有，只能带着万物灵玩命的跑，不是咱老陈怂，关键是敌人也太多了，这帮人不讲究，竟然群殴。

酸枣已经不知道跑到什么地方去了，而且这帮铁面人的目标很明显不是酸枣，也没去追击，反而都冲着陈歌来了，或者说冲着陈歌背后的万物灵来的。

“你年纪轻轻怎么有这么多仇人？要不你自己下去挡一阵？”陈歌看着万物灵。

万物灵紧紧的抱着陈歌的脖子，死活不松手，看样子是赖上陈歌了。

毕竟在末日之中，这么有安全感的男人不多了。

陈歌无意中往后看一眼，数不清的铁面人前赴后继的扑过来，不仅仅是站在海面上的那些人，大海里还有源源不断的铁面人出现。

看样子少说也有千八百人。

陈歌人都麻了，一千个人是什么概念？站在这儿让他砍，他砍到半夜都砍不完。

而且这些铁面人力大无穷，手里的武器也非同小可，真要是缠上陈歌恐怕陈歌一个照面就会被砍成肉泥。

陈歌背着万物灵慌忙跑到远处的丛林里，这里地形复杂，说不定能借着地利优势摆脱敌人的追击。

但陈歌忘了一点，人只要达到一个数量，就没有做不成的事儿，而且这帮铁面人并不是无组织无纪律，恰恰相反，这帮人有高度的组织性。

速度最快的刺客率先冲上来，而大部队竟然开始砍树，铁面人手中的大剑非常锋利，只要轻轻一挥，大树应声而倒。

前面的铁面人开道，后面的铁面人快速跟上，这样下去用不了多长时间陈歌就会被追上。

陈歌此时已经管不了这么多，转身就跑，突然，一把飞刀对着陈歌飞过来。

陈歌的反应飞快，反手一剑直接将飞刀斩断，就在这时，一个铁面人从陈歌后背突袭，一把抱住陈歌，两个人一起滚倒在灌木丛中。

在末日爆发之前，陈歌并没有受过专业的格斗训练，他那点招数都是在街头打架的时候自己悟出来的野路子，特点就是下手黑，出手狠，插眼封喉獠阴腿，怎么阴损怎么来。

陈歌被扑倒在地上，一脚踹在铁面人的肚子上，铁面人直接被踹飞两三米远，但越来越多的铁面人扑上来，这帮人脑子里安装了控制器，自己根本就不怕死，其中一个铁面人一脚踢在陈歌的手腕上，黑剑脱手而飞。

“我去你妈的！”陈歌凭借自己一身神力硬是从一帮铁面人的压制下站起来，伸手抓住一个人的脖子，就像拔萝卜一样直接把这个铁面人的脑袋从脖子上拔下来，诡异的白色液体喷得到处都是，陈歌拿着这颗脑袋直接敲在旁边一个铁面人的头上，两个人的脑袋就像烂西瓜一样粉碎。

陈歌趁机掏出他们脑子里的控制器，双手一磕，两个控制器粉碎。

豆沙盯着陈歌，一直在皱眉。

如果这些是普通的小混混，肯定会被这个手段震慑住，但这些铁面人是不怕死的，越打越上。

陈歌弯腰抓住一只铁面人的腿，直接把它当成武器抡起来，谁过来都会被直接抡飞，正在开道的铁面人都看傻了。

这是哪来的妖孽？

要知道铁面人的身体都经过改造，速度、力量、恢复能力，比普通人都有极大的提升。

这小子居然能压着一队铁面人打，难道他的身体也经过某些改造？

站在最前面的一个铁面人突然伸手，从后面的队伍中走出两百投矛手，每个人手里都拿着一只钢矛。

铁面人刺客快速后退，陈歌一个翻身捡起黑剑，同时伸手抓着万物灵想要找地方躲避。

自己虽然可以利用黑鱼皮躲到地下，但万物灵死定了。

虽然大家萍水相逢，但陈歌心里还是有点舍不得。

“嗖！！！”

瞬间两百根铁质长矛齐刷刷的飞过来。

铁面人的力量极大，而且他们的武器经过特殊加工极其锐利，树木根本无法作为掩体，会被这些长矛轻松贯穿。

陈歌就算手脚上的功夫再厉害，此时面对万箭齐发也束手无策。

这玩意儿谁能挡啊！

“喵！”

豆沙突然叫了一声，这些飞过来的长矛扭曲坍缩，瞬间消失。

陈歌激动的不停揉着豆沙的头，果然还是我家的猫最厉害。

豆沙若无其事的舔着自己的爪爪，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

这一手直接震慑住铁面人，这些铁面人前进的脚步瞬间停止。

他们虽然不怕死，但不代表他们想去送死。

突然，铁面人首领做了一个奇怪的手势，所有的铁面人齐刷刷后退，就像退潮的潮水一样。

陈歌深吸一口气，看来这帮人是被豆沙吓住了。

“好孩子，一会儿我给你抓鱼吃。”陈歌想要伸手摸摸豆沙的头，却发现豆沙不知道什么时候不见了。

这只猫怎么成天到处乱跑？

陈歌左右找了一圈，确定豆沙已经消失了。

一直到现在，陈歌和小胖子都没能解析豆沙的能力到底是什么。

小胖子曾经做过一些推测，豆沙的能力很有可能和空间有关，也有可能是时间能力。

只不过猫的性格飘忽不定。

在猫咪的眼中，人只是一只笨笨的两脚大猫，而且每天都给自己吃的，肯定是自己的仆人，本喵才是主子。

人和猫的关系的确是驯化关系，但并不是人驯化的猫，而是猫驯化的人。

猫咪为了更好驯化人，长得更可爱，脸更圆，皮毛更柔顺，爪子更软乎。

猫咪发现只要自己够好看，这些两脚大猫就会心甘情愿的给自己食物。

何乐而不为呢？

真可谓一个愿打，一个愿挨。

这也造成了豆沙飘忽不定的性格。

如果这是平常，陈歌也不在意，但现在大敌当前，豆沙，你再这么到处乱跑就不地道了。

如果让那些铁面人知道豆沙在这个时候跑了，肯定会杀回来。

都不用多，再对自己来一招万箭齐发自己就被穿成刺猬了。

一个人的能力终究还是有限的。

陈歌正在心急如焚的时候，看见那些铁面人气势汹汹的回来了。

“完犊子了！”

第350章 圣天使

陈歌看着来势汹汹的铁面人，知道自己在劫难逃。

“丫头，如果我记得不错他们应该是冲着你来的，你就牺牲一下，去分担一点火力。给我争取逃走的时间。”陈歌一本正经的看着万物灵。

正所谓死道友不死贫道。

虽然你看起来年纪还小，但我相信你一定能成为一个非常棒的诱饵。

万物灵虽然不知道陈歌说的话是什么意思，但是她的感觉非常敏锐，能感觉到陈歌身上散发着不善的气息。

突然，万物灵眼光变得非常清澈，大大的眼睛还闪了一下，有一种灵光一闪的感觉。

“你这是什么意思？是不是有办法脱困了？”陈歌手里拿着黑剑小心翼翼的后退。

但让陈歌感觉有些意外的是，铁面人居然只来了四个。

而且这四个前面人还扛着一具棺材。

这具棺材通体玄黑色，不知道是铁还是玻璃，从材质上来看和陈歌手里的黑剑简直一模一样。

“难道是他们给我准备的棺材？想的还挺周到，不过这个棺材是不是太大了？”陈歌忍不住小声嘀咕。

这个棺材长差不多有三米，宽也一米有余，怎么看都不像是给人住的棺材。

这时，万物灵从自己衣服口袋里拿出一个口哨，深吸一口气，然后猛的吹动口哨。

尖锐的声音传出去很远。

“你……不会是在救援兵吧？”陈歌问道。

关键是现在这种情况叫援兵有用吗？

山下密密麻麻全都是敌人，你不会把那些花鸟鱼虫叫来了吧？那不是明摆着给人送菜吗？

陈歌心中还在好奇，这四个铁面人已经把棺材放在地上了，他们四个合力将棺材打开一条缝隙，然后转身就跑，似乎棺材里面是什么了不得的东西。

陈歌眉头紧锁，一点点后退。

“丫头，现在你我二人各安天命，能不能活下来全凭运气……丫头？丫头你人呢？”陈歌转头一看，万物灵不知道什么时候已经跑了，正远远的冲他摆手。

我们后会有期，有缘再见。

“你个小混蛋忘恩负义！”陈歌哭笑不得。

现在这个年头做怪物都这么狡猾。

突然，远处的棺材震动一下。

陈歌脸上的笑容瞬间消失，果然，棺材里面有活着的东西。

陈歌警惕的看着这口棺材。

最终决定先下手为强，不管棺材里面是什么东西，先砍死再说。

陈歌快步走过去，对着棺材就是一剑。

但让陈歌没想到的是，这口棺材被黑剑砍了一下居然完好无损，甚至爆发出一团黑色火花。

这么说来只剩下一个可能性了，那就是这口棺材的材质和黑键完全相同，也就是说，被封印在棺材里的东西很有可能和影天使有关。

一想到影天使，陈歌脸色变得非常难看。

不知道现在跑还来不来得及。

“砰！！！”

棺材内侧突然传来猛烈的撞击声，陈歌二话不说掉头就跑，不管棺材里面是什么东西，总之先跑再说。

“砰！！！”

棺材内侧传来第二次撞击，巨大的棺材盖子被直接撞飞，陈歌这时候已经跑出去十多米了，回头看一眼棺材里到底是什么东西。

首先看到的，是一双洁白的手。

那双手就像是玉一样，清澈莹润，散发着淡淡的金色光辉，散发着神圣的气息。

随后，棺材里面的东西慢慢展露全貌。

陈歌看到这个东西之后直接懵了。

“焯，怎么又看到天使了？”陈歌忍不住嘀咕一句。

没错，从黑色棺材里爬出来的居然是一个天使。

和影天使完全不同，这个天使的样子和影视剧里看到的那种圣洁天使完全相同。

洁白如玉的皮肤，修长完美的白色双翼，头顶还戴着一个金色光圈，全身散发着神圣无比的气息。

和影天使相比，这个东西就像是影天使的双胞胎一样，只不过一个黑暗，一个光明。

陈歌艰难的咽了一口唾沫，如果这个圣天使的实力对标影天使，那自己根本没有生还的可能性，直接在这里等死就好。

圣天使的身体虽然比人类高出一米，但祂的容貌十分清晰，看起来既像是美丽的男人，又像是英俊的女人，只不过祂的身体上没有性别特征，看不出来到底是男还是女。

就在此时，圣天使看见了陈歌，祂的目光直接落在黑剑上。

一瞬间，原本圣洁高贵的气质荡然无存，剩下的只有暴怒。

圣天使原本美丽英俊的面孔扭曲，发出非常刺耳的咆哮声。

陈歌偷偷的把影天使给自己的黑色牌子藏好，这只圣天使一看就知道是影天使的死敌，陈歌脑补，这个东西应该是被影天使封印的，但是不知道什么原因这个棺材落到铁面人的手里，封印就这么被打开了。

圣天使伸手轻轻一抓，一把纯白的大剑出现在祂手中。

陈歌知道自己跑是跑不掉了，还不如勇敢面对，他双手握着黑剑，准备和对方一决高低。

但就在下一秒，圣天使就在他面前消失了。

随之而来的是空气摩擦的爆裂声！

圣天使的速度已经超过音速，人的肉眼根本就追不上祂的速度，在圣天使眼中，陈歌就是一个捡到神器的小瘦猴子，自己随手一剑就能砍死。

为了展示自己的力量，圣天使双翼一展，高速飞行下产生的风压将两边的树木齐刷刷斩断。

陈歌左右查看，圣天使的飞行速度实在是太快了，人类的五感全然无用。

就在这一瞬间，圣天使发动突袭。

这个小瘦猴子死定了。圣天使心里是这么认为的，但为了保险起见，祂还是选择从这个小瘦猴子身后发动攻击。

这个小瘦猴子虽然是吃素的，但他手里那把剑却不是吃素的。

但就在圣天使发动攻击的一瞬间，陈歌完全凭借自己的感觉锁定圣天使的位置，猛然转头，反手一剑。

“铛！！！”

一黑一白两把剑撞在一起。

白色大剑被黑剑斩断一半，黑剑剑刃卡在白色大剑的缺口。

但圣天使的力量和速度实在太强，陈歌被拖着不断往后退，最后撞到一棵大树上。

就在圣天使惊讶这个小瘦猴子竟然能挡住自己一招的时候，陈歌突然改成单手握剑，空出来的手一拳都轰在圣天使脸上！

“砰！！！”

圣天使被打的连续后退，最后展开双翼才勉强稳住。

“去你妈的！还以为是什么高手，来，继续。”陈歌满脸狞笑的盯着圣天使。

第351章 找死？

陈歌承认，圣天使一出场的时候，自己被这东西的长相吓住了。

这玩意儿如果真的和影天使一个级别，根本不可能被抓住。

刚才那一拳也证实了自己的猜测，相比于面对影天使那种深深的无力感，圣天使给人的感觉更多的是外强中干。

不能否认这玩意儿的确很厉害，一对一正面硬刚陈歌觉得自己大概率打不过人家。

但以弱胜强这种事儿这一路上经历的还少吗？

只要自己能够伤到圣天使，赢只是时间问题。

陈歌心里就是这么自信。

圣天使看着陈歌的眼神慢慢已经变了。

这个小瘦猴子到底是从哪儿跑出来的？

刚才那一拳虽然没有伤到圣天使，但还是把他吓了一大跳。

最关键的是丢脸呀。

曾经没被抓住的时候，圣天使也是被当成神供奉的。

结果现在连个小瘦猴子都打不过，这是被自己曾经的那些信徒看见，我还用不用混了？

圣天使慢慢举起自己的右手，虚空一握，一把无形的光之枪凝聚在他手中。

陈歌此时已经意识到事情不妙，下一秒，光之长枪脱手而出，对着陈歌飞过来。

几乎就是那么一瞬间，光之长枪贯穿陈歌身后的那棵大树，并且贯穿地层，不知道往下刺了多深。

陈歌只感觉后背发凉，这个东西并不是没有智商，相反他的智商很高，发现近战有风险以后立刻选择远程攻击。

陈歌没有对应远程攻击的手段，这个时候只能干看着，追击？开什么玩笑？人家能以超音速飞行，你行吗？

肉身超音速，对于陈歌来说和瞬移没什么区别，前一秒在他面前，下一秒就出现在身后。

陈歌额头上全是冷汗，看见陈歌紧张的样子，圣天使非常得意的笑了，你刚才不是很嚣张吗？我让你嚣张。

手一挥，光之枪对着陈歌的额头刺过来。

陈歌首先可以确定，光之长枪看起来虽然是光，但这东西并不能以光速移动，否则自己的身体早就被贯穿了。

这应该是一种自己不知道的物质。

随着光之长枪降临，陈歌举起手里的黑剑，一剑砍在长枪上，光之长枪应声而断。

但陈歌突然感觉双手一疼，低头一看虎口已经被震裂了，两只手鲜血淋漓。

黑剑的确无比锋利，但遵循的也是物理规律，没办法抵挡力的传导

圣天使站在高空中邪魅一笑，轻轻打了个响，他身边瞬间凝聚数十把光之长枪。

陈歌这个时候都想骂人了，你丫玩赖。

敢不敢用光明正大的手段跟我单挑？

圣天使手一挥，数十把光枪同时激射。

那场景十分壮丽，但一轮射击之后圣天使发现，那个小瘦猴子竟然不见了。

圣天使突然盯着地面，身边再次凝聚数十把光枪，这次光之长枪直接对着地下射击。

就在刚刚一瞬间，陈歌利用鲨鱼皮躲到地下，但食人鲨的段位比起圣天使差的实在是太多了，虽然鲨鱼皮能改变物理定律，让地面变成水，但依旧躲不过圣天使的眼睛。

数不清的光之长枪从天上射下来，这些长枪落到地下以后发生二段爆炸。

那种感觉就像是在炸地鼠一样。

随着一连串的爆炸，陈歌被圣天使从地下生生炸出来。

“我去你大爷的，敢不敢别玩的这么埋汰？”陈歌龇牙咧嘴的对着圣天使破口大骂。

爆炸实在是太密集了，各种碎石乱飞，陈歌的左腿被炸的血肉模糊，小腿已经能看见骨头了。

陈歌额头上不停渗出冷汗。

圣天使发现陈歌已经到了强弩之末，打了个响指，无形的光拧成一张椅子，圣天使就这么坐在椅子上，就像看着杂耍的猴子一样看着陈歌。

随后，一把光之长枪凝聚，圣天使手指轻轻一点，光之长枪凌空激射，陈歌只能勉强用黑剑去挡。

只听见一声脆响，光之长枪虽然被黑剑斩断，但陈歌的右手也因为巨大的冲击力骨折。

陈歌这时候算是看出来了，这王八犊子就是在耍自己。

这个时候如果圣天使想杀他就是挥挥手指的事儿，但我就不，我就是玩。

又是一道光之长枪飞过来，陈歌的左手手心被长枪贯穿，钉在地上。

疼的陈歌脸上的肌肉不停抽搐。

圣天使伸出一根手指，直指陈歌眉心。

永别了，小猴子。

最后一根光之长枪对着陈歌的眉心射过来，陈歌毫不畏惧的盯着圣天使。

天使？我看你就是只走地鸡。

长枪枪尖儿瞬间刺破陈歌眉心，但就在这时，光之长枪居然停住了。

陈歌盯着天上的圣天使：“这个时候你还玩？是要证明你比我更高贵吗？”

结果圣天使一脸茫然。

什么情况？我本来打算这一招直接把这小猴子干掉的。

就这两边都非常懵逼的时候，一只晶莹如玉的手缓缓显形，五根手指轻轻一握，光之长枪瞬间破碎。

陈歌这才恍然大悟，原来是红姐姐出手挡下这根光之长枪。

话说红姐姐能打赢这只走地鸡吗？

陈歌心中有些摸不清楚，如果可以，他希望把损失降到最低。

自己死了无所谓，最少让红姐姐可以全身而退。

他抬头看向圣天使，却看见圣天使展开双翼，以迅雷不及掩耳盗铃的速度离开那张椅子，猛地冲向高空，然后警惕的盯着下方。

那种感觉就像是一只耗子突然遇到了哥斯拉！

不是，我说你这种反应礼貌吗？

我老婆长得有那么吓人吗？

红姐姐手轻轻一挥，刺穿陈歌左手的长枪已经悄然消失。

现在这种情况到底应该怎么办才好？

我是跑还是继续跟他死磕？

圣天使也是同样的疑问，我是应该跑还是跟这个小瘦猴子继续死磕？刚才那到底是啥玩意儿？跑得太快没看清楚，要不要再过去看一眼？

就在两个人都举棋不定的时候，万物灵竟然颠颠颠的跑回来了。

陈歌满脸疑惑的看着万物灵。

你还知道回来？难道是援兵找到了？

万物灵一脸得意，从自己怀里揪出一个毛绒的东西举起来。

“哒！”

第352章 白虎

陈歌和圣天使的目光都集中在万物灵手中这个毛茸茸的生物身上。

“嗷呜！”小东西抬起头突然叫了一声，陈歌惊讶的发现这东西竟然是一只老虎，不过是一只幼年的小老虎，看样子出生可能只有几个月，白底黑纹，奶凶奶凶的。

陈歌瞪着眼前的小老虎：“你确定这小家伙能打架？这......武松当年打的就是这只吧？这换我我也行啊。”

万物灵举着小老虎，一脸得意，如果不是双方语言不通，这个时候万物灵肯定已经等着被夸了。

可惜，陈歌现在两条胳膊都受伤了，手根本就抬不起来，要不然真想好好安慰一下万物灵。

你能回来我很开心，但是现在这种情况你回来也只是白白送死，还是快点走吧。

但是万物灵依旧坚持让小老虎出征，陈歌此时全身是伤，除此之外已经没有别的办法了。

“那就试试，对了，这小家伙真正厉害的地方不会是它的爸妈吧？”陈歌转头看着身后，但是身后什么东西也没有。

天上的圣天使一脸凝重的看着陈歌，刚才红姐姐的闪回将圣天使吓得不轻。

所以，圣天使的注意力也全都放在陈歌身上，生怕刚才那东西再次出现。

“嗷呜！”小老虎咆哮起来也是奶凶奶凶的，圣天使盯着小老虎，完全没把这只幼崽放在心上。

就在他准备再观察一下的时候，突然圣天使用手捂着自己的额头，似乎很难受。

这时他脑子里的控制器开始起作用了，圣天使虽然看起来很嚣张，但真实情况他被铁面人、或者铁面人背后的恐怖势力控制着。

也是身不由己。

现在铁面人已经下了命令，让圣天使以最快的速度结束战斗，圣天使瞬间凝聚出海量的光之长枪。

陈歌身上都是伤，而且以光之长枪的威力根本就没地方躲避，只能将所有希望寄托在小老虎身上。

至于红姐姐......让红姐姐出手虽然也没什么问题，但红姐姐每次帮自己解决敌人之后都会拿走自己几天的寿命，如果自己身边没人照顾，说不定自己会被什么野兽叼走。

等陈歌反应过来的时候，整个头顶密密麻麻全都是光之长枪。

“豆沙！你到底在哪啊？如果你出来的话我给你吃罐头。”陈歌对着四周大叫。

不过豆沙明显不打算在这时候现身，或者它可能已经离开了。

下一秒，数以千计的光之长枪从天而降，陈歌一把抱住万物灵将她护在自己身下，虽然他也知道这么做没什么用。

但陈歌等来的并不是万箭穿心，也不是红姐姐，而是一声咆哮。

陈歌只是听到这个声音就感觉一阵恐惧，上次他出现这种恐惧还是听见龙吟的时候。

而且铺天盖地的光之长枪并没有落下来，陈歌慢慢地睁开眼睛，这才发现一只庞然大物正挡在自己、或者说挡在万物灵面前。

那是一只体型优美的巨兽，此时站在这儿就像是一座小山，光之长枪对于这只巨兽来说微不足道。

“这是......”陈歌的眼神变得十分惊骇，因为站在他面前的赫然是一头巨虎。

保守估计，巨虎的长度超过十米，如果连尾巴也算上全长可能超过十五米。

那双眸子里透露着对圣天使的不屑，陈歌猛然想起神话传说中的白虎，难道万物灵带过来的是传说中的神兽？怪不得她一副有恃无恐的样子。

陈歌曾经见过两次传说级别的“圣兽”，分别是不久之前在大海上看见的龙和背着一大堆火山行走的玄武。

没想到现在又看见一个。

圣天使已经意识到事情不对劲，转身就要跑，但下一秒，圣天使的身体被瞬间斩成碎块，尸体从高空掉下来，一点悬念都没有。

这种攻击方式和之前两个圣兽有些类似，从人类的视角来看根本无法理解这只白虎做了什么。

一瞬间战斗就结束了，就像捏死一只微不足道的苍蝇。

突然，白虎回头盯着陈歌，巨大的脑袋直接逼过来，陈歌眨眨眼，兄弟，你不会想在这儿吃夜宵吧？

实话告诉你我一点都不好吃。

陈歌艰难的将掉在地上的黑剑捡起来指着白虎。

结果白虎一下子变回幼崽的样子了，原本巨大的压迫感也荡然无存，果然是个没成年的小娃娃。

“哼，变小了吧？我让你狂。”陈歌用黑剑的轻轻拍了一下小白虎的头。

“嗷呜！”小白虎也不甘示弱，不停的大叫。

看样这东西小的时候没什么本事，除了叫两声没啥用了。

就在陈歌想办法如何将身上的伤治好的时候，小白虎突然跳起来了，张开自己的小嘴一口咬住黑剑。

然而接下来的一幕让陈歌怎么都没想到，黑剑竟然被小白虎一口直接咬断了。

没错，就这么齐刷刷的被咬断了。

陈歌整个人僵在原地这件事情对他的打击太大了，一路走来黑剑都是无坚不摧的利器，谁能想到竟然被一只动物幼崽咬断了。

他的大脑开始飞速运转，看着只剩下不到一半的剑刃，再加上他现在身受重伤，血压噌噌的往上飙。

只觉得眼前一黑，直挺挺的躺在地上晕过去了。

万物灵呆滞地看着陈歌，又呆滞地看着小白虎，一时之间不知道应该怎么办。

远处的酸枣确定战斗已经结束，这才悠哉悠哉的飞回来，自己担心也没用，自己没有治疗能力。

不过，不远处还有一具天使的尸体吧？如果自己把这具天使的尸体吃了能变成啥样呢？

酸枣怀着好奇心走过去，但是万万没想到，它刚准备开饭，突然，脚下出现一片阴影。

酸枣立刻飞到陈歌身边，警惕的看着突然出现的阴影，然而从阴影里走出来的不是别人，正是原版的影天使。

“嗷呜！”小白虎对着影天使叫了一声。

影天使神兽轻轻摸摸小白虎的脑袋，随后将目光投向陈歌和他手中的断剑。

随手做出来的玩意，断了正好，顺手强化一波。

影天使拿出一块晶片，如果陈歌还醒着一定能认出来这东西就是“天的碎片”，而且正是他自己从玄武身上发现后来又被他丢到大海里的那个。

这个强化石......真高端。

第353章 人鱼

影天使手指轻轻一挥，断掉的黑剑飞到半空中融成一团黑水，随后，影天使将晶片丢进黑水之中。

也不知道是什么原理，两种物质竟然完美的融为一体，酸枣站在陈歌身边盯着影天使，生怕影天使对陈歌不利，当然，就算影天使真的对陈歌不利，酸枣也起不到任何作用。

这时，新的黑剑已经打造完毕，黑剑和原来相比没有任何变化，但影天使对自己的杰作却十分满意。

找个什么东西试试新打造的黑剑呢？影天使一歪头看见圣天使的白色大剑就插在不远处的地面上。

有了，就拿这东西当靶子吧，影天使凌空对着白色大剑斩去，酸枣看得清楚，从黑剑到白色大剑，两把武器之间的空间竟然发生了错位，白色大剑应声而断，切口极其平滑。

影天使满意的点点头，随后又看看躺在地上的陈歌，突然对着陈歌轻轻指了一下，陈歌身上的伤口飞速愈合，伤口处冒出来的血液却飞到影天使手中，和黑剑完全融合。

做完一切以后，影天使转头看向旁边的小老虎，小老虎还在咆哮，完全不惧眼前这个看起来奇奇怪怪的玩意，影天使伸手揉着小老虎的脑袋，趁你还小，快点多欺负欺负。

小老虎无能狂怒，最后甚至被影天使拽着尾巴拎起来荡秋千。

旁边的酸枣心中忍不住吐槽，欺负幼崽算什么本事？敢不敢等人家长大以后再来挑衅？

小老虎发现自己自己的爪子没有影天使的手长，转身对着黑剑跑过去，准备咬一口，可是等小老虎跑到陈歌身边的时候才发现豆沙不知道什么时候回来了，懒洋洋的趴在陈歌胸口上。

这个时候的小老虎和豆沙的体型差不多大，小老虎还在好奇为什么这东西和我长得差不多，豆沙一爪子拍在小老虎头上，小老虎被拍了一个跟头，转身跳到万物灵怀里。

万物灵不停的摸着小老虎的头。

影天使盯着豆沙，眼神深邃。

豆沙也盯着影天使，双方谁都不让步，最后还是影天使别过身去，看向酸枣。

酸枣警惕的盯着影天使，突然，影天使伸手轻轻一抓，酸枣身边的时空被禁锢，还没等酸枣反应过来发生什么了，影天使的伸出两根手指直接刺穿酸枣的眉心，从酸枣的眉心挖出一颗眼球。

酸枣心中万分惊恐，可是身边的时空被禁锢，她连惊恐的表情都做不出来。

影天使不会想弄死我吧？我是犯了天条吗？但影天使接下来做的事情让酸枣十分震惊，原本白色的眼球落到影天使手中竟然变成了纯黑色，随后，影天使将眼球塞回到酸枣的眼眶里。

时空禁锢消失了，酸枣立刻后退，它也不知道影天使到底要干什么，但就在她睁开眼睛的时候，却发现海量的信息出现在自己眼睛里。

最后，影天使又看了一眼豆沙，这才彻底消失。

一切都恢复平静，陈歌这时候也醒过来：“我好像做梦了，梦见大军压境，然后我的剑被咬断了。”

酸枣走过来，盯着陈歌，突然伸出爪子在陈歌的后脑用力拍了一巴掌，陈歌被打的莫名其妙，你干嘛突然打我？是不是有病？

不过，这时候陈歌也发现豆沙不知道什么时候回来了，你还知道回来？

“喵！”豆沙用着水汪汪的大眼睛看着陈歌，满脸无辜。

好，你长得可爱，你有理。

但当陈歌看见已经恢复如初的黑剑一脸惊讶，他记得黑剑应该已经被咬断了，为什么现在完好如初？

难道这把剑还有自我修复功能？这么先进？

现场有万物灵、小老虎、豆沙和酸枣，能交流的只有酸枣一个人，但是酸枣好像并不太愿意和陈歌交流。

酸枣确定陈歌没事也就放心了，反而将所有的注意力都放在圣天使的尸体上，圣天使已经被白虎切成碎块，散落一地，酸枣额头突然裂开第三只眼睛，黑色的瞳孔射出一道黑光，圣天使的所有信息全都出现在酸枣的大脑中。

影天使这次可是送了我一个了不得的东西，酸枣看着圣天使的尸体狂喜。

根据得到的信息得知，圣天使真正的名字并不叫圣天使，或者说他本身就没名字，只有一个笼统的称呼，弃神。

酸枣根据有限的线索可以得知，所谓的“弃神”是被当做“神灵”创造出来的生物。

凌驾于绝大多数生命之上，但是这些“弃神”之所以被抛弃就是因为他们达不到造物主的“标准”。

没错，这些能上天入地，掌控着各种元素的强悍神灵，是被更高等级的“造物主”创造出来的。

当确定这些“神”达不到标准以后，这些弃神纷纷被处理掉，有的封印，有的流放，也有的放任不管。

而圣天使就是其中一个。

酸枣的大脑在颤抖，这些“弃神”已经很离谱了，他们竟然是被更高等级的造物主创造的，而且还不达标。

这些弃神被创造出来的目的到底是什么？造物主到底需要完成多庞大的工作竟然要创造出一群神。

酸枣感觉自己已经隐隐接触到了真相的冰山一角。

现在，圣天使这一身血肉都归自己了，如果把圣天使吃掉，自己会进化成什么样呢？

酸枣犹豫片刻，最后张大嘴，狠狠的咬了一口。

这个肉质怎么说了，有点像鸡肉，口感更劲道，如果能有点调味料就更好了。

陈歌在旁边都看傻了，你疯了？这玩意也敢吃？不怕吃坏肚子？

顷刻之间，三分之一的圣天使已经被酸枣吃掉，酸枣的身体开始发生变异。

原本丑陋的双翼退化，变成洁白的天使之翼，同时，酸枣整体的形状也发生了巨大变化，下半身变成巨大的鱼尾，但鱼尾上长得不是鳞片，而是洁白的羽毛。

上半身终于有点像人了，但看起来更像是个无性别的雕塑，而且没头发，脸上除了一张大嘴就只剩下三颗眼珠。

这个形象看着很渗人，有那么点神似传说中的美人鱼。

当然，神话里的那个没这么磕碜。

第354章 神剑

陈歌看见酸枣的样子，贱兮兮的凑过去，伸手抓住酸枣尾巴上的毛用力往下揪了一把。

酸枣反手一巴掌拍在陈歌脑袋上，这哪来的熊孩子？有没有家长好好管管？

“你这个羽毛手感不错，你掉毛吗？要是掉毛的话能不能给我做个枕头？”陈歌问道。

酸枣用另一只手捂着自己的脸，大哥，你心到底有多大？我们现在还没脱离危险呢，山下就是数不清的铁面人，你先想想怎么脱离险境来到安全的地方。

对了，黑剑到底什么地方被强化了？

酸枣顺手把剑拿起来，上上下下仔细打量，从外观上判断，黑剑和折断之前一模一样，没有任何改变。

难道是比原来更锋利了？

可是原本的黑剑就已经很锋利了，几乎没有什么东西是斩不断，酸枣拿着黑剑往旁边的大树上砍了一剑。

让人万万没想到的是，黑剑不仅没有砍断大树，反震的力量反而将剑震飞。

旁边的陈歌都惊呆了，这是什么情况？

难道像游戏一样？强化失败了，直接把+13的神装强化稀碎？

陈歌立刻把黑剑拿起来仔细端详，的确从外表上来看和原来没有任何变化，陈歌万般无奈之下只能亲手试一试，他顺手对着旁边的石头砍过去。

黑刃所过之处，没有任何阻力，巨石轻而易举的被斩断，就像是一块奶油。

“明明没问题呀？”陈歌把黑剑拿在手里威中挥了一下，只见远处一棵大树的空间居然发生错位，瞬间，大树被一分为二。

陈歌手里拿着黑剑直接傻了。

这绝对不是普通的利刃能造成的效果。

以前黑剑虽然锋利，但没有附加特殊能力，可是刚才那一剑陈歌感觉自己斩断的并不是物体，而是空间。

怎么说呢？空间就像是一张白纸，物质就是纸上画的画，不管画里面的东西多坚硬，只要我伸手把纸撕了，画里的东西自然也会被撕的粉碎。

陈歌看着黑剑的眼神都变了。

这已经不仅是一把武器这么简单，这简直就是神器。

陈歌又挥了两下黑剑，结果发现这种斩断空间的能力并不是每次都会触发。

更明确的说，陈歌想让这种能力触发的时候这种能力会触发，不想让这种能力触发，这种能力就不会触发。

不仅如此，黑剑现在只有陈歌一个人能用，酸枣和万物灵两个人都试着拿着黑剑去砍别的东西，结果无一例外都是剑被弹开了。

酸枣突然开始笑，笑得非常难听。

但它大概理解黑剑的原理了。

这应该是某种基因认证功能，只有诚陈歌自己能够使用这把黑剑，到了其他人手中，这把黑剑恐怕连根烧火棍都不如。

影天使的科技已经达到人类目前无法企及的高度，能做到这点也很正常。

“为什么我突然感觉自己好像无敌了？”陈歌手里拿着黑剑，看着旁边的酸枣，再看看旁边的小白虎，以及自己脑袋上顶的豆沙。

我就问，这个阵容我怎么输？

传说中的飞龙骑脸也没有这么夸张吧？

“要我说咱们直接从山上杀下去怎么样？”陈歌感觉自己有点飘了。

就像游戏里的装备突然+15，必须要刷个图试试新装备的威力。

就这样，陈歌带着他们几个人浩浩荡荡的杀下去。

此时，铁面人们还没意识到问题的严重性。

原本的圣天使突然失联了。

铁面人们还以为圣天使想办法弄掉了控制器。

正当这些铁面人想办法如何除掉万物灵的时候，陈歌已经完成反攻。

“孙子们，爷爷来了。”陈歌凌空一剑，百米之外的铁面人被齐刷刷地腰斩。

陈歌发现“斩断空间”这个能力的范围极限就是一百米，不过这个距离足够了。

百米之外就能斩杀敌人的黑剑，加上来无影去无踪的鲨鱼皮。

陈歌：我真不知道接下来该怎么输。

剑刃所过之处，铁面人成片成片的倒下。

甚至这些铁面人都理解不了陈歌的攻击方式。

就算这些恢复能力极强的铁面人被腰斩之后也会短暂的失去行动能力。

酸枣张开大嘴，一道白光从她的嗓子眼里喷出来，直接贯穿一个铁面人的脑袋。

“看样子你也进化出新能力了。”陈歌还准备大开杀戒，不过铁面人并不是没有智商，在发现任务已经无法完成以后，铁面人如同潮水一般撤退，直接退到大海之中，再也没有了生息。

陈歌总算是松了口气。

冷静下来以后，陈歌看着手里的黑剑陷入沉思。

一个最直接的问题，影天使为什么对他这么好？不仅仅帮他治疗身上的伤，甚至还帮他强化武器？

这种没有来由的好反而让陈歌有点受不了。

人往往要有利用价值才会收到别人的垂青。

陈歌看着自己的手，我到底有什么利用价值呢？

影天使对于人类来说和神没什么分别。

人类能做到的事情影天使全都能做到。

双方没有任何利益纠缠。

那影天使为什么不遗余力的帮我？

陈歌陷入沉思，想了半天他都没想明白。

最后的出一个结论，自己很有可能是影天使养的宠物，就和人类养的小猫小狗一个道理。

看见自己家养的猫狗被欺负了，主人坐不住了。

毕竟，古人有句话叫：打狗也要看主人。

“如果胖子在这儿就好了，能帮我分析一下。”陈歌继续想小胖子。

酸枣刚刚得到大量情报，不知道应不应该和陈歌分享。

最后想想还是算了。

就算陈歌知道这些情报也没什么用。

陈歌杀退铁面人以后面朝大海。

殊不知，此时小胖子他们已经在大海上迷路了，完全不知道自己往哪个方向飘。

可能是因为过于疲惫，小胖子等人此时都已经睡着了，只留下小船在大海上随意飘荡。

唯一保持清醒的人就只剩下陆军。

作为步兵，他也没有航海经验，此时也只能走一步看一步了。

但就在陆军茫然的时候，一个柔和的声音出现在陆军身后。

“阿弥陀佛，施主，你很苦恼啊。”

陆军立刻回头，发现身后竟然是……六目佛。

第355章 论佛

六目佛。

最开始它的本体是无相生，别人心中的心魔是什么样，它就会变成什么样，无形无相。

后来，它变成了林蕊心中的执念，结果又喝下N2试剂，本体得到了质的飞升，就变成现在这个样子。

陆军并没有见过六目佛，但之前他和陈歌等人聊天的时候陈歌提到过这个东西。

至今林蕊都搞不明白，六目佛身上到底发生了什么变化，居然会成一个怪物直接成佛。

当然这个佛到底是不是人们心中那个佛现在还是个未知数。

传闻佛祖释迦摩尼在大雪山中苦修六年不得其法，最后在菩提树下苦坐七天，悟道世间真理。

缘起性空，性空缘起，无主宰，非自然。

世间的一切皆有缘起，苍穹之上并没有一个主宰俯视众生，但这一切由并非自然形成。

归根到底就是一个字。

缘。

所以说佛家学说最开始是无神论，只不过后来释迦摩尼的教徒发现想传教需要盘缠，这才搞出了乱七八糟一大堆东西。

至于佛教传到今天，在很多人眼中已经变成了一个敛财工具。

施主，你得信我，信我就要布施香火钱，如果不信我就要下十八层地狱，受尽苦难。

释迦摩尼如果还活在这个世上，上去就是一个飞踢，我踏马让你布施，我踏马让你收香火钱。

咳咳。

六目佛就这么静静的坐在船头，任由小舟在大海上飘荡。

陆军现在非常紧张，因为根据他之前得到的情报，六目佛很可能已经进化成人类无法理解的东西。

“你为什么会在这儿？”陆军警惕的问道，同时手摸向腰间的匕首。

虽然他知道一把小小的匕首对眼前这个似佛似鬼的东西不一定起作用，但最起码有个心理安慰。

“茫茫大海，你我能在此见面，皆是缘分而已，没什么大不了的。”六目佛目光望向大海。

就在他们两个对话的时候，小胖子突然睁开眼睛：“大师，出家人以慈悲为怀，你要真是佛，为什么不在这种紧要关头普度众生？现在众生疾苦，有倒悬之危，正是你大展身手的机会。”

六目佛静静的盯着大海：“早登极乐未必是坏事，施主对生死看得如此透彻，为何还执迷于生死？”

“看得透不代表做得到，我能看透的事多了。我还能看透资本主义不利于国家发展，我看透有卵用？该盛行不还是要盛行？”小胖子翻了个白眼。

“高境界。既然施主说了，看透不代表能做到。那众生处于这乱世之中，也未必是真的苦不堪言。”

“你少跟我在这偷换概念，有事说事。”小胖子瞪着六目佛。

六目佛六只眼睛全都睁开，十分安详的回了一句话：“看戏。”

小胖子一时之间居然不知道该如何说下去，你看什么戏？

六目佛只是微笑，只不过他那张脸实在是吓人，一笑起来跟看恐怖片一样。

“施主是有大智慧的人，很快你就知道了。”六目佛说完这句话以后，随风飘散，就像从来没出现过一样。

“我这辈子最烦的就是谜语人，结果总是遇到这些话不肯说明白的。”小胖子伸了个懒腰，对着陆军说道：“你稍微睡一会儿吧，接下来我来掌舵，你一直紧绷着也不行。”

陆军的毅力虽然比普通人强很多，但终究是个普通人，离开海都以后他已经坚持二十个小时没睡觉了，再加上之前多次高强度战斗，不管是体力还是精神力都已经到达极限，这时候小胖子接班，陆军只能躺在床板上睡一会儿。

希望眼睛一睁，他们已经回到陆地上。

当然，说是掌舵，实际上就是顺着海流随便飘。

这二十个小时他们到底飘了多远谁都不知道，往哪个方向飘他们也解释不清楚。

小胖子唯一能做的就是在危险来临的时候把大家叫醒。

很快陆军就沉沉睡去，小胖子从衣服里拿出一块石头，开始在石头上刻字。

要说什么物质能在地球上保存的最长久，那肯定是石头。

几百万年也是它们，几千万年也是它们。

小胖子在石头上刻了三个非常简单的字，天外天。

他也不知道自己这辈子到底能不能和陈歌他们重逢，总之把自己得到的这点线索保存下来。

就算未来陈歌他只找到自己的尸体，也能顺藤摸瓜找到线索。

他们被鬼船抓上大海之前，诸葛柔曾经在沙滩上和小胖子吵了一架。

而吵架的起因就是因为两个字，命运。

命运到底能不能被改变？至今仍是一个未知数。

小胖子认为人定胜天。

诸葛柔认为天命难违。

并且，诸葛柔说了一个她看到的未来景象。

很多人会死。

具体死的人是谁诸葛柔并没有说，但从当时她的表情来判断，小胖子隐隐猜到……死亡名单中可能有自己。

诸葛柔目前预言的所有未来都实现了。

诸葛柔和普通人的视角是完全不同的。

普通人是站在现在展望未来，而诸葛柔能力发动的时候，极有可能是站在未来回望过去。

一个少年在十五岁的时候展望未来，会看到无尽的可能。

但如果一个九十岁的老人在临死前回望过去，却只能看到一条，且只有一条命运之路。

似乎冥冥中的一切都已经被确定。

小胖子伸手拍了两下脸，让自己清醒一下。

而六目佛的到来，让小胖子倍感不安。

传闻中佛有五眼，肉眼，法眼，慧眼，天眼，佛眼。

而其中的天眼，拥有预知过去未来的能力。

小胖子想到一种最不愿意承认的可能性，六目佛很可能利用他自己的能力看到了什么东西，所以就过来打个招呼。

“好在胡思乱想什么呢？希望……希望不是这么回事儿。”小胖子神情凝重。

但就在这时，他们身下的小船突然发生剧烈颠簸，陆军才刚刚闭上眼睛，一下子被颠簸震醒，立刻起身查看发生什么事情。

小胖子眺目远望，突然发现，远处居然出现一座小岛。

一股海浪拍过来，直接把他们向小岛的方向推去。

第356章 难逃

“太好了，竟然有个小岛。”陆军欣喜若狂。

船上虽然有淡水和食物，但大概率撑不了太久，只要有了岛屿，凭借自己的野外生存能力，最少短时间内饿不死。

结果陆军一转头发现小胖子居然拿着船桨玩命的划水，准备远离小岛，似乎岛上有什么恐怖的东西。

“胖子你在干啥？”陆军一脸不解的问道。

“我掐指一算，算到这个岛上有脏东西，我们还是快点走吧。”小胖子脸色凝重的说道。

陆军不理解，一直在大海上漂着也不是个事儿，找个地方暂时落脚不好吗？

不过仔细想想，小胖子的判断好像从来没出过错，一咬牙，只能学着小胖子的样子划船，准备远离岛屿。

这艘船本来就是海都上类似展品的东西，能在大海上航行已经算奇迹，船桨腐朽不堪，两个人没划几下，船桨齐刷刷的断了。

随后一股更大的波浪把他们往小岛上推。

陆军看着断掉的船桨，只能把船桨丢进大海里：“这就是天意吧？”

小胖子非常不屑的冷笑一声：“我认为这个世界上根本就没有天意，肯定是有东西在这装神弄鬼。”

这时候，卓兰和刘三也醒了。

他们两个还没搞清楚现在发生了什么，只是突然看到远处有座岛屿，都很兴奋。

只有小胖子一脸担忧。

陆军给小胖子丢过去一个眼神，要不要和这两个人说刚才看见六目佛的事情？

小胖子微不可察的摇头，这两个人就算知道六目佛的事情也帮不上任何忙。

就这样在海浪的作用下，四个人随着小船被推到海岛上。

不管怎么说，当脚踏实地的时候他们还是有了久违的安全感。

毕竟，小胖子本身不会游泳，所以对水有一种天生的恐惧感。

此时两只脚踩在沙滩上，只能默默祈祷自己的猜测是假的。

卓兰难得恢复了活泼的样子。

前段时间父亲的死对她造成了很大打击，但人都是要死的，这个东西没办法避免，只要能接受这个现实，死亡带来离别的恐惧就会逐渐衰减。

“这好像是个无人小岛啊，大家跟我走，千万别走散了，你看这树长得这么好，岛上肯定有淡水，如果还有动物就好了。”陆军从船上拿出一个音波炮，正是海妹分别的时候送给他们的。

还有神树的果核，这个东西放在嘴里就可以在水下游泳。

但现在这个大海实在是太危险了，天知道跳下去以后会不会变成别人的零食。

所以小胖子抱着能不下水就不下水的信念，一直拖到现在。

这座岛屿很大，向左右两侧看，根本看不到海岸的尽头。

陆军转头看着小胖子，看看他有什么说法。

小胖子舔了一下略微干裂的嘴唇：“我认为我们不应该深入，在外围搜刮一些物资之后快点离开，我总感觉这个地方不对劲，小心为上。”

刘三不以为意的说道：“你们这些年轻人就是胆小，一座孤岛而已能怎么样？叔给你们开路。”

陆军和小胖子两个人同时伸出手抓住刘三的肩膀。

“千万别大意，一般来说有水的地方就有生物，只要有生物，指不定就已经变异了。”小胖子警惕的说道。

刘三眨眨眼睛，既然这两个年轻人都这么说了，我也不好意思坚持，可是现在还摊上连条鱼都看不见，怎么补充食物？

小胖子舔了舔嘴唇：“如果老陈在就好了，他那把黑剑锋利无比，可以直接砍出一条路来。”

小胖子现在越来越想陈歌，很多时候光有大脑是没用的，就像之前面对弃神，小胖子已经把自己能用的底牌都用出来了，可是最后还是无能为力，如果不是影天使降临，他们这帮人已经被弃神嘎了。

林蕊也不在，如果林蕊在，她那个水晶眼球能够分辨什么东西能吃，什么东西不能吃。

小胖子一想到这忍不住抓耳挠腮。

在这个末日之中，一个人的力量终究还是太渺小了。

没原地坐下吃了点随身携带的粮食，饱餐一顿之后发现，他们剩余的食物最多只能维持一天。

如果一天之内找不到吃的，他们就要饿肚子了。

卓兰一直靠着陆军坐。

眼神时不时的瞄一眼，小胖子和刘三假装没看见，年轻人的事儿他们不好插手。

陆军他说不心动是不可能的，卓兰年轻漂亮有活力，而且一起经历了这么多生死。

但他总感觉自己是在占人家小姑娘的便宜，他今年已经三十多岁了，人家才十七。

要是放在古代结婚早点，自己都能当人家爹了。

卓兰对这件事情毫不在意，甚至有主动进攻的意思。

刘三小声嘀咕：“这俩人关系啥时候这么好？”

“这么大岁数了别瞎打听。”小胖子吐槽。

他们两个假装听不见陆军和卓兰在后面小声说话，都在最前面探索小岛。

小岛地形非常平坦，岛屿上郁郁葱葱挡着很多植物，偶尔也能看见一些小动物。

只不过实在是太小了，都不够塞牙缝的。

陆军和卓兰正在旁若无人的小声说话，突然走在最前面的小胖子惨叫一声。

陆军立刻拔出匕首警惕的看过去，只见小胖子坐在地上捧着自己的脚。

“这……这荒郊野岭的怎么会有这玩意儿？”小胖子骂骂咧咧，这一路走来，当初的那双鞋早就破破烂烂，而此时，一个针头刺穿鞋底，在小胖子的脚心上扎了一个小窟窿。

小胖子把针头从鞋上拔下来，眉头一挑。

这根针头长约一寸，内部中空，尾部连接一块塑料，这很明显是医院用的注射针头。

“见鬼了！这荒郊野岭怎么可能有注射针头？”小胖子捏着自己脚心，挤出一些血。

陆军顺手把针头接过去仔细端详。

的确是医院打针用的针头。

“难道说这座小岛上有人生活？而且还是个医生？”陆军有些不解的问道。

小胖子害怕针头上有病毒，但他们身边没有药物也没有医生，又是想赵医生的一天。

就在大家茫然的时候，刘三突然指着远处说道：“你们看那边，那是不是一座……精神病院？”

第357章 精神病院

海外孤岛上突然出现一座精神病院，所有人都面面相觑，不知道应该如何是好。

陆军这时候说道：“我听说曾经海边的人将疯子和麻风病人丢在海外孤岛自生自灭，近代也有将精神病院建立在孤岛上的记录，会不会......”

小胖子揉了揉自己的脚心，穿上鞋以后转身就要走：“这个地方怎么看都知道有问题，我可不想被当成精神病人被抓走。”

刘三看着精神病院，总感觉这地方鬼气森森的，恐怖电影里的厉鬼经常选择出现在这种地方，还是离远点比较好：“这次我同意胖子的看法，我们还是快走吧。”

四个人转身准备离开，小胖子走在最前面，但是走了一会儿以后，小胖子额头上开始渗出冷汗。

“这条路你们见过吗？”小胖子突然指着脚下的小路问道。

陆军十分肯定的说道：“没错，这就是我们来的时候那条路，这是我们的脚印，不会错的。”

最开始这座小岛上是没有路的，他们脚下这条路是被他们硬生生踩出来的。

“这么说路没错，但是为什么我们走不出去了？”小胖子艰难的看着四周，这附近的景色他们十分熟悉，来的时候走的就是这条路，而且他们为了安全并没有进入岛屿深处，从这里到海边最多也就五六分钟的路程。

可是不管他们怎么走都走不出去，直接被困在这儿了。

刘三小声嘀咕：“不会这么邪门吧？你是不是走错方向了？陆军，你认为我们应该往哪儿走？”

陆军脸色凝重，他也意识到问题不对劲：“我们是不是遇到鬼打墙了？”

小胖子听说过所谓的鬼打墙，就是被困在一个地方怎么都走不出去，但是现在的情况和鬼打墙明显不同。

他们现在的情况，更像是脚下的路被无限拉长，不管他们怎么走都走不出去，最后只能被活活困死在这儿。

“哼，我就知道没好事儿。”小胖子冷笑一声，六目佛的出现已经让小胖子意识到事情不简单了。

突然，走在最后面的卓兰突然大叫一声：“你们看，那个精神病院好像冲着咱们过来了。”

听到卓兰的话，所有人都回头看向精神病院，果然，不知道什么时候精神病院距离他们近了很多。

“老陆，炸弹还在你身上吧？把这东西炸了。”小胖子厉声喝道，一切恐惧都来源于火力不足。

你不是装神弄鬼吗？我不信把你炸得粉身碎骨你还能在这儿跟我扯犊子。

陆军并没有这么莽撞，而是举起手中的一块石头，对着精神病院的方向丢过去。

这时候他们距离精神病院已经很近了，恐怕不到三十米，以陆军的臂力，将石头丢过去并不是难事儿。

但小胖子却看见，石头不管飞的多快、飞的多远、和精神病院间的距离都不变，最终石头掉在地上，所有人的心也跟着沉入谷底。

“这好像是空间延伸。”小胖子突然说道。

他们四周的空间就像是一个面团，被人所以得拉长缩短，这也解释了他们为什么走不出去。

恍惚之间，精神病院距离他们更近了，这次还不到十米，刘三惊恐的不停往后退，想要另寻出路离开这个地方，但不管自己往左走还是往右走，都不能脱离精神病院的控制范围。

小胖子突然想起陈歌曾经和自己讲过红灯笼村的事情，红灯笼村拥有一个巨大的磁场，所有靠近的生命都会被强行吸进去，陈歌他们之所以能出来多亏陈歌牺牲色相。

“难道这地方也是一个巨大的磁场？”小胖子举棋不定，精神病院距离他们越来越近，他们就不算不进去，精神病院下次移动的时候也有可能将他们全都吞进去。

压力再次来到小胖子身上。

“胖子，怎么办？我们到底应不应该进去？”陆军的额头上也全都是冷汗，他一只手拿着匕首，一只手拿着炸药，看起来十分悲壮。

“不至于，这么多大风大浪我们都挺过来了，不可能在这儿翻船。”小胖子安慰道：“进去看看，到底啥玩意儿敢这么耍我们。”

既然小胖子都这么说了，陆军只能鼓足勇气看着眼前的精神病院，但就在他们准备进入这栋精神病院一探究竟的时候，精神病院就像一只怪兽一样张开血盆大口，直接将他们吞进去。

四人眼前一黑，下一秒就什么都不知道了。

也不知道过了多长时间，小胖子迷迷糊糊的醒过来，他发现自己躺在一张床上，身上盖着干净的被子。

自己都不知道多久没盖过被子了，一时之间还感觉挺缓和的。

“所以说这到底是什么情况？”小胖子忍不住打量四周，却发现这里竟然是个病房，自己正躺在病床上，自己身上还穿着精神病人的衣服，房间里还有三张床，每张床上都躺着一个人。

这些人的情况看起来都不算太好，有的人表情冷漠，有的人神色慌张，有的人面容凶狠，可以看出他们的精神状态都十分美好。

小胖子想下床看看，结果发现自己竟然被绑在床上，不仅如此，这座病房的门是铁门，从外面上锁，窗户也用铁栅栏封死，想要从房间里出去是万万不可能的。

“有人吗？有人吗？放我出去，有人吗？”小胖子大叫。

其他三个病人冷漠的看着小胖子在这儿表演。

大约过了两分钟，铁门开启的声音传来，一个女护工走进来，看见大叫的小胖子不耐烦的说到：“别叫了，还没到吃饭的时候呢。”

“你先放我下来，放我下来！我没病，我不是精神病。”小胖子大叫。

女护工转头问其他三个精神病患者：“你们有病吗？”

三个人同时说道：“我们没病，放我们出去，我们不是精神病。”

“你看，你的回答和精神病人是一样的，还说自己不是精神病？还是重度的妄想症。写网络小说的多了，我还是头一次看见有人写小说把自己写到精神病院，你也是奇才。”女护工冷漠的看着小胖子。

第358章 幻想

小胖子只感觉自己的大脑一片空白，你在说什么？我有病？精神病？我看是你脑子有病吧？

“总之你现在就把我放了，否则我那帮兄弟是不会放过你的。老陆！三叔！你们在什么地方，我被变态绑住了！”小胖子大吼大叫，但是女护工静静的看着他，眼神中满是关爱。

“别叫了，你叫的那些人根本就不存在，只存在你的幻想之中。你有十分严重的妄想症，你把自己小说中的东西带入现实，导致自己分不清这到底是现实还是小说，不过你的想象力还是挺丰富的。”女护工拿出一个笔记本，将第一页翻开，上面是小胖子小说的大纲。

“一个人从未来穿越回现在，然后莫名其妙的跳楼自杀？这个剧情为什么这么熟悉？”小胖子喃喃自语：“这不是陈歌对我说过的老陆身上发生的事儿吗？不对，你骗我，你骗我！”

“这个世界上根本就没有陈歌这个人，这个人那是你笔下的男主角。你的小说写道三百五十七章，结果因为精神问题太严重所以被家人送进了精神病院，听说你以前还是个公务员？那么好的工作为什么不做了？多可惜？唉，精神病人的世界我不懂，好了，现在乖乖吃药。”女护工将药拿过来。

小胖子极力挣扎：“我不吃药，我精神没问题，我经历的一切都是真的，世界末日真的存在！”

“我都说了，那有什么世界末日？只不过是你幻想出来的东西，我们医院里有很多和你一样的患者，他们分不清现实和虚幻，把药吃了吧，吃了药，你的病就好了。”女护工说道。

小胖子闭上眼睛，沉默片刻，突然笑了：“我知道了，我知道了，这一切都是幻觉，你是假的，这所医院是假的，所有的东西都是假的。你以为我没经历过这种事儿？六翅乌鸦还是被我弄死的。这种幻觉对我这样精神力坚强的人是没用的，你还是不要费心了。”

女护工没有任何表示，仿佛对这种说辞已经习以为常了。

“我能证明我没有说谎，我本身的能力是不会改变的，我身体里有两颗眼珠，我能把它们召唤出来！”小胖子张开自己手心，想要把那两个黑色眼珠叫出来。

但是不管他怎么用力，黑色眼珠都没出现，怎么回事？难道出问题了？

“吃药了！我可不想把时间都浪费到你身上。”女护工说道。

“等等，我还有方法证明，我能灵魂出窍，事到如今只能让你大开眼界，看我灵魂出窍！”小胖子大叫一声。

但是不管他怎么挣扎，他就是他，灵魂还在自己身体里，没有任何变化。

“不可能，不可能，我的灵魂应该可以离开自己身体的。”小胖子惊恐的看着自己的身体。

女护工拿出手机，打开一篇小说：“这就是你的小说，小说里的你的确能灵魂出窍，不过这里是现实。吃药！”

小胖子还在挣扎：“不对劲！不对劲！这里肯定是假的！是假的！醒过来，快点醒过来！大魇！救我！大魇！”

女护工看着小胖子胡言乱语，只能呼叫医生：“医生，病人的妄想症加重了，吃药应该已经没用了，试试打针。”

小胖子挣扎的更剧烈了：“我不打针！我不打针！我还有证据能证明世界末日、证据......”

此时，他自己也开始怀疑起自己，难道之前经历的一切真的只是我的幻想？那我是什么时候发病的？我怎么不知道？不可能！我没病！我没病！

“你知道龙吗？我可是见过真龙的，我还认识玄武！如果你不把我放了，我让玄武一脚踩死你。我还知道影天使，我还打过弃神，这些东西你见过吗？”

这时候，一个穿着白大褂的医生走过来，拿出一个针管，直接打在小胖子的胳膊上。

瞬间，小胖子大脑中所有的杂念全部消失，脑海中一片空白。

医生问道：“你有病吗？你知道自己的了妄想症吗？”

“我没病！”小胖子重复这句话。

医生对着女护工说道：“他明明有病却非说自己没病，说明他现在的情况很严重，从明天开始，加大药量。”

女护工点头答应。

大约过了十分钟，小胖子开始逐渐恢复思考能力。

“我到底有没有病？”小胖子开始思考医生话里的真实性，我之前经历的一切到底是不是我幻想出来的？

为什么连我自己都开始怀疑我自己了？我必须找到证据。

但是灵魂出窍不管用了，黑色眼珠也消失了，身外的物品也都不在，怎么证明呢？

就算以小胖子的智力，此时也感觉手足无措，到底这个世界是幻想？还是之前自己这一路的经历是幻想？

这是个逻辑无底洞，

就在小胖子绞尽脑汁的时候，一个一脸冷漠的病人走过来看着小胖子。

小胖子手脚被绑住根本没办法活动，此时看见一个精神病走过来心里别提有多慌了。

“大哥，你要干什么？我身上没钱，我的取向也是正常的，你不要乱来。”小胖子忍不住大叫。

冷漠病人突然弯腰，将嘴唇贴在小胖子耳边：“别挣扎了，我们都一样。”

小胖子瞳孔收缩，盯着眼前的冷漠病人，他无法理解这句话到底是什么意思。

大哥，你敢不敢把话说明白点？我们到底什么地方一样？我最讨厌说话说一半的人了。

冷漠病人说完这句话以后，回到自己的床上发呆。

小胖子挣扎两下，发现绑着自己的束带很紧，想要挣脱根本不可能。

等等，明明自己和三个精神病人被关在同一间病房，为什么这三个人不用被绑起来？而我就要被绑着？

难道说，只要承认自己有病，就不用被绑着了？

“护士！护士！我想好了，我有病！我知道自己有病！所以不用绑着我，我没有暴力倾向，放开我吧！”小胖子对着铁门大叫。

女护工透过铁窗盯着小胖子：“别挣扎了，一会儿有专家对你进行精神辅导，辅导以后如果你的情况良好，我就把你松开。”

第359章 有病

在那个什么心理专家到来之前，小胖子只能被绑在床上看着天花板，冷静下来以后，小胖子开始思索自己到底是不是精神病的问题。

最开始他绝对相信自己的脑子没有问题，但是看了自己写的小说大纲以后小胖子发现自己的认知在潜移默化中被改变了，对此，小胖子现在一点办法都没有，只能不停的在心里不停的嘀咕：“我没病！我没病！我没病！”

也不知道过了多长时间，病房的门突然被打开，一个穿着白大褂的男人在女护工的陪同下走进来。

这个男人看起来很和蔼，脸上挂着淡淡的笑容，拿了一张椅子坐在小胖子身边。

“感觉怎么样？”男人笑呵呵的看着小胖子，小胖子却警惕的看着这个男人一言不发。

男人温和的说道：“你不用这么警惕，我是你的心理医生，你可以叫我周医生，我不会做任何伤害你的事情，我来这里是为了对你进行治疗，你有没有什么想对我说的，任何事情都可以。”

小胖子盯着男人：“你是心理医生，那你知不知道我现在心里在想什么？”

周医生笑着说道：“我只是心理医生，我不是拥有读心术的超能力者，我之所以来这里是为了疏导你的心理问题。这样吧，既然你找不到话题，我们就谈谈你的小说吧。我读了你的小说，怎么说呢？荒诞、怪异、光怪陆离、里面存在大量形形色色的怪物，但是对人的描写却少之又少。我猜，你不愿意和其他人主动交流；你笔下的主角武力值很高，有强悍的身体，这是你对力量的渴望；少数对主角团外的人进行描写都披露某些社会现实，看来你还有点愤世嫉俗。我说的对吗？”

小胖子眉头微微一挑，但是没说话。

“我不了解你为什么会陷入自己构造的世界中，但像你这种情况其实并不算严重，只要积极接受治疗，用不了多久就能恢复正常人的生活。当然，有妄想症也不是什么难以启齿的事情。”周医生笑道。

小胖子沉默良久，突然看着窗户：“我有一个微不足道的意见，我要看看外面的世界，我要去精神病院外看看。如果我真的是一个妄想症，现在外面的世界应该是一片繁荣。”

“当然可以。但前提是我们必须保证你的精神没问题。否则万一你出去伤人我们医院要负责的。”周医生笑道：“乖乖吃药，三天之后我再来看你。你作为妄想症患者，经常能看见幻觉，不要相信！不要相信！不要相信！”

“我怎么证明自己真的有病？”小胖子再次问道。

周医生笑了，对着旁边的女护工低声说了什么，女护工点头以后快步离开，大约过了五分钟，女护工拿着一个玻璃罩子走过来，小胖子看见玻璃罩子里面的东西突然露出极其惊恐的神色：“你们从哪弄来这个东西的？这是、这是肉太岁！你们从哪弄来这个东西的！”

只见玻璃罩子里是一块蠕动的白色肉块，大约拳头大小，在玻璃罩子里扭曲挣扎。

周医生脸上露出无奈的苦笑，将玻璃罩子放在小胖子的胸口。

“拿开！快点拿开！你知不知道这东西多危险？它能同化一切物质，被它碰到的东西都会变成它身体的一部分！快点拿开！”小胖子惊恐的大叫。

周医生唉声叹气：“果然你的情况很严重，你对这个世界的认知已经出了问题，这明明只是一只普通的小猫，根本就不是什么肉太岁。你再看清楚一点。”

小胖子的挣扎戛然而止，他不敢相信的看着面前的玻璃罩子，只见白花花的肉太岁开始扭曲，最后竟然真的变成一只白色小猫。

小胖子咽了一口唾沫，难道自己真的是个妄想症患者？这一切都是自己幻想出来的？这一路的坎坷是假的，灵魂出窍是假的，黑色眼球是假的，自己的那些朋友也是假的？

那......我是真的吗？

“现在你相信自己患有妄想症了吧？乖乖吃药。明天我再来看你。”周医生笑道。

小胖子没有在挣扎，只是茫然的看着天花板，假的！一切都是假的！这个世界根本就不存在。

其他三个精神病人乐呵呵的看着小胖子，什么都没说。

第二天，周医生又来了，这次他拿着一个铁笼子走过来，小胖子看得清楚，铁笼子里关着的是只长着六片翅膀的乌鸦。

“在你眼中这东西是什么？没关系，放心大胆的说。”周医生问道。

小胖子盯着六翅乌鸦：“我看见一个鹦鹉。”

“你确定？”周医生问道。

“我确定。”小胖子语气十分坚定，绝不认为自己错了，我说这东西是鹦鹉，这东西就是鹦鹉。

“你先把药吃了，再看看这到底是什么东西。”周医生让女护工给小胖子喂药。

小胖子脸上的肌肉抽搐一下，但还是将药吃下去了。

吃完药，整个世界开始扭曲，面前的六翅乌鸦变成了一只金丝雀。

“看来你对这个世界的认知有问题，这可不仅仅是妄想症这么简单，看来我们要换一种治疗方法了。电击疗法试过吗？”周医生问道。

“医生，我还是选择吃药吧！我怕疼。”小胖子盯着周医生。

电击会给人造成极大的痛苦，我只是妄想症而已，不至于吧？

“那你告诉我，你到底看见了什么？不许说谎。”周医生问道。

小胖子沉默良久：“我看见一只六翅乌鸦。”

“这才对，不要为了伪装自己没病就乱说话。这对于我们的治疗会造成阻碍。”周医生说道：“好了，你安心吃药，我明天再来看你。”

小胖子盯着周医生的背影，神色已经变得十分阴沉，但是现在他只能一直盯着天花板，不管自己的下一步计划是什么，首先必须让自己活得相对的自由。

被绑在床上什么都做不到。

就在此时，小胖子看见了自己的三个室友，大脑中灵光一闪。

第360章 逆转

不知过了多长时间，周医生再次回到病房里准备给小胖子做心理辅导，但是他一进入房间就发现小胖子竟然消失了，原本应该绑着小胖子的床此时已经空空如也。

周医生立刻看向天花板，但是小胖子并不是蝙蝠侠，不会出现在天花板上，随后，周医生又看向床底，结果发现床底也没人，那人会跑到什么地方？周医生十分好奇的看着病房。

门是铁门，只能从外面打开，窗户上也都是铁栏杆，除非一个人练了缩骨功，否则不可能从窗户离开。

而小胖子那身材，就算练了缩骨功也不能出去的，那人为什么突然不见了？

就在周医生好奇的时候，一只拳头悄悄地从后面伸出来，对着周医生的后脑勺就是一拳。

周医生还没反应过来发生了什么，自己已经被病房里的四个人按住。

“你们要干什么？这是袭医你们知不知道？放开我！”周医生意识到问题不对劲的时候已经来不及了。

小胖子默默的把大门关上，面带笑容：“周医生，没想到我们竟然会以这种方式再次见面吧？”

周医生大叫道：“王五仁，你冷静一点，我知道你的脑子不正常，所以要积极接受治疗。但是你不能行差踏错，你还年轻，不能走上违法犯罪的道路。”

小胖子上去给周医生一个耳光：“你踏马才有病，你全家都有病，我现在已经摸清你们的套路了。”

这件事情还要从周医生上次离开说起，小胖子被绑在床上，不管怎么挣扎都没用，最后只能将目光放在自己的三个精神病病友身上。

首先，小胖子要确定一件十分重要的事情，有病的到底是自己还是这个世界。

如果有病的真的是自己，那这三个精神病人肯定是真的。但如果病的是这个世界，那这三个人很可能和自己一样是被强行抓进来的，也就是说，这三个人是假装精神病，如果不假装成精神病就会被送到电击室进行电击疗法。

“你们放我下来，我有办法带你们离开。”小胖子就说了这么一句话，顿时将这三个人的注意力都吸引过去。

但此时这三个人还没有任何动作，就这么静静的看着小胖子。

“你们听我说，这家精神病院很可能是个怪物。很有可能是活的，虽然我不知道为什么这个精神病院要抓人进来，但如果我们能伪装成医生，说不定能出去。你们放我下来，我有一个完美的计划。”小胖子叫道。

这时，之前对小胖子说过话的那个冷漠病人来到他面前。

二人对视良久，冷漠病人竟然真的把小胖子身上的束缚带解开了，至于其他两个病人......

从他们的行为举止来看，恐怕真的是精神病，不像是伪装的，看见这一幕，小胖子再次对自己产生怀疑。

难道自己的推断是错的？这个世界真的是自己妄想出来的？

但就在他光脚在地上走了一步以后，小胖子心中的怀疑瞬间烟消云散。

因为他感觉自己的脚心有点疼，他立刻查看自己脚心，他看见自己脚心有一个针眼。

一瞬间，真相大白。

小胖子和陆军等人在被精神病院抓进来之前，小胖子的脚曾经被一个注射器针头扎了一下。

小胖子当时还在抱怨，可是他怎么都没想到，竟然是这个针眼此时让他看清现在的情况。

“首先，这个世界绝对不是幻觉，和六翅乌鸦那次不一样，这个世界是真实的，但不是原本的世界。”小胖子看着眼前的周医生笑道。

“你在说什么我听不懂，你的妄想症是不是加重了？”周医生大叫：“听话，把药吃了。”

小胖子充耳不闻：“其实一开始我也产生过怀疑，是不是我真的病了？但是后来我发现，这时一种强烈的心理暗示，不管是医生、护工、还是作为心理医生的你，都在一直暗示我有妄想症。人是一种很容易被别人影响的生物，我也一样。正所谓三人成虎就是这个道理。但你之前给我做的心理测试，露出破绽了。”

周医生此时已经不再挣扎，而是一直凝视着小胖子。

“这个世界应该是一个独立时空，或者类似于固有结界，独立于世界之外。其次，在这个空间里，我们的认知会发生变化。如果我真的认为我有精神病，恐怕我真的会变成精神病。虽然我不知道你们的目的是什么，但这绝对不是什么好事儿。”

“在这个空间里，我的能力无法使用，但是这具身体确实货真价实的。我脚心有一个针眼，是在进入精神病院之前不小心踩到注射器导致。如果这一切都是我的幻想，那这个针眼绝不可能存在。”

“所以结论就是：我没病，是这个空间影响了我的判断力和精神。”

“还有上次的精神测试，你拿出六翅乌鸦让我分辨。我故意说了那是‘鹦鹉’，但是你马上确定我在说谎，并且要把我送到电击室。我是妄想症啊，六翅乌鸦可以在我眼中是任何动物。但你却知道我在说谎，真相只有一个：你知道那是六翅乌鸦，也知道我没病。而不管是护工还是医生都让我吃药，我猜测，那个药，就是改变我认知的媒介。我说的对吗？”

小胖子一口气说了这么多，周医生脸色苍白：“你......你到底是什么人？你到底是什么人？”

“少废话！快说，你把我的朋友们关在什么地方了？我这个人不喜欢暴力，不想逼供。”小胖子伸出一根手指放在周医生的眼皮上：“如果你不说实话，我就把你的眼珠子抠出来，我的耐心已经到极限了。”

“我不知道，我真的不知道！我和你们一样，我也是被抓进来的！只不过你们扮演的是病人，我扮演的是医生，我也想出去！但是，我们逃不出去的。”周医生满脸绝望。

小胖子二话不说开始扒他衣服，然后将医生大褂穿在自己身上。

“从现在开始，我就是医生，电击室在哪儿？我带你去爽爽！”

第361章 隔壁

小胖子换上医生的衣服，双手插兜，看起来和一位真正的医生没什么分别。

他还在周医生身上找到一枚钥匙，正是这座铁门的钥匙，小胖子将周医生绑在床上，并且将他的嘴堵住，不让他发出一点声音，做完这一切以后，小胖子看着冷漠病人：“你跟我走吗？”

刚才正是这位冷漠病人帮他解开身上的束缚，冷漠病人看了看小胖子，轻轻摇头：“不走！”

“为什么？如果你不是为了离开这里，为什么放我离开？”小胖子不明所以的看着冷漠病人。

冷漠病人淡漠的看着小胖子：“对于我来说外面的世界和里面的世界没什么分别。”

小胖子现在开始怀疑这个冷漠病人是不是真的有病了，不过对方既然这么说，自己也不好强求。

他轻轻把门打开，故作镇定的往外走，他也不知道门外到底是什么，心砰砰乱跳。

小胖子想到过很多可能性，说不定一开门外面是修罗地狱，说不定是沸腾的火山，也说不定是深邃的大海。

但当门打开的一刻，小胖子看见......外面就是普通的医院走廊，偶尔有护士路过。

真浪费我的想象力，小胖子心中暗中吐槽，随后他装作什么都没发生的样子走到外面。

来来往往的护士没有一个人叫住他，仿佛根本就不认识他一样，小胖子左右查看，前方后方都是无尽长廊，根本看不到尽头，如果他猜得不错，陆军等人应该也被关在某个病房里。

小胖子冷静的走到隔壁的房间，试探性的将钥匙插进锁孔，结果发现钥匙竟然是通用的。

原本紧绷着的一颗心总算是放下来了，只要自己一个一个的找下去，肯定能找到陆军他们。

为了避免铁门关上之后打不开，小胖子将自己的鞋脱下来一直放在门口。

隔壁的病房和小胖子刚才的病房完全一样，也是四个人，只不过这四个人分别是两男两女。

他们以看见小胖子穿着医生的衣服，瞬间面露惊恐。

“我们有病，我们真的有病！医生，你相信我，不要再拉我去电击室了，我求求你了！”一个年轻的小姑娘满脸惶恐的叫道。

其他三人也纷纷露出恐惧之色，小胖子判断，精神病院里的人应该都是被抓来了，这些人原本没病，但是这个精神病院强行把这些人折磨出精神病，只要不承认自己有病就会被电击。

久而久之，再坚定的意志也承受不住这种折磨，人往往在看见希望的时候意志力最坚定。

可是当最后的希望完全破灭，希望就会变成彻底的绝望，除了少数人，绝大多数人都会在这个时候精神崩溃。

等等，我是不是可以利用这点反推？小胖子眉头紧锁，他们一共来了四个人，自己的精神力不用说，想给自己洗脑，这辈子都不可能。

除了自己以外意志力最坚定的人肯定是陆军，陆军是硬骨头，不管怎么折磨都不会承认自己有病。

也就是说，陆军肯定会被送到电击室进行治疗。

只要自己找到电击室在那里等着，十有八九能等到陆军，我真是个天才。

“你们都去过电击室对吧？”小胖子盯着眼前的四个病人。

四个人满脸惊恐不敢说话，生怕自己说错一句话又会被送回去。

“我感觉你有病，你的病还没好！走，跟我去电击室。”小胖子突然抓住旁边的那个年轻女生。

女生满脸绝望，可是在巨大的折磨下她早就忘了怎么反抗。

“你叫什么名字？”小胖子问道。

女生缩成一团，看起来十分可怜：“我叫张莉莉，医生，是不是我说了自己的名字就不用去电击室了？”

“嗯！很好，不过还是要去电击室，但这次我让你做我的助手。电击别人。”小胖子说道。

原本还在瑟瑟发抖的女生突然不害怕了，反而有些好奇的问道：“医生，我能不能指定电击谁？”

小胖子也没想到这个女生的态度转变的这么快。

“我要电击他，他这个人经常盯着我看，肯定对我图谋不轨！”张莉莉指着临床的一个男生。

这个男生看起来年纪不大，二十出头，茫然的看着张莉莉。

“我、我没得罪过你啊？欺负你的是他们两个，我从来没欺负过你，你为什么这么对我？”男生大叫。

张莉莉认真的说道：“如果我把他们两个送到电击室，等回来以后他们不还是要欺负我？你最老实，我看你不顺眼，所以你去电击室！”

男生一时之间不知道应该怎么反驳，小胖子冷哼一声：“好了，跟我走！你在前面带路。”

小胖子对着张莉莉一指，张莉莉开开心心的在前面带路，一点负罪感都没有。

小胖子静静的跟在后面，他发现精神病院是分层的，他们现在的位置是地面一层，而电击室的位置是地下。

虽然这一路上遇到不少护士，但没有一个护士询问他们，小胖子有种感觉，这些护士简直就像是游戏里的NPC。

不到五分钟，小胖子来到电击室，一进入电击室，小胖子就闻到一股烤肉的香气。

小胖子有个很完美的计划，先在电击室找到陆军，然后和陆军联手找到刘三和卓兰，最后四个人一起寻找精神病院的出口，最后离开这个鬼地方。

“医生，我是不是该把他绑在椅子上？”张莉莉一脸期待。

男生却满脸惊恐，她怎么都想不明白张莉莉为什么不去对付平时欺负她的人，反而对付自己。

“转过去。”小胖子对着张莉莉说道。

张莉莉乖乖的转过身，小胖子举起旁边的椅子直接砸在张莉莉的后脑勺上。

张莉莉哼都没哼一声就倒在地上不动了，这个女人到底是什么性格小胖子不想知道，也没时间分析。

现在找到陆军才是最重要的。

“你，想不想离开这里？我带你离开。但是你得听我的！”小胖子盯着男生。

如果这个男生敢反抗，自己也顺手弄死他。

“我听你的！”男生满脸惶恐。

就在这时候，外面传来一个熟悉的叫声。

“你们这帮王八蛋放开我！老子没病！老子没病！”

第362章 电击

这是陆军的声音，听到这个声音小胖子就放心了。

叫的这么大声，一听就知道身体健康。

果然，过了不到一分钟，两个穿着白大褂的人推着一张病床走进来，病床上的人五花大绑，不是陆军又是谁？

穿着白大褂的两个人一男一女，一个医生一个护士。

小胖子对着那个胆小男生说道：“你帮我按住一个，剩下的那个我负责摆平。”

“啊？那可是医生……”胆小男生满脸胆怯。

“你还想不想让我带你出去了？还是说你想一辈子待在这个鬼地方？”小胖子厉声问道。

胆小男生没办法，只能犹犹豫豫的来到那名护士身边。

男医生看见小胖子身上穿着医生的衣服，并没有起疑心，而是问道：“你要先用电击椅吗？”

“我不着急，你先来。”小胖子非常客气的说道。

男医生准备把陆军身上的束缚解下来，这个时候陆军已经看见小胖子了，虽然小胖子戴了一个大口罩，但真正熟悉的人只要看到眼神就能认出对方。

这小子怎么混上医生了？为什么我是病人？

两个人交换一个眼神，瞬间明白了对方的意思。

“我来帮你，我来帮你。”小胖子假装帮忙。

这种束缚有两层，第一层束缚带把人绑在床上，第二层束缚带绑住人的手脚。

在电击的过程中往往只会解开第一层束缚，病人的手脚还是绑着的。

小胖子眼疾手快，直接去解陆军双手的束缚。

“你干什么！手上的束缚不用解开。”男医生厉声喝道，似乎非常不满意小胖子动手动脚，但小胖子充耳不闻，男医生意识到事情不对，立刻按住小胖子的双手。

“动手！”小胖子突然大叫一声。

可是万万没想到，那个胆小男生就站在一边，满脸恐惧，根本不敢对精神病院里的医生动手。

“草！”小胖子忍不住骂一句。

成事不足，败事有余的玩意儿。

眼看双方的冲突已经无法避免，小胖子准备先下手为强，直接来阴的，一招猴子偷桃抓住对方的要害。

男医生疼的惨叫一声，小胖子这一抓下的是死手，两颗蛋黄都快捏爆了。

“松手！松手！”男医生发出凄惨的大叫。

任何一个男人都承受不住这样的痛苦。

旁边的女护士见到这一幕直接吓傻了，站在原地不知所措。

看来匹配机制非常优秀，双方的队友都是废物。

小胖子手用力一抓，男医生疼的直翻白眼，随后，小胖子一脑袋顶在男医生的鼻子上，男医生双手捂着自己的下身不停惨叫。

为了让对方彻底失去战斗力，小胖子伸手搭着对方的眼皮，两指用力直接把男医生的眼球抠出来。

男医生叫的更惨了。

这时候女护士已经吓得不会动了，小胖子随手把眼珠丢在地上，用脚尖轻轻一抿，眼珠瞬间爆开。

这个时候，女护士才想起逃跑，可是刚跑了两步她的头发就被抓住，被小胖子生生拽回来，一把丢在地上，随手抓起旁边的椅子直接砸在女护士的脑袋上。

砸了三四下，女护士躺在地上一动不动了。

小胖子气喘吁吁，那个胆小男生已经被吓的缩成一团，小胖子没心思管他，立刻把陆军身上的束缚解开。

陆军看见小胖子完好无损，激动的直接抱住了胖子。

“其他人怎么样了？卓兰和三叔呢？”小胖子问道。

陆军摇了摇头，当初被精神病院抓进来的时候他们几个都是被分开关的，陆军也不知道那两个人怎么样了。

小胖子将目光放在那位男医生身上。

看来必须在对方的口中撬出点情报。

小胖子的目光落在不远处的电击椅上。

“老陆，你会用这玩意儿吗？把他绑在上面。”小胖子说道。

陆军和小胖子两个人把男医生绑在电击椅上。

“不要！你们想干什么？你们这么做是犯法的？别忘了你们都是精神病人！”男医生凄惨的大叫。

“你还知道我们是精神病人？精神病人杀人都不犯法，你放心，我们只是想知道这座医院到底是怎么回事。”小胖子把手放在电击椅的开关。

男医生露出惊恐之色，不停的摇头。

“第一个问题，我们怎么才能离开这里？千万别和我们说不知道。”

男医生眼神闪躲。

小胖子没有任何犹豫打开开关，电流瞬间传遍男医生全身。

男医生在电流的刺激下全身颤抖，连惨叫声都发不出来，片刻之后口吐白沫。

小胖子看了一下电流频率，这只是最低等级的电流。

怪不得这帮人一提到电击室每个人都大惊失色。

这玩意儿要是用在自己身上恐怕自己也扛不住。

“啪！”小胖子关掉电源：“怎么样？现在想起来答案了吗？”

男医生全身抽搐了好半天才缓过来。

“我……我真的……真的不知道！我也是被抓进来的，扮演着医生的角色，我求求你放了我吧！”男医生不断哀求。

小胖子眉头紧锁，病人和医生居然都是被抓进来的？

也就是说，在这所精神病院里，医生和病人本质上没什么区别，都是这所精神病院的玩物。

“精神病院的大门在什么地方？怎么离开？”

男医生颤抖着说道：“这所精神病院根本就没有出口，我们一辈子都会被困在这里。”

陆军眉头一挑：“你是不是在逗我？这里怎么可能没有出口？”

这次小胖子却出乎意料的冷静：“他说的可能是真的，按照我之前的推测这里并不是现实世界，而是一个……独立时空或者是平行宇宙。”

陆军顿时变得很焦急：“那我们不是永远都出不去了？”

“这倒不至于，总有出去的办法。”小胖子突然眼角往下瞄，发现刚才被他砸晕的那个女护士已经醒过来了，正悄悄的往外爬。

小胖子突然看着旁边的胆小男生：“我给你最后一次机会，打她。如果你不动手，下一个来到电刑椅上的人就是你。你自己考虑一下？”

突然，女护士叫道：“我不跑，我不跑，我加入你们，我也想离开这个鬼地方，我们可以一起研究。”

小胖子眉头微皱，这个女人的话能信吗？

第363章 动物

从之前得到的情报判断，这座精舍病院里的医生并不是怪物，而是普通的人类，也是被这座精神病院抓进来的，只不过他们的身份比起病人好得多，有权利控制、甚至虐待这些病人。

作为病人只有两个结局，第一个：承认你自己是精神病，一辈子困在这个鬼地方，而且在药物的作用下，病人们的认知会逐渐扭曲，总有一天会变成真正的疯子。

第二：这个人的意志力极其坚定，就算在药物的摧残下也能坚持自己的理智，这样一来，病人就会被送到电击室进行电击折磨，这个东西是会死人的，而且这里的医生完全不用对病人的生命安全负责。

所以从某个角度来说，这座精神病院对医生还是很好的，毕竟现在外面也到处都是怪物，指不定什么时候就挂了，如果一直呆在精神病院，说不定还能活下去，付出的不过是一点点微不足道的人性。

反正人性这玩意就算再和平时期也不一定有，何乐而不为呢？

综上所述......

小胖子举起椅子直接砸在护士的头上，护士惨叫一声，狼狈的往外爬。

陆军眼疾手快，一脚踢在护士的腰上，陆军的核心力量比小胖子强得多，仅仅一脚直接把护士的腰踢断了，这次护士连惨叫声都没发出，躺在地上一动不动，眼看活不成了。

最后就是那个胆小男生，小胖子将手中的椅子递给他：“要么杀了人，立投名状，从此以后你就没有回头路了，跟着我们干，如果不听话，我现在就弄死你。”

前路未知，身边多几个炮灰总是好的，这种情况下谁也别说谁卑鄙，想办法活下去才是最重要的。

胆小男生吓得哆哆嗦嗦的把椅子接过来，为难的看着小胖子，看得出来他性格懦弱，就算自己被逼到绝境也不想伤害别人，如果世界末日没发生，胆小男生最多也就是活得憋屈一点。

但现在是世界末日啊，道德法律早就不存在了，继续遵守那些东西迟早会害死自己的。

胆小男生一边哭着一边说道：“我听你们的话，能不能别让我杀人？我不想杀人，我只想好好活着！”

小胖子看着胆小男生的脸，二十出头的样子，这个年纪的男生大多数还在读书。

“陆军，弄死他。”小胖子没有任何犹豫，自己现在赌不起，这个精神病院到底是什么东西还是个未知数。

说不定只要走错一步所有人都会死在这儿，既然你不能为我所用，那就对不起了。

胆小男生吓得大叫：“对不起！对不起！我知道了！别杀我！”

他崩溃的举起椅子，对着护士的头砸下去，一下、两下、最终也不知道砸了多少下，反正这个护士躺在地上一动不动了。

胆小男生也崩溃的大哭起来。

“老陆，卓兰和三叔在什么地方？他们和你关在一起吗？”小胖子研究着椅子，突然他将椅子摔得粉碎，将椅子腿当成武器递给陆军。

拿着一个椅子实在太不方便，将这东西拆开正好，什么板凳乃七大武器之首这种无厘头千万不要信。

陆军摇头，看来他们四个人都是被分开关押的。

现在掌握的情报，精神病院会把抓来的人分成两波，一波是医生，一波是病人。

医生的待遇相对较好，病人的待遇实在太差了，而且病人之间也会相互欺负，并非铁板一块，这就导致这些病人想反抗几乎是不可能的。

“有了！”小胖子立刻有了一个不错的计划：“既然医生和病人是对立的，那我们将所有的病人都团结起来，将所有的医生都制服，想办法逼问出出口。”

现在所有威胁都在自医生，只要没有医生了，他们也暂时安全了。

陆军一脸为难之色，想要团结一个班级都不容易，更不用说这么多精神病人了。

精神病之所以是精神病，就是因为这些人的行为是不可理喻的，就算这些人刚被关进来的时候没病，但经历这么长时间的精神折磨，精神多多少少都有些问题，就算精神没问题的也被带到电击室弄死了。

小胖子突然想起自己病房的冷漠病人，那恐怕就是伪装成自己有病的患者，如果他们四个分别被关在四个不同的病房，也就是说这里最少有十六个病人，哪怕只能团结一半，想要对抗这个医院的医生护士都轻而易举。

根据小胖子的观察，这个医院的医生和护士加在一起应该不超过十个人。

毫不夸张的说，陆军自己至少能打五个，如果陈歌在的话就更好了，这十个人恐怕都不够他自己一个人打的。

“总有办法，先想办法将三叔和卓兰找到再说。”小胖子带着陆军和胆小男生往外走。

陆军将那名医生的衣服扒下来穿在自己身上，胆小男生也学着将护士服脱下来披在身上，只不过他一个男人穿着女护士的衣服感觉有点不伦不类。

小胖子离开电击室以后，平静的走在走廊里，他这一路上各种各样的危险见得多了，这都是小意思。

地下走廊的左右两端是看不见尽头的，一片漆黑。

不远处就是停尸房，一看见停尸房某些不好的回忆涌上心头。

“把衣服穿好，别露出破绽。”小胖子对着胆小男生说道，胆小男生只能将护士服穿在身上。

希望没人能看出破绽，三人来到地上一层，也就是满是病房的走廊，病房上都标着房间号，小胖子的病房是四号病房，胆小男生的病房是三号病房。

小胖子鼓起勇气将五号病房打开一条缝隙，确定里面没医生以后悄悄走进去。

和其他几个病房不一样，这栋病房里的几个人都是趴在地上的，就像在模仿小动物。

甚至一个只有十四五岁的女生趴在地上学狐狸叫。

“你这是？”小胖子好奇的走过去问道。

“我是一只狐狸，我不是人！我是一只狐狸！”女生眼神坚定的说道。

仿佛她真是一只狐狸。

突然，陆军惊呼一声：“是卓兰！”

第364章 三层

卓兰这个时候趴在地上，啃着一根胡萝卜。

小胖子和陆军立刻冲过去将卓兰扶起来。

“卓兰，你怎么样？”陆军关切的问道。

卓兰只是一下一下的吃着自己嘴里的胡萝卜。

“我是一只兔子，我不会说话。我是一只兔子，我不会说话。”卓兰不停的小声嘀咕。

小胖子和陆军两个人也不知道现在这种情况应该怎么办。

小胖子测已经吃过这里的药，吃完以后，人的认知会发生变化。

当时六翅乌鸦被放在自己面前的时候，自己也把六翅乌鸦看成金丝雀。

如果吃下大量的药物，说不定会对人类的大脑产生无法逆转的损伤。

“胖子，你快点想想办法现在应该怎么办？”陆军满脸担心的看着卓兰。

就这个状态，就算离开精神病院也没办法在外面的世界生存。

小胖子冷静的看着卓兰的情况。

正所谓解铃还须系铃人，如果想逆转卓兰现在的情况，最好的办法就是等医生前来。

也正在此时，外面竟然真的传来脚步声。

小胖子立刻做了一个手势，让大家藏在床下面。

小胖子，陆军和胆小男生三个人都躲在床下，几秒钟之后，门开了，又进来一个女医生。

这个女医生看起来更像是个白领，长得白白净净挺清秀的，戴着一副眼镜，穿着白大褂，两只手插在兜里，胸口的口袋里放着一支笔。

“我来查房了，大家相处的怎么样？你们都是什么动物？”女医生笑眯眯的说道。

“我是狐狸。”

“我是小狗。”

“我是大象。”

“我是兔子。”

女医生笑得非常开心，就像走进了自己的动物园，伸手轻轻抚摸一位女性病人的头。

那个自称是小狗的女性病人立刻伸出舌头去舔女医生的手。

躲在床下的小胖子搞不明白她到底想做什么，或者说，这个精神病院到底想做什么。

为什么要扭曲人的认知？

难道像大魇一样，可以通过这些方法吞噬人的灵魂？

还是说，只是单纯的为了好玩？

她准备继续再看看。

女医生突然伸手抓住小狗的衣服，把她的上衣扯下来：“既然都说自己是狗了为什么还要穿衣服？”

小狗被这般虐待，依旧吐着舌头笑着，仿佛自己真的只是一条狗。

陆军只觉得毛骨悚然，这让他想起一些曾经在部队里听过的传说。

传闻苏联解体以前，做过很多非人道实验，其内容非常血腥暴力。

女医生笑呵呵的说道：“过两天我给你找一条公狗，你们两个交配之后生一窝小崽子，然后我把这些小崽子煮给你吃怎么样？”

“汪汪汪。”小狗叫的更开心了，似乎全然忘了自己是人。

“对了，我记得狗不是会抓兔子吗？你就是兔子吧？去，把她的脖子咬断。”女医生轻轻拍了一下小狗的脸颊。

小狗愣了一下，随后露出非常凶狠的表情，对着卓兰扑上去。

仿佛在这一刻，这个女人已经彻底变成了一条嗜血的疯狗。

卓兰就真的像是一只带崽的小兔子。

女人一口咬在卓兰的肩膀上，但人但牙齿终究比不上野兽，这一下虽然咬中了，但并没有马上见血。

陆军再也藏不住了，立刻从床下冲出来，对着小狗猛踹一脚。

原本看似平常的病房里居然突然出现一个男人，而且穿的也是医生的衣服，女医生吓了一大跳，随即反应过来，一脸冷笑：“你是不是看中我这里的女病人了？我警告你，你不要乱来。”

女医生完全没注意，小胖子不知道什么时候已经摸到她身后，抡起手里的凳子腿，猛的敲在女医生的后脑勺。

女医生被敲得两眼翻白，差点直接昏过去，不过凳子腿的威力不够，这一下虽然命中了，但还不至于让人直接昏厥。

“你们……你们想干什么？”女医生满脸惊恐。

小胖子 对着她的脑门又来一下。

女医生被打的措手不及，但在发现事情不对劲以后准备立刻逃跑，小胖子已经提前堵住大门，女医生还在大声尖叫：“救命啊……”

结果刚叫了一声，她的嘴就被陆军堵住了。

“我现在心情很不好，你再敢出一点声音我直接弄死你。”陆军冷声说道。

女医生脸色苍白，只能无力的点点头。

“我问一句你答一句，你要是敢说多余的事情我就把你一刀一刀刮了。”小胖子手里没有刀，只能拿凳子腿儿假装吓唬人。

女医生哆哆嗦嗦的点头。

“这里到底是什么地方？”

“这里是精神病院，但并不是正常意义上的精神病院。”女医生解释道。

“你们这里一共有多少病人？”

女医生摇摇头：“我也不知道，我们每个人都负责一片区域，我只负责这一个病房。”

“你给病人吃的药有解药吗？”小胖子再问道。

“有。在药房里，我可以带你去拿，你千万不要杀我。”女医生一脸惶恐。

“你就没想过要逃跑？你心甘情愿一辈子生活在这个暗无天日的地方？”小胖子问道。

女医生脸色有些凝重：“我听说外面的世界早就毁了，还不如生活在这里。”

“那你为什么折磨这些病人？”

女医生支支吾吾：“反正……反正也没啥意思，还不如自己找点乐子。就算折磨死了，不久之后也会补充新的病人。”

小胖子眉头紧锁，但很快就舒缓开。

“我问你最后一个问题，你有没有见过这种精神病院的幕后黑手？”小胖子问道。

这才是最重要的一个问题，关系到他们能不能离开这里？

女医生神色有些惶恐，小胖子一看就知道这里面有戏。

“马上说。”小胖子冷冰冰的盯着女医生。

“我听说，这栋精神病院一共有三层。我们一直在第二层生活，脚下是电击室停尸房，而真正的幕后黑手，就生活的第三层。可是……精神病院的第二层和第三层之间根本就没有路，所以这一切都只是传说，到底是不是真的我也不知道。你们可以去第三层碰碰运气！”

第365章 解药

小胖子在分析女医生的话到底是真是假：“你刚才说二层和三层之间没有通道，那你怎么知道有三层？情报是从哪来的？都这个时候了还不老实？老陆，把她手指头掰断。”

女医生立刻惊恐的大叫：“不是我骗你，只不过这件事情一直有流传，曾经有人也想离开这家精神病院，找到第三层和第二层的通道，但是上去以后就再也没回来，也不知道是离开了还是死了。”

陆军还是把女医生的手指头掰断一根，女医生满脸绝望的看着他们：“你们是不是有精神病？我都说了你为什么还把我的手指头掰断了？我说的都是真话！”

小胖子笑呵呵的看着女医生：“你还有九根手指，现在带我们去药房，拿到解药。如果你不配合，我们就把你剩下的九根手指头一根根掰断，熬成粥给你吃下去。我们这几个哥们一路走到现在手上最少也有十几条人命，别跟我们耍花招。”

小胖子曾经在闲暇的时候自学过心理学，往往表面嚣张的人往往内心深处都很脆弱，用嚣张的外表来掩饰自己的内心，这些人嚣张的姿态一旦被打破，立刻就会变得卑躬屈膝。

反而是某些性格内向，不善言辞的人，内心更加强大。

女医生就属于第一种，被掰断一根手指以后立刻服软了，小胖子不知道她原本有没有脱身的计划，但是手指断了以后她的计划肯定打水漂了。

小胖子走到卓兰身边：“卓兰，我带你离开这儿怎么样？”

卓兰口中不断地重复一句话：“我是只兔子！我是只兔子！”

小胖子突然灵光一闪，拿起旁边的胡萝卜，引着卓兰一点一点的往前走，根据小胖子的推断这里的药物并不是让人精神错乱，而是让人认知出现障碍，现在卓兰真的认为自己就是一只可爱的兔子。

搞得小胖子都想啃红烧兔头了。

没办法，小胖子只能用胡萝卜这种方式引着卓兰往前走，庆幸的是这种离谱的方式并没有引起其他医生护士的注意，众人成功来到药房。

“别跟我耍花招。”小胖子对着女医生低声吼道：“把解药拿过来，快点。”

女医生没办法，只能把解药拿过来，那是一种口服胶囊，小胖子看着女医生拿过来的药不太敢确定这玩意到底有没有用。

“你自己吃一颗。”小胖子厉声喝道。

女医生苦涩的看着小胖子：“这些药是专门给吃了药的病人吃的，我又没吃过药，这东西对我没用啊。”

小胖子一想，的确是这个道理，然后转身看着胆小男生：“你来吧。”

胆小男生犹犹豫豫，天知道吃了这个东西以后自己身体会出现什么状况，可如果不吃？

之前被电击致死的男医生和这个手指被掰断的女医生就是他的榜样，没办法，胆小男生只能将胶囊吃下去。

然后静静地等着药效发作。

“这颗药多长时间会起作用？”小胖子将药品拿过来仔细查看，但是上面都是自己看不懂的文字。

“半个小时左右。”女医生瑟瑟发抖，生怕这几个疯子继续伤害自己。

就这样，小胖子等了半个小时，但是胆小少年身上并没有发生什么变化。

“对了，这小子是什么病？”小胖子问道。

胆小男生主动回答：“他们说我有抑郁症，我承认我平时不怎么喜欢笑，但也不应该有抑郁症吧！真是搞不懂这帮人都是怎么想的。”

可能连他自己也没注意到自己的话不知不觉间多起来了，看样子应该没什么问题，小胖子将胶囊塞进卓兰的嘴里，然后在原地等半个小时，果然，卓兰慢慢恢复意识，当看见陆军就在身边的时候，一下子扑到陆军怀里，小胖子轻轻咳嗽一声：“你俩注意点，我们现在还没脱离危险呢！走，去找三叔。”

陆军盯着女医生：“这个女人怎么办？要不要......”

陆军伸手在自己脖子旁边轻轻画了一下，女医生顿时花容失色：“别杀我，我也是被逼的，你说什么我都听，只要不杀我让我做什么都行。”

小胖子抡起凳子腿直接砸在女医生的后脑，不过这一下还不至于要了她的命。

陆军走过去扶着女医生的脖子，只听“咔嚓”一声，女医生的脖子直接被陆军拧断了。

卓兰心存不忍：“我们把她打昏了就是了，为什么非要杀了她？她也是被抓进来的。”

小胖子一脸淡定的将尸体藏好，然后说道：“隋唐时期，李世民和虬髯客潜入皇宫，二人抓了一个太监问路，问完以后虬髯客随手将太监杀了。李世民很不开心，劝说虬髯客不要这么绝。又过了一会儿，二人又抓了一个太监问路，这次虬髯客没有杀人，而是将太监放了。结果二人刚离开太监就大叫有刺客。请问，这个故事告诉我们什么道理？”

卓兰恍然大悟：“成大事者必须心狠手辣。”

“错。这个故事告诉我们应该让太监们都去练葵花宝典，这样刺客就进不来了。”

几人忍不住笑了一下，刚才的气氛实在太沉闷，稍微调节一下也挺不错的。

“我们去找三叔，然后将精神病院里的其他人都救过来，一起干掉医生们，然后找路离开。”小胖子计划的十分完美。

卓兰换上了女医生的衣服，四个人悄悄离开药房，很快找到刘三的病房。

此时，刘三正站在窗口，静静的盯着窗户外面，小胖子小声问道：“三叔，你怎么样？没事吧？”

刘三一言不发。

“三叔，你在干什么呢？能不能告诉我一声？”小胖子再次问道。

刘三盯着窗外说道：“我是一棵树，正在吸收阳光。”

看着刘三一本正经的样子，卓兰差点笑出来，小胖子按住刘三，将解药丢到他嘴里。

看着其他病友，小胖子顺手将解药也丢到他们嘴里，然后静静等着解药生效。

至于为什么不分开？开玩笑，这种环境下谁敢分开？

第366章 占领

半个小时后，刘三也恢复意识，看见陆军等人，刘三心中别提有多激动了，之前他可是被这里的医生整惨了，其他三个病人都是中年男性，吃了解药以后他们的认知也恢复到正常状态，看见小胖子身上穿的是白大褂，脸上都露出惊惧，还以为这帮医生要拿他们做什么新的实验。

“大家不要怕，我们也是病人，身上的衣服是我们抢来的。各位大哥，我们现在应该联合起来，一起对抗这里的医生。你们也不想一辈子都关在这种地方吧？”小胖子问道。

众人表情挣扎，他们这可是“起义”，如果起义失败了后果可想而知，但他们也不想继续过这种浑浑噩噩的生活，只能咬着牙问道：“外面的世界怎么样？世界末日是不是已经过去了？”

陆军有些紧张的看着小胖子，老实说，外面的世界并不比精神病院里面好多少。

只不过在外面是清醒的绝望，在精神病院里是茫然的活着，至于那个更好，因人而异。

“末日现在已经过去了，我们是国家派来营救你们的，这位叫陆军，现役少校。老陆，你的军官证拿出来给他们看看。”小胖子对着陆军眨眨眼。

陆军立刻明白小胖子的意思了，立刻拿出一个东西在这帮人面前晃了一下，军官证早就丢了，不过现在这种情况这几个大叔肯定不会一个字一个字的盯着军官证看。

刘三眼神有些不自然，不过为了能出去现在也只能装作什么都不知道。

那三个中年男人得知“真相”以后激动的都要哭了，终于，这个该死的末日终于过去了。

“我们现在要做的事情就是干掉医院里所有的医生和护士，当然，尽可能抓活的，从他们嘴里掏出更多情报。”小胖子忽悠道。

现在这种情况必须给这些人画一张大饼，如果告诉他们“外面的世界更危险，出去以后可能活不过三天”，士气直接就崩了，当然，小胖子可不认为继续留在精神病院里是什么好事儿。

这地方肯定也很危险，只不过现在他还没发现危险的地方，仅此而已。

众人的士气被小胖子直接吊起来了，想想，外面就是和平日子，谁想当个精神病？给这些医生当出气筒，一不小心人就没了，还有被送到电击室的可能性。

“这位领导怎么称呼？我叫孙立，末日之前在一家建筑公司当经理。”一个中年男人笑嘻嘻的走到小胖子身边，想要伸手递烟，递到一半才发现自己现在身上根本没烟。

“这位同志的思想觉悟很高啊！”小胖子调侃：“我们走农村包围城市的路线，分而击之。挨个解放病房，把大家一起接出去。”

就在他们聊天的时候，病房的门突然打开了，走进来一个老医生，一脸冷漠，进来就大喊：“吵什么呢？都给我乖乖站好......”

话还没说完，她就发现情况不对劲，房间里所有人都直勾勾的盯着他看，看的他毛骨悚然。

再看这些人的眼神，凶狠毒辣，根本就不像精神病人的眼神。

“对不起打扰了！”老医生刚准备走出去，一回头才发现门已经被人锁上了。

“老人家，不要慌，我们不是坏人。”小胖子笑眯眯的看着老头：“我只是想知道怎么才能离开这个精神病院，您老人家要是知道的话麻烦你指点一二。”

老人咽了口唾沫：“我......我不知道......”

“弄死他。”

没错，就是这么直接，没用的话我直接弄死你。

“停！”老医生大叫：“让我想想，说不定我能想起来呢？”

“给你十秒。”小胖子坐在病床上，其他病人被这个老登祸祸的死去活来，此时好不容易恢复正常，恨不得直接活吃了他。

“想起来了！想起来了！但......”老医生有点犹豫。

这个时候还敢跟我们卖关子？

老医生立刻大叫：“不是卖关子，这件事儿我也是听说。一层有一个停尸房，但凡人死了我们都会把尸体丢在停尸房，但停尸房一共只有二十个冷冻柜，每个冷冻柜只能放一具尸体，可是死在这座精神病院的绝不止二十人，而冷柜一直没有填满。我猜测，可能有什么东西默默的清理尸体，而这家精神病院唯一对外通道，只有清理尸体的东西才知道。我只知道这么多，其他的一概不知。”

小胖子的脸色有些不好看，怎么绕来绕去最后还是回到停尸房了？

“老人家，您不会骗我们吧？”小胖子一脸微笑。

老人立刻摇头：“我这个人一辈子都不会说谎，我是绝对不会骗你们的。”

从女护士那里得知这座医院一共有三层，从老医生口中得知，唯一的出口可能是太平间？

怎么绕来绕去又回到太平间了？

这时所有人都盯着小胖子，等他拿主意。

“不管怎么说，我们先攻占精神病院第二层，有个根据地以后再发展其他事项。”小胖子一声令下，老医生被暴打一顿，绑在床上。

现在需要收集更多情报。

单凭只言片语，小胖子也没办法判断女医生和老医生谁的话是真的，当然，这两个人的话都有可能是假的，也都有可能是真的。

描述同样一件事物，两个人观察的角度不同，看见的结果也截然不同。

现在小胖子只能想办法搜集更多情报，自己的头脑，加上陆军的武力，想要征服医院第二层本就不困难，现在还有这么多人帮忙，再怎么也能壮壮声势。

小胖子不知道这座精神病院到底存在多久了，但这种精神病人起义应该还是第一次。

他们这帮人见到医生就打，见到护士就活捉，然后将解药分给精神病人，让他们解除控制。

用了不到一个小时的时间，精神病院第二层已经被小胖子等人彻底控制。

精神病院里一共有十个病房，共四十名病人，前前后后一共有十名医生，十名护士，共计六十人。

“好了，谁能告诉我，这座医院的真相？”小胖子盯着被绑住的医生们质问。

这时，一个中年护士颤声说道；“我、我知道一点真相。别杀我！”

第367章 生病

小胖子听到这个护士说知道一点真相，立刻走过来：“你知道什么真相？”

中年护士一边抖一边说道：“我可以告诉你，但是你要承诺绝对不能伤害我，要不然我死都不说。”

小胖子立刻换上一副笑脸：“大姐，别害怕，我们也是为了离开这个鬼地方，你也不想一辈子关在这里对吧？让我带你离开这儿也不是不行。”

中年护士看着小胖子的脸微微放下警惕，这才说道：“我们曾经聚在一起讨论过，这家精神病院很有可能是某些高等生命创造出的实验场所。”

听到中年护士这么说，小胖子眉头猛的一皱，和他想到一块儿去了。

首先，这家精神病院没有出口，但也没有遇到人类以外的其他生物，很有可能有什么东西正在暗中观察精神病院里这些人的一举一动。

就像实验室里的科学家用显微镜观察培养皿一样。

“你继续。”小胖子盯着中年护士。

中年护士小声说道：“现在已知唯一有可能离开精神病院的通道就是太平间。曾经有三个人选择从太平间离开精神病院。但他们从再也没回来过，剩下的人都不敢去了。”

看来一切线索又回到太平间。

“我有问题，既然你们知道这家精神病院可能被某些高等生物监视，那你们为什么不跑？在这家精神病院，医生的地位应该比病人高很多吧？”小胖子盯着面前这些医生。

刚才被打的老医生苦涩的说道：“一直在这儿还能活着，如果离开的话是死是活都不知道。况且在这儿生活衣食无忧，只要……只要……”

说着，老医生眼神恐惧的看着病人们。

只要定期折磨这些病人就可以了。

当然，这句话老医生没敢说出来，生怕这些暴走的精神病人把他们撕成碎片。

小胖子已经猜到了，也没有继续往下追问，现在最重要的是让大家离开这个鬼地方。

的确，精神病院看起来还算安全。

有吃有喝，但小胖子有种感觉，这里面的精神病人就像养殖场里的鸡，平时好吃好喝的供着，但一旦养肥了就有可能被全部宰了。

他不管这些人到底想不想离开，他必须想办法出去。

“各位，愿意跟我们走的可以跟我们走，想继续留下的那就继续留下。”小胖子盯着这帮精神病人。

这时，一个女生瑟瑟发抖的站出来问道：“能不能告诉我们外面的世界怎么样了？”

小胖子十分巧妙的回答：“在外面生活虽然还有点困难，但只要大家齐心协力总会渡过难关的。”

听到小胖子的话，这些精神病人开始犹豫，虽然在精神病院里被凌辱虐待，但不管怎么说也能活下去。

万一离开精神病院以后死掉怎么办？

小胖子看他们的眼神就知道这帮人不想走了，心中忍不住冷笑一声。

原本这些精神病人是被压迫者，可是现在翻身把歌唱，恐怕他们心里想的是如何翻身做主人，用相同的手段来折磨医生。

扫视一圈，想和他们走的一个人都没有。

陆军微微摇头，唉声叹气。

这也是没有办法的事情，人往高处走，水往低处流，君子不立危墙之下。

人总喜欢在安全的地方生活。

哪怕安全只是暂时的，哪怕下一秒就会天崩地裂。

而且这帮精神病人想的是：我之前受了这么多欺负，如果不欺负回去，之前的苦不是白受了吗？

“好，既然大家选择留下我也没什么好说的，我们几个准备离开这儿，大家山高路远，有缘再会。”小胖子没有任何犹豫，带着陆军等人离开。

至于这帮精神病人怎么对付医生，和他没关系。

他可不想插手这件事情。

陆军唉声叹气，之前有危险的时候众人还能团结一致，可是现在危险刚刚解除，这帮人立刻原形毕露。

卓兰小声问道：“胖哥，你刚才说这里是专门研究人的地方？研究的到底是什么呢？”

小胖子转身看着那帮彻底暴动的精神病人们，冷笑一声：“这不就是很好的素材吗？”

古人云：己所不欲，勿施于人。

这句话听起来很平常，上小学的时候就学过。

但真正能做到这一点的人实在太少了。

什么叫己所不欲，勿施于人？

因为我自己受过苦，所以我不希望别人再受一样的苦。

但现实生活中却恰恰相反：我受了苦，别人必须和我受一样的苦，否则我心里不平衡。

小胖子没再管那些已经彻底病入膏肓的人们，带着三人直接来到太平间。

一进入太平间，寒冷的气息扑面而来，四个人忍不住打了个哆嗦。

刘三立刻双手合十：“各位大哥大姐，我们也是被逼的没有办法，借此宝地一用。我们能出去肯定给你们烧香，拜托拜托。”

小胖子曾经是不相信有鬼这种东西的，但是现在他自己就能灵魂出窍，所以说面对这些无法证明的东西，宁可信其有，不可信其无，也跟着刘三拜了两下。

象征性的拜了两下以后，小胖子随便把冷箱的门打开，里面放着一具男青年的尸体，脸上还挂着白霜，看样子死了没多长时间。

“大哥，你先睡在外面委屈一下，到时候我们肯定给你找一个风水宝地，将你好好安葬。”小胖子和陆军两个人把尸体拽出来，丢在地上，然后自己躺进去。

他们四个照葫芦画瓢，全都躺在冷柜里，希望这个情报是真的，他们能够借此逃出生天。

不知道过了多久，小胖子突然意识到情况好像不太对。

因为他听到外面竟然有脚步声。

按理说，平时会来这个地方的只有医生，但是现在所有医生都已经被抓了，那是谁在外面散步？

小胖子屏气凝神，竖起耳朵听着外面的响声。

难道是那帮精神病人？有人想跟我们一起离开？来找我们了？

就在小胖子万分好奇的时候，冷柜的门突然被拽开了，逼要的白光让小胖子睁不开眼。

同时，一个陌生的声音传来。

“欢迎来到我的医院。”

第368章 院长

小胖子听到声音以后立刻睁开眼睛，却惊讶地发现这里根本就不是太平间，而是一个看起来十分温馨的小花园，陆军，卓兰，刘三等人都不在自己身边。

“这是什么鬼地方？”小胖子打量着四周的环境，微风吹拂，远处传来淡淡的花香，怎么看也不是精神病院内部，正前方有一个小凉亭，亭子里坐着一个五十岁左右的中年男人，穿着一身随身的唐装，笑呵呵的看着小胖子。

“看来，幕后主使总算是出现了，不过我看你应该是个人吧？”小胖子盯着眼前的中年人。

因为一前一后的画风差的太多了，小胖子一时之间竟然不知道如何是好，只能死死的盯着眼前的中年男人，生怕对方突然对自己出手。

男人笑得十分吻合：“你不用惊慌，也不用害怕，我还不想杀你，否则你早就死在精神病院中了。”

小胖子盯着男人：“好了，说说吧，这里到底是什么地方？我的朋友们都在什么地方？千万别告诉我你什么都不知道。”

中年男人笑的很开心：“你是个很聪明的人，我喜欢和聪明的人聊天，这样吧，你猜猜这里到底是什么地方？如何？反正又没有什么损失。”

小胖子伸手轻轻抚摸一下地面。

地面上想着柔软的小草，上面还有露水，应该不是假的。

小胖子又查看四周的情况，不远处有个花坛，花坛里长着一朵朵玫瑰花。

天空中还有飞过的小鸟。

小胖一闭上眼睛，凝重的对着中年男人说道：“如果我猜的没错，这里应该就是精神病院第三层，对吧？”

中年男人脸上露出一丝惊讶，然后笑着鼓掌：“厉害！厉害！你果然很聪明，你是怎么猜到的？”

“为了证明我的猜测，你能不能告诉我你到底是什么人？扮演什么样的角色？”小胖子盯着中年男人。

中年男人眼神中露出几分得意：“你可以叫我院长，整个精神病院都在我控制之下。”

对方的话印证了小胖子的想法。

“如果我猜的不错，你应该只是真正幕后黑手的代理人，也就是说，本质上你和精神病院里的病人和医生没什么分别，对吗？”小胖子问道。

“对。”

“这应该是一场观察实验，观察的对象就是人类，对吗？”

“对。”

“我要和真正的幕后黑手见面。”小胖子立刻说道。

院长哑然失笑：“这个真不行，不是我不同意，是我也没这个权力。在那位面前，我们这样的生物就像是草履虫一样，争斗、权谋、生死、这些概念都太渺小了。”

小胖子心头一沉，看来自己猜对了。

“喝茶，这可是上好的茶叶，我可以把我知道的所有东西都告诉你。”院长坐在小亭子里倒了一杯热茶。

小胖子感受着清风，感受着阳光，听着鸟鸣，很难相信这是在一栋建筑物的第三层。

此时，两个人近在咫尺，小胖子思索要不要突然发难搞定这个院长，但是自己想想还是放弃了。

对方既然敢单独见自己，肯定有所倚重。

“我叫孙天浩。当然，我还是喜欢别人叫我院长，末日到来之前，我是一家物流公司的经理，和精神病院没有任何关系。”

“但就在末日爆发的一瞬间，我们一共一百个人被抓进来。我们被分成病人和医生两组，医生可以对病人做任何事情，在这里没有法律，没有道德，仿佛设计精神病院的人就是为了让人类将所有的兽性都爆发出来，那段时间真是人间地狱。”院长脸色深沉。

人如果失去了约束，和恶魔一点分别也没有，小胖子对此深有体会。

“凌虐，杀人，强暴，这些事情在那段时间里习以为常，半个月的时间，一百个人只剩下五十多人。医生们为了争夺病人大打出手，毕竟在这儿，病人是最有用的资源。那个时候我已经看出问题的严重性，如果没有一个强有力的法律约束众人，早晚有一天这里所有人都会死。”

“也就在这时，我见到了这座精神病院的打造者。抱歉，我不能说它的名字，那是我见过的最伟大的生灵。”

“就这样，我成了这里的院长。成为院长有很大好处，首先，就是这片空间，我不用和那帮杀人犯呆在一块儿。第二：身为院长，我可以制定规则，所有人必须遵守。我甚至有将病人释放的权力，但如果这座精神病院最后一个病人死去，精神病院将彻底崩裂。”

小胖子瞳孔收缩。

也就是说，把精神病院里所有的病人都杀了，就能离开这个鬼地方？

可是这对于病人来说是不可能完成的任务，毕竟没人为了离开这儿而选择自杀。

“他们听你的？”小胖子反问。

“他们必须听我的。我掌控着他们的饮水和食物，而且我知道外面世界有多恐怖，为了我自己的利益，我会不惜一切代价让精神病院维持下去。我允许医生们杀人，但每个病房最少有一个病人。否则，我就会将这名医生抹除。可持续发展的道理你应该明白。”

“我有问题，你口中的伟大生灵到底为了什么？”小胖子问道。

建立这样一个精神病院，却交给人类管理，自己就在旁边看着，这怎么都说不过去啊。

院长喝了一口茶：“老实说，我也不知道，我只是一个中层管理者，我做的一切都是为了维持我现在的生活，我可不想回到末日中生存。医生也好，病人也好，只要他们不太过分，我都睁一只眼、闭一只眼。”

“有问题。”小胖子突然说道：“第一：停尸间的尸体都去哪了？你不会有啃死尸的癖好吧？第二：你为什么要见我？难道你太无聊了，想找人聊天？”

院长喝茶的动作突然停住了，而是用着深邃的眼神看着小胖子。

“我是不想见你的，但是，打造出这个精神病院的伟大生灵，点名要见你，我也没办法，对了，祂就在我们头顶。”

小胖子立刻抬头。

只见，一颗无比巨大的眼珠正直勾勾的盯着小胖子。

第369章 赌约

那一瞬间，小胖子感觉自己头皮都麻了。

那颗巨大的眼珠就这么静静的悬浮在天顶，那个眼神藐视众生，小胖子甚至有一种想跪下的冲动。

但这种冲动只维持了一瞬间。

这个巨大的眼珠他见过，在北华山科研基地的时候，小胖子曾经看过监控，监控里出现一颗巨大眼珠，就是这个，不会错的。

而且之前他们路过东陵市的时候，有一个叫刘玉的女孩曾经说过，天空中出现一颗巨大眼珠，仅仅一瞬间，整个城市的人都消失。

这个眼珠为什么会出现在这儿？

“几个意思！能不能直接说明白了？我这个人最不喜欢的就是说话拐弯抹角。”小胖子盯着院长。

“这位的意思很简单，祂想和你赌一把。如果你赢了，这位会放你们离开，再也不会为难你们，但如果你输了，其他人死活无所谓，你必须跟祂走。”院长直接把话说明白。

“和我赌？我有什么资格和祂赌？”小胖子就不明白了，以双方的实力差距这个巨大眼球如果想抓自己，估计眨一下眼就够了。

以这颗眼球展现出来的种种力量判断，这颗巨型眼球完全达到了人类无法理解的层次。

可能只要祂一不开心，整个世界都会灰飞烟灭。

我有什么资格和人家赌？如果想带走我，直接眨眨眼不好吗？

还是说……

这场赌局的输赢根本不重要，我的态度才是最重要的？

可是……

人家需要考虑我的态度吗？

我有什么资本能让人家考虑我？

小胖子想破了脑袋也想不明白。

“如果我拒绝呢？”小胖子小心翼翼的问道。

首先他要知道自己有没有拒绝的资格。

“如果你拒绝，这间精神病院也没有开下去的必要了，我们都会死。”院长平静的说道。

“你的意思是……这间精神病院是为了我开的？”小胖子更搞不明白了。

我身上有这么大的能量吗？为什么我不知道？小胖子看着自己的双手。

但同时他也确定一件事，那就是自己根本没有拒绝的权利，只要自己摇头，精神病院里的病人和医生，眼前这位院长，陆军，卓兰，刘三，还有自己，一瞬间就会灰飞烟灭。

小胖子并没有思考太长时间。

只是静静的盯着眼前的院长。

“你告诉祂，我愿意和祂赌。”小胖子知道自己就没有退路了。

只能咬着牙硬往前上，至于最后结果如何……

现在根本就不是考虑结果的时候。

院长十分开心的笑了。

“很好。接下来，我来说说赌约，我们赌的就是人性。这个游戏叫做逃离疯人院，你们一共有四个人，你们的目标就是从这家医院逃出去，四个人里只要有一个人能成功或者离开这家精神病院，就算你们赢。相反，如果你们四个都死在这里，那位会带你走。”院长笑道。

小胖子知道，对方的意思是带走自己的灵魂。

自己能够做到灵魂出窍，这个世界当然是有灵魂的，就算身体死了也没关系，以大魇的能力，都能轻松将人的灵魂抽出来还能保证身体不死，更别说这是巨大眼球。

小胖子能够感觉到，这只巨大眼球的等级不知道比大魇高出多少，双方根本就不是一个层次。

这下子，大魇可以说帮不上任何忙了。

“好。”小胖子点头：“但是我有一个要求，我们之前身上还有不少装备，这些装备你必须还给我们。”

“没问题。”院长非常痛快的答应了：“赌约内容当你再次回到精神病院的时候我会进行广播，到时候你们就知道了。”

这时候，天上的巨大眼珠轻轻眨了一下，一瞬间空间重置，等小胖子清醒过来的时候，他发现自己还躺在冷库里，不知道刚才的一切是不是在做梦。

小胖子立刻从冷库里爬出来，并且将陆军他们也从冷库里拽出来。

陆军他们还不知道发生了什么，一低头，发现他们身上居然多了好几件来时候的武器。

有匕首，菜刀，甚至连林蕊做的炸药也在。

他们身上的衣服也变成了精神病人的病号服。

“这……这到底是咋回事？”陆军有些不明所以。

“听我说，有一个……神，没错，就是神，祂强行和我立了一个赌约，很快赌约内容就会传播到整个精神病院，绝对一个字都不能漏听。”小胖子拿着一把菜刀，用布条把菜刀缠在手上。

陆军他们还云里雾里，根本不知道发生了什么事。

不过看小胖子这么着急，他们只能拿上武器，静静等着那个什么赌约。

就在这时，一个男人的声音传遍整个精神病院。

“大家好，我是这栋精神病院的院长。就在不久之前，我的精神病院发生了一点小小的不愉快。”

此时，精神病院第二层。

原本病人和医生的位置已经互换，十几个医生护士被虐待的遍体鳞伤，苦不堪言。

但这些精神病人还不过瘾，想要做点更过分的事情。

就在这个时候，院长的声音传来。

这些精神病人听到院长的声音，一个个群情激愤，要把这个院长碎尸万段。

“各位稍安勿躁，众所周知，这座精神病院是没有出路的，你们之所以能在精神病院里生活，是因为我给你们提供充足的食物和淡水，如果你们不服从我的命令，从今天开始，我将切断食物和淡水的供应。不知道各位能活几天？”

此言一出，所有人都懵了。

原本喧嚣的叫声戛然而止，每个人都在听这个院长到底想要说什么。

“我们要玩一个小小的游戏。之前说了，之前有四个病人不太听话，将精神病院搞得大乱。现在他们就在一楼，各位医生和病人的任务时，将他们四个人全部杀死。在这期间，通往第三层的楼梯将打开，这四个人中只要有一个人到达第三层，游戏失败，我会切断各位的食物供给。当然，也有奖励，任何人只要能杀死他们四个人中的一个，我就给予他医生的身份。如何？”

第370章 生存

小胖子听完游戏规则以后，脸色变得无比难看，这老登要不要脸？

这所医院里的病人加医生大约有六十人，而他们一共只有四个人。

卓兰手里如果有一副弓箭多多少少还有点战斗力，但赤手空拳的她战斗力和一个普通少女没什么分别，面对正常的成年男性只能被单方面吊打。

小胖子自己能打两个都算顶天了，这还是末日爆发以来这一路训练的结果。

如果放在末日爆发之前，他恐怕连一个人都打不过。

刘三的情况和小胖子差不多，刘三以前是建筑工地的工人，的确有一膀子力气，但真要以命相搏，能挡住两三个人已经很不错了。

他们之中战斗力最高的人是陆军，他是正规军出身，但正规军也是人，能以一敌五都算是顶天了。

曾经有一位职业拳击手说过这样的话：如果自己的敌人是没练过的普通人，在正面一对一的情况下不管来多少自己都不怕。可是一旦敌人超过两个，特别是一前一后，情况就会变得急转直下。

因为现在搏技术最终的目的是打擂台，擂台上都是一对一的战斗，几乎不可能出现一对多，同时面对两个人就算是职业拳击手都会感觉很吃力，如果这两个人也练过，那情况更是雪上加霜。

如果这两个人手里还拿着武器，不要多想，马上跑。

一个人打十几个亡命之徒，对面手里还拿着西瓜刀，这种场景只出现在电影中。

现实里这么打架早被人砍成肉泥了。

卓兰小声说道：“那些精神病人应该不会对咱们动手吧？毕竟要不是我们，他们还被绑在床上受虐待。”

小胖子冷笑一声，你还是太高估人性了。

先别说这帮人到底念不念咱们的好，院长给出的威胁可是断水断粮。

这是生死危机。

当一个人的生命受到威胁的时候，他能爆发出难以想象的潜力，在这一刻，什么仁义道德，什么法律规章，全都是扯淡。

这个世界上的道德、法律、规章、道理，归根结底只有一个作用，那就是让人生活得更好。

如果这里有一个道理，学完之后家破人亡，三天之内死无葬身之地，这尼玛是邪教。

只有脑子被驴踢的人才会去学。

院长现在是逼着这几十个人和他们作对。

突然，小胖子大叫道：“如果我跟祂走，祂能不能把我朋友都放了？”

小胖子知道自己不是那种舍己为人的性格。

但现在这种情况并不能算是舍己为人，而是死一个和死四个的区别。

院长沉默半晌：“如果你选择跟祂离开，这座精神病院就没有存在的必要了，空间会塌陷，里面所有的人和物品都会消失。”

小胖子脸色变得极为狰狞，我投降都不行？这个眼珠子是什么脑回路？你最终的目的不就是为了得到胖爷我的心吗？

不对，那玩意儿就是一颗眼珠子，祂根本就没有脑回路啊。

那没办法了。

现在唯一的生路就是冲到三楼，获得这场赌局的胜利。

就在这时，由精神病人和医生组成的大军浩浩荡荡的来了，他们曾经是对立关系，但现在他们有了共同敌人。

如果不能杀了小胖子四人，他们都得死。

所以说小胖子把这些精神病人从混沌的状态救出来，但相比于自身生死，这点恩情已经变得微不足道了。

原本对于这些精神病人来说，一层是禁地，这里不仅有电击室，还有太平间。

但是现在为了活着，这些东西都变得不可怕了。

当游戏正式开始的时候，小胖子发现他们四个已经被堵在太平间出不去了。

不仅如此这些人手里还拿着各种各样的武器，有破碎的凳子腿，有从病床上拆下来的铁管，有手术刀，总之五花八门。

“你们是不是疯了？我们现在应该一致对外，你们放我走，之后我带你们离开。”小胖子立刻说道。

之前被打的非常惨的老医生走出来，一脸狞笑的看着小胖子：“你以为我会相信你们的！这所精神病院不需要你们活着，还是需要你们去死。只要你们死了，一切就能恢复到以前的状态。给我上，把他们碎尸万段。你们也不想被活活饿死渴死吧？”

小胖子立刻叫道：“你们别忘了，可是我把你们救出来，难道你们还想回去过精神病人的生活？我发誓，我一定想办法把你们都带出去。”

这时候一个精神病人走出来，直勾勾的盯着小胖子：“我们都很感谢你，我们也知道你是个好人，你再为我们奉献一次，就这一次。”

“我去你麻逼！”小胖子一菜刀砍在这个精神病人脑袋上，其他人吓得往后退了一大步。

他们也没想到这个看起来有点憨的胖子下手居然这么狠。

被砍的精神病人满头是血，只不过人的头盖骨是很硬的，以菜刀的锋利程度还不足以一刀毙命。

“都给老子闪开，要不然今天老子大开杀戒。”小胖子知道，现在必须把这帮欺软怕硬的王八蛋镇住。

这是一场没有对错的赌局，双方都是为了活下去。

“放老子走你还能活三天，要是逼急了老子，现在就把你们都弄死了！滚开！”小胖子挥舞菜刀。

看到如此彪悍的小胖子，一大半的精神病人都怕了，默默的往后退。

但这个时候老医生大叫：“我们已经没退路了，他们只有四个人，咱们只要一拥而上很快就能把他们拿下。你们也不想被活活渴死饿死吧？”

“你个老登，我先剁了你。”小胖子对着老医生冲过去。

这老头吓得大叫一声，立刻缩回人群。

但的确有一部分人不怕死，立刻扑上来，凭着自己身上被砍几刀生生按住小胖子。

“我们也不想这样，我们也只是想活着，你给我去死吧。”

不管医生还是病人，他们的表情都变得非常狰狞。

就在这时，陆军怒吼一声：“都给我停下，看看老子手里拿的是什么？”

众人抬头，看见陆军一手拿着炸弹，一手拿着打火机，正向着众人一步步逼过来。

第371章 三叔

“所有人都别动，炸药一点燃，咱们所有人都得死，大不了同归于尽。”陆军怒吼一声。

一下子把所有人都震慑住了。

毕竟这些精神病人和医生是为了活命才来拼命的，结果现在来个不怕死的。

这两个空间非常狭窄，如果炸药点燃，距离炸药最近的小胖子他们四个必死无疑，而眼前这些人最少要死一半以上。

没人敢赌死的人会不会是自己。

这些精神病人的脸色都变得非常难看。

“马上给我让开，要不然我现在就点燃炸弹，来呀？”陆军喝道。

这些精神病人和医生面面相觑，都不知道应该怎么办，但面对步步紧逼的陆军，他们也只能不情愿的让开一条路。

小胖子三人紧紧的跟着陆军，生怕掉队。

一层和二层之间隔着一道大门，小胖子心中已经有了计划，只要穿过大门，立刻把炸弹点燃丢过去，争取把这条通道炸塌。

至于这些精神病人和医生？

呵呵，都这个时候就别圣母心泛滥了，这帮王八蛋想要我的命我都没说什么，我想要他们的命又怎么了？

四个人一步一步的往大门走去。

这些人死死的盯着陆军，恨不得把他吃下去。

就在他们距离他们不到五步的时候，异变突起。

从旁边突然窜出来一个人，对着陆军手上的打火机抓去。

不管是那些医生精神病人，还是陆军和小胖子他们，都没想到这个时候居然有人敢出来。

但小胖子一直防着这帮人狗急跳墙，看见有人扑过来，他以以更快的速度扑过去，直接把那个人扑倒在地上，这时候他再看清，被自己扑倒的人居然是之前那位胆小男生。

“快点抓住他们，不能让他们离开，要不然咱们都得死！”胆小男生大声嘶吼。

小胖子也没想到，最后坏事的人居然是他。

一瞬间，这些原本不敢动的人想到如果小胖子等人离开，他们会被困在这个地方活活渴死饿死，与其这样还不如硬拼一把。

距离陆军最近的几个人已经扑过去了。

陆军立刻点着打火机准备和这帮混蛋同归于尽，你以为我是说着玩的？

其中一个人眼疾手快，抡起手里的木棍直接打在陆军胳膊上，陆军只感觉自己胳膊一疼，条件反射的把手往后缩，几乎同时，一条钢管从旁边伸过来，正好敲在打火机上。

“啪！”

打火机脱手而飞，飞到远处的人群中。

不管是陆军还是小胖子，心头一片冰凉。

正所谓一夫拼命，万夫莫当，现在好几十人拼命，就凭他们四个人实在是挡不住。

陆军飞起一脚正踢在一个人的下巴上，只听咔嚓一声，那人的下巴被踢的粉碎，趴在地上大口吐血。

“妈的，拼了！”小胖子一拳打在那个胆小男生的脸上，打的满脸桃花开，但很快旁边有人一脚踹在他肩膀上，将小胖子踹开。

小胖子在地上翻了个滚，反手掏出一把菜刀乱挥乱砍，只听两声惨叫，两个人的大腿被砍中，瞬间血如泉涌。

小胖子抬头想看刚才是谁踢自己，但人太多了根本分辨不过来。

到了这个你死我活的时候，已经没有手下留情的必要了，陆军掏出军用匕首，反手割断一个医生的喉咙，随后又抓住另外一人一刀捅进心窝。

这帮人虽然拼命但不是不怕死，看见陆军如此骁勇，一时之间不敢上前。

“要是陈歌在这儿，早就把这帮王八犊子点天灯了！”小胖子怒骂一声。

“大家不要怕，他们只有四个人，一起上！”

人群中不知道谁大叫一声，原本有些胆怯的众人再次一拥而上。

刚才那个胆小男生拿起一根削尖的铁管，悄悄绕到陆军身后，对着陆军后背猛的刺下去。

陆军正在对付冲过来的几个精神病人，根本没法分心，眼看胆小男生叫得逞，从旁边冲过来一个身影直接把陆军撞开。

陆军还以为撞飞自己的是敌人，稍微稳住身形立刻回头，结果看见胆小男生手里的铁管刺穿卓兰的腹部，洗瞬间染红了卓兰的衣服。

“我成了！我成了！我能做医生了！哈哈哈！”胆小男生放声大笑，好像做了什么了不得的事。

陆军直接眼红了，冲过去一把抓住他的头发，反手切断他脖子。

然后抱着卓兰往门口闯。

结果刚跑出去不到两步，身后又传来刘三叔的惨叫，陆军转头一看，只见那些精神病人拖着刘三的腿，旁边的人用手里的武器不停往刘三身上招呼。

只见刘三的手和脚已经被打的变形了，脸上，身上，嘴里全都是血。

陆军想冲过去救人，小胖子大叫：“能跑一个是一个，我回去救三叔，你带着卓兰快跑！”

陆军牙都快咬碎了，但现在这种情况根本没有犹豫的时间，陆军一刀割断旁边一个医生的手筋，一步跨过大门。

“胖子，快！”

小胖子一手拿着一把菜刀，刀上身上全是血，也不知道是敌人的还是自己的。

“都他妈给我滚开！”小胖子将那帮精神病人逼退，背着刘三玩命的往外跑。

身后的人还在追，小胖子跑出了大门，陆军眼疾手快一把将门关上，小胖子顺手捡起地上的铁管将大门别住。

“跑！快跑！”小胖子大叫。

但刘三双脚刚一落地，突然惨叫一声倒在地上，只见他一条腿已经变形了，根本跑不了。

“没事！没事！三叔我背你，咱们出去之后，我带你去找老赵，赵医生的医术你见过，治好一条腿易如反掌。”小胖子准备把刘三拽起来。

“砰！！！”

但门后那帮人在疯狂撞门，仅仅一次冲击，门上的铁管就变形了，这样下去最多撞个两三下，大门就会被撞开。

刘三看着小胖子微微摇头。

“胖儿，你们走吧，叔走不动了。”

“砰！！！”

“胖，我求你个事儿，我原本是去找我女儿的，你要是能活着出去，帮我找到她！”刘三递过去一张照片。

小胖子立刻把照片放进怀里。

“刀给我一把，我这辈子，大概就这样了。”

第372章 崩溃

小胖子没敢回头，他也知道，这个时候如果带着刘三叔必死无疑。

他一边跑，一边拿出刘三递给自己那张照片，小胖子发誓，就算粉身碎骨也一定要找到刘三叔的女儿。

但当他看到照片上这个女孩的时候，大脑一片空白。

这个女孩他不仅认识，他甚至亲眼看着这个女孩死在他面前。

末日爆发没多久，小胖子，陈歌和赵医生三个人前往东陵市，他们在那儿遇到一个女孩叫刘玉，竟然就是照片上那个女孩。

小胖子还记得刘玉临死时说的话，她说自己有一个父亲就住在新安。

而陆军和刘三是在新安相遇。

这一切都解释通了，但也晚了。

现在哪怕心里再悲伤，小胖子也必须拼了命往前走，一步都不能停。

身后不停传来大门撞击声，陆军和小胖子费尽千辛万苦总算来到第二层，而是，第二层走廊尽头不知道什么时候多了一个向上的楼梯。

只要他们冲过走廊，就能逃出生天。

跑着跑着陆军突然停了。

小胖子吓了一跳还以为陆军在刚才的混战中受伤，立刻看向陆军：“老陆，你伤什么地方了？”

陆军脸色煞白，当他在抬头的时候，泪水在眼眶不停的转。

“胖子，卓兰……卓兰没呼吸了。”陆军说话时声音不停颤抖。

这一路走来，陆军很少露出自己懦弱的一面，但此时，这个铁打一样的男人也终于撑不住了。

这个陪他们走了一路的女孩，这个陪他们一起共患难的女孩，这个亲口说喜欢自己的女孩，现在没了。

陆军就感觉自己心里的最后一点寄托也彻底灰飞烟灭。

“把尸体放下，继续走。”

“你说什么？”陆军几乎不敢相信自己的耳朵。

“我说把尸体放下！放下！你听不明白吗！人死如灯灭，死了就是死了。”小胖子盯着陆军。

“不放。胖子，我什么事都可以听你的，这件事不行！不行！”

“没时间啦！你想让刘叔白死吗！”小胖子抬手猛扇陆军一个耳光。

陆军眼泪再也绷不住了。

小胖子不知道陆军到底怀着什么样的心情，但最终他还是选择把卓兰的尸体放下。

就在这个时候，一层的大门被冲破，阵阵怒吼声传来。

小胖子知道，独自留守在第一层的刘三叔没了。

“走，没时间了！走！”胖子几乎吼出来，拽着陆军玩命往第三层跑。

这条走廊看起来并不长，但他们差不多一天的时间米水未进，再加上之前鏖战消耗体力太多，小胖子感觉自己腿都软了，这时，第一个从太平间里冲出来的精神病人已经来到第二层，看见小胖子他们，对着身后的人大叫：“他们就在这里，就在这里！快追！”

这些精神病人和医生就像出笼的丧尸，疯狂的向小胖子他们追去。

小胖子和陆军两个人费尽千辛万苦终于穿过走廊，来到第二层和第三层的楼梯。

长长走廊的尽头有一扇门，那就是他们说好的终点。

只要能穿过那扇门他们就赢了。

“能走一个是一个不用管我，跑！”小胖子知道，陆军的体力比自己强，跑的肯定比自己快。

陆军咬着牙冲上楼梯。

这条楼梯很长很长，好像一直通到天边。

两个人连滚带爬的往上走。

两个人往上爬了一分钟，陆军超出小胖子一个身位，但后面的精神病人也冲上来了。

“不能让他们出去！绝对不能让他们出去，这一切的灾难都是他们带来的。把他们抓住，然后将他们的肠子扯出来。”

小胖子感觉身体一点力气都没有了，只能凭借毅力死命的一节一节台阶往前爬。

突然，他感觉有一双手拽住他的脚腕，硬生生把他往下拖了两个台阶。

“胖子！”陆军转手去抓小胖子的手腕，结果就差那么一点。

“往前跑别管我，只要能出去一个游戏就结束了。”小胖子叫道。

陆军只能听小胖子的话，不停往前爬。

小胖子感觉越来越多的人抓着自己的腿，他本来就没什么力气了，在被这么多人拽着，他知道，自己恐怕出不去了。

就在这千钧一发的时候，一个身影突然从旁边跑过来，一脚踢在一位精神病人的脸上。

那位精神病人被踢的牙齿乱飞，抓着小胖子的手也松开。

小胖子怎么都没想到这个时候还有人会帮自己，抬头一看，惊讶的发现帮自己的不是别人，正是和自己同一个病房的冷漠病人。

小胖子怎么都没想到最后关头居然是自己这位病友帮了自己一把。

“你为什么帮我？”

“想帮就帮。哪那么多废话。”冷漠病人还是那一脸淡漠的样子，他稍微顿了一顿，语气稍微缓和：“人和野兽的区别在于理智和灵魂，可惜在这些人身上我看不到任何理智。他们已经沦落的和野兽无异，我只是在帮我的同类。”

小胖子咬紧牙关手足并用往上爬。

但这帮精神病人看见冷漠病人竟然背叛他们，顿时怒不可遏。

冷漠病人眨眼之间淹入人海。

小胖子也不知道从哪生出一股力气，手足并用的往前爬。

而这个时候，陆军终于爬到终点，他伸手轻轻碰了一下那扇大门，门竟然真的打开了。

陆军欣喜若狂，转头看着小胖子。

“胖子，快啊！”

说着，陆军率先从门跨过去，一阵清凉的风迎面吹拂，陆军发现这里已经不是他们进来时候的海岛了，而是一个未知的地方。

就在陆军第二次转头看小胖子的时候，突然一脸惊恐的发现整个精神病院居然开始崩溃。

不仅仅是建筑物，就连精神病院里面的人也开始分解。

楼梯也一节一节崩塌。

“胖子！快啊！胖子！！！”陆军撕心裂肺的大叫，伸手去拽小胖子。

小胖子距离出口只剩下几米，但崩溃也已经到了他脚下，小胖子手足并用，终于来到出口。

他伸出手，陆军立刻拽着他的手往外拽，但就在这一刹那，精神病院彻底崩溃，出口关闭。

小胖子的胳膊被齐刷刷的切断，而人，留在了精神病院。

陆军看着小胖子的胳膊，彻底陷入崩溃。

第373章 逆反

精神病院就这样在陆军面前消失了，就像从来不存在一样。

陆军双眼呆滞，两只手紧紧抱着小胖子断掉的胳膊，只感觉全身发软，一屁股坐在地上。

“胖子！三叔！卓兰……”陆军已经彻底失去目标了，就这么坐在地上不知所措。

自己应该怎么办？自己应该去哪？去找陈歌？自己都不知道陈歌在什么地方。

他突然想起在这之前，小胖子和诸葛柔曾经因为某些事情大吵一架。

两个人争吵的理由是“命运”。

人到底应不应该顺应命运而活？

可能自古以来很多人都在讨论这个问题。

“原来这就是我们的命！改不了！逆不掉！”陆军此时已经心如死灰。

他用手里的匕首挖了个坑，将小胖子的手埋了，随后，陆军深吸一口气，用刀尖指着自己脖子。

他已经没有继续活下去的勇气了。

末日到来的时候，他还有一个营的兄弟，三百多人浩浩荡荡，结果一路走来分崩离析，最终只剩自己一个人。

好不容易认识了一帮生死兄弟，结果现在又只剩自己一个人独活。

陆军双手紧紧握着刀，闭着眼睛。

我累了，够了，就这样吧。

就在他准备离开这个世界的时候，突然身后传来一声佛号。

“阿弥陀佛。”

陆军并没有回头，而是轻声说道：“大师，你说命运真的是不可逆的吗？命运让我们死在这儿，我们就只能死在这儿。”

出现在陆军身后的正是六目佛。

六目佛非常冷静，语气温和的说道：“谁知道呢，本僧来这里只是为了看乐子。你是死是活，对于本僧来说没有任何区别，漫天尘埃，终会落地。你我都只是漫天尘埃中的一颗。”

陆军突然回头盯着六目佛，脸色变得异常狰狞：“你算什么佛？佛不是应该普度众生吗？佛不是应该慈悲为怀吗？你就这么看着众生受苦？地藏王菩萨发誓地狱不空誓不成佛，观世音菩萨发誓我渡尽苦难终生只为菩萨，你呢？在你眼里众生算什么？你为什么不去普度众生？”

六目佛用手背双手合十，六只眼睛平淡如常：“众生不配。”

陆军愣在原地，思索半晌，他突然理解六目佛这句话了。

六目佛淡淡的说道：“什么是佛？什么是魔？芸芸众生皆可为佛，芸芸众生皆可为魔，佛魔皆在一念之间。生而为人，却甘心堕入滚滚红尘，终生与魔障为伍。多少人看似贫苦惹人可怜，但是只要一翻身，立刻对旁人作威作福，仿佛忘了昨天趴在地上那个就是他自己。我这双佛眼能洞穿过去未来，却也看不穿人心。善无善报，恶无恶报，你以为是佛这么做的？这都是人害人，人吃人，等到头来这些人却说上天无眼，岂不可笑？。”

陆军呆滞的站在原地，如果在经历精神病院这件事情之前他可能出言反驳六目佛。

但就在几分钟前，胖子，卓兰，三叔，他们被亲手拯救的那些精神病人拖入深渊。

陆军也慢慢理解为什么六目佛说“众生不配”，可能，众生真的不配。

“大师，我现在应该怎么办？”陆军平静的看着六目佛。

“贫僧只是来看乐子的，你爱怎么办怎么办。”六目佛态度十分轻松。

陆军突然笑了：“要是这个世界上时光能倒流就好了，说不定……说不定我能拯救这个世界。可惜，时间是不能倒流的。”

突然，六目佛转头盯着陆军：“谁说时间不能倒流？”

陆军听到六目佛这句话，瞳孔收缩。

“大师，刚才的话你再说一遍，你说这个世界上的时间能够倒流？这件事情是真的吗？你不会是在耍我吧？”陆军激动的一把抓住六目佛肩膀。

六目佛双手手背合十：“出家人不打诳语，贫僧已经成佛，拥有无上神通，所以说不能逆转因果，但将一个人送到过去还是可以做到的。但贫僧劝你一句，过去的事情已然发生，你什么都改变不了……”

后面的话陆军根本就没听进去，他两只手紧紧抓住六目佛的胳膊：“大师，我求求你，你让我回到过去，我一定能改变过去，大师我求求你了，你给我一次机会。”

六目佛六只眼睛都盯着陆军，最终无奈的叹了口气：“世人总是这样，抓住一根救命稻草就以为自己遇到一条船。好，既然如此那我成全你，我可以把你送回过去。但是……”

六目佛停了一下又说道：“算了，等时候到了你自然会清楚。在因果伟力面前，任何生命都微不足道。不过你执意如此，贫僧就行个方便，也不枉你我相识一场。”

陆军激动的全身颤抖。

他要改变过去。

他要救下胖子，救下卓兰，救下三叔……

他要想办法救更多的人。

陆军知道，人性这个东西过于复杂，不是一句人性本善或者人性本恶就能搪塞过去的。

但他还是选择尽可能救更多的人。

“大师，你能不能告诉我那个精神病院到底是什么？到底是什么力量在后面控制这座精神病院？”陆军问道。

“贫僧不能说。”六目佛微微欠身。

陆军立刻抓住重点，六目佛并不是不知道，而是不能说。

难道说控制精神病院的那股力量，比六目佛更加强大？还是说有什么更深层次的东西？

陆军不知道，他现在只想回到过去，尽力拯救大家。

“好了，该说的话都说完了，贫僧准备送你上路。”六目佛六只眼睛同时放出精光。

陆军感觉自己的身体变得十分虚幻，轻飘飘的，好像一瞬间和整个世界隔离。

“大师……”

“贫僧把你送回过去，至于到底怎么选择全看你自己的了。”

“多谢大师，我一定不负众望……”

六目佛摇头：“你误会了，贫僧从来没对你抱过希望，贫僧只是想看乐子而已。对了还有一件事，你刚才提起地藏王和观世音，其实他们的故事都是人编的，好了，去吧！”

第374章 起点

四周是汽车的轰鸣声，大街上人来人往。

陆军穿着一身精神病院的衣服就这么站在大街中央，不知所措。

看着来往的行人，陆军激动的对着自己的脸拍了一巴掌，疼，不是在做梦。

行人们看见一个穿着病号服的男人站在大街中央，还打自己耳光，都纷纷让开，这人肯定是个精神病。

“回来了！竟然真的回来了！”陆军激动的跪在地上，看样子这是还没发生末日的时间点，太好了，这下子卓兰有救了，三叔有救了。

突然，陆军站起来抓住旁边一个行人：“现在是几月几日？”

那位行人是个上班族，被突然抓住吓了一跳。

“你干什么？马上松开我，要不然我报警了。”行人一脸惊恐的大叫。

其他人都在看热闹，有的人拿出手机拍摄，却没有一个人上来帮忙。

开什么玩笑，那可是精神病人，精神病人杀人都不用负法律责任，我可不想白白送死。

“今天到底几月几日？说。”陆军喝道。

陈歌他们一行人这一路走来不知道受了多少折磨，就连小胖子这个末日之前的网络作家看起来都带着几分彪悍嗜血，更别说陆军。

此时被抓着的行人吓的都快尿裤子了，他毫不怀疑这疯子一只手就能掐死他。

“别杀我，我说，今天是六月十四日，早上八点钟。”

陆军听到这个时间，心头“咯噔”一声。

糟了，还有不到四个小时就世界末日了。

“别踏马上班了，你们快点跑，马上就要世界末日了，还有四个小时，今天中午十二点世界末日就会降临，你们别在这傻站着！快跑啊，快找地方躲起来！”陆军对着大街上的行人大吼大叫。

但却没一个人相信他的话，甚至纷纷站在旁边看热闹。

“这人真有意思，世界末日？你咋不说外星人入侵？你看他身上还穿着精神病院的衣服，是不是从附近哪个精神病院跑出来的？”

“别瞎说，说不定人家是在拍段子呢，现在网络上这些人为了红无所不用其极，肯定是为了博人眼球。”

“好了好了别看了，演的和真的一样，一看就知道是在作秀，上班都快迟到了，要是真有世界末日就早点来吧，老子一天工作十二个小时，一看工资两千八。要是世界末日真的来了我就不用上班了。”

“是啊，要是真的有世界末日就好了，我现在就辞职。”

大街上这帮人都是抱着看热闹的心态，而更多的人被生活压迫连看热闹的心思都没有，急匆匆的往工作单位走。

陆军叫了一圈儿，结果发现根本没人理他。

这帮人脑子是不是秀逗了？

就在陆军思考怎么办的时候，远处两个交警走过来：“这位同志，你在这里已经严重影响城市交通，请马上离开，要不然我们将采取强制手段，你到底是在拍段子还是真的精神有问题？你包里装的是什么东西？打开让我们看看？”

陆军一愣，这才意识到自己肩膀上挎着一个布兜。

但他听这两个交警说要检查他的兜，脸色一下就变了。

兜里装着一把匕首，还有十几个土制炸药。

这要是被警察看到，肯定会被当成恐怖分子抓起来。

两名交警看见陆军脸色有变，不由得警惕起来。

苏州这帮吃瓜群众还拿着手机拍摄，还以为接下来会上演一场警察大战精神病的大戏。

结果万万没想到，这两名交警在陆军面前连一个回合都没撑住，直接躺在地上了。

这还是陆军手下留情。

要不然他俩的脖子都会被陆军拧断。

陆军本身就是陆战军里的精锐，更是经过末日千锤百炼，要知道陆军以前打的可都不是人，现在对手突然换成人了，怎么感觉赢的这么轻松？

两个交警脸都白了。

其中一个拿起对讲机想要呼叫增援，结果对讲机被陆军一脚直接踩了稀碎。

“我说的都是真的，世界末日真的马上就来了！你们……你们怎么不信我……”陆军心急如焚。

就在这时远处传来警笛声。

一辆巡逻的特警车到了。

陆军没办法只能躲入人群中，几个闪身从警察眼中消失。

其中一个交警捂着脖子，艰难的爬起来：“都说疯子力气大，今天一看果然名不虚传。”

另外一个稍微上点年纪的交警脸色有些凝重：“不对劲，这人的手法……怎么有点像军队里出来的？难道是退伍军人？”

他们两个还在那里疑惑，陆军已经躲到旁边的一个小巷子里。

“怎么办？怎么办？还有不到四个小时时间末日就来了，怎么能让别人相信我？”陆军冥思苦想。

他最先想到的就是联系这个时代的自己。

但是这个想法很快就否决了，因为他太了解自己的性格，如果有天突然接到一个电话，电话那边有人说：我就是未来的你，四个小时之后就是世界末日，快点提前做好准备。

那自己肯定认为这个人脑子疯了。

而且这个时间点自己并不在军营里，而是正在前往北华山的路上，而且之前的是保密工作，身上根本没有手机。

要不联系自己军队里的长官？

那些人会不会相信四个小时之后就是世界末日？

而且自己身上除了这套衣服什么证据也没有。

“回来的如果是胖子就好了！胖子最少还能把那两颗黑色眼球拿出来做证明，再不济也能灵魂出窍，我什么都不会呀！”陆军就像热锅上的蚂蚁，急得团团转。

但就是一点办法都想不出来。

他越是着急大脑越是混乱。

而且刚才自己和两个交警冲突，说不定现在已经上了通缉单，现在这个时代的网络有多厉害他最清楚，说不定自己现在就被监视着。

要知道现在的城市里遍地都是摄像头。

果然，这时小巷子外面已经响起警笛声。

来抓他的人到了。

“怎么一回来就落入绝境了？”陆军知道自己的确有些身手，可是面对政府机器，个人的力量还是太渺小了。

自己现在只能搏一搏。

他决定走出去和这些人说清楚。

“大家听我说，首先我不是精神病。请你们相信我说的，世界末日很快就要……”

陆军话还没说完，警车从他面前开过去了。

操！不是来抓我的呀！

第375章 开门

在陆军的提心吊胆中，警车走远了。

“冷静冷静，现在最重要的是怎么让这些人相信我说的话。可是对和平时代的人来说，四个小时之后就是世界末日，这也太扯了。换成谁谁也不能信啊。”陆军就像热锅上的蚂蚁。

而且时间只有四个小时，四个小时的时间一到，天上就会出现一个黑洞，人们会一个个消失，陆军突然产生一种感觉，就算自己把这些消息告诉官方，也未必有用。

出现在这个世界上的怪物根本就不是人类能抗衡的。

肉太岁，魔音，影天使，龙，玄武，大魇，美食家，那只神秘莫测的大眼睛，六目佛，弃神……

任何一个东西都拿出来都足够人类文明喝一壶，而这些怪物如井喷一样同时出现在世界上。

别说人类在毫无防备的情况下，就算人类军队全副武装，面对这些怪物有几分胜算？

陆军心中也有了答案。

胜算是零。

陆军之前和陈歌他们讨论过里世界。

里世界里应该有很多文明，而且这些文明的发展程度远超人类。

影天使就是一个代表。

按照影天使能够随意停止时间，如果把停止时间所需要的能量换算成数字，陆军都不敢想这个数字有多大。

级别差的太多了。

陆军心中开始产生动摇，自己回来真的有用吗？

就在这时，突然远处传来几个警察的怒吼声：“就是那个精神病，快点把他抓住，说不定是附近精神病院跑出来的。”

这回来的可不是交警，而是四个全副武装的武警。

以前在网上经常能看到一句戏言，叫：打不死的武警，跑不过的消防。

现在陆战军的训练是多面性的，不可能光训练体能，枪械，射击，无人机，坦克，侦察，野外求生能力。

一个人的精力分了这么多，放在空手搏斗上的精力自然就小了。

但是武警不一样，武警把所有的技能点都点在搏斗上。

近身搏斗能力几乎是所有军种中最强的。

消防也是相同的道理，消防练的就是体能，把所有的技能点全都加在体能上，这才有了以上那句戏言。

陆军在两手空空的情况下想要同时对付四个全副武装，训练精良的武警，简直是在痴人说梦。

“麻蛋！为什么每次关键的时候陈歌都不在啊！要是陈歌在，我们的精神病院也不会被追得这么狼狈。”陆军发现自己打不过转头就跑。

四个武警在后面狂追。

不过陆军也不是吃干饭的，在城市里辗转腾挪，转眼之间进入人群中，消失的无影无踪。

那速度快的把后面四个武警都干懵了。

今天遇到高手了。

陆军脑门上全都是冷汗，原本他想和官方的人正面交流，可是现在看来根本做不到。

不可能有人相信自己是穿越者，也不可能有人相信四个小时之后就是世界末日，不对，现在已经没有四个小时。

最外围已经有几十名警察将这片区域包围，但因为这里的人员过于密集，他们不敢开枪，只能用徒手搏斗的方法抓住袭警的陆军。

这些警察有的穿着制服，有的穿着便衣，陆军一眼就能看出人群中的便衣警察。

毕竟受过专业训练的人和普通人多少还是有些区别。

“我现在没时间呀！我现在没时间！你们怎么就不听我说话呢？”陆军心急如焚。

这时最外层的几十名警察已经向他包围过来，只要到达一个距离，这些人马上就会扑上。

陆军就算再厉害也会被抓住。

但陆军的实战经验比他们厉害太多了，这一路走来打了多少怪物？老实说，陆军虽说正面打不过几十名全副武装的刑警，但想要跑并不是什么难事。

他打量一下四周，发现不远处就是栋商业楼，陆军后退两步，猛的开始加速，一个起跳手脚并用，竟然直接爬上了商业楼的二层。

下面这帮警察都看懵了，这哥们是蜘蛛侠吗？

商业楼二楼是美食街，现在正是做早餐的时候，整条街里到处都是食物的香气。

陆军肚子不争气的咕噜噜乱叫。

自从被抓进精神病院一直到现在，他一口东西都没吃。

他随手抓起旁边的一套煎饼果子，立刻咬了两口。

卖煎饼果子的大叔还想要钱，但是抬头一看陆军穿着一身精神病院的衣服，一下子就蔫儿了。

要知道精神病杀人可不犯法。

这个时候警察已经来到二楼，只不过这里吃饭的人太多，不能有太大惊动。

万一人没抓到再形成踩踏事件，他们全都得受处分。

“现在几点了？”陆军问旁边卖煎饼的大叔。

大叔不敢违逆，只能看了一眼手机。

“现在九点多了。”

“具体一点。”

“九点二十分。”

陆军眉头紧锁，时间过得这么快？已经过去一个多小时了？

自己这边没有任何进展，末日还剩两个多小时就会爆发。

怎么办？怎么办？

想想自己那帮朋友。

既然官方的人不相信自己，自己能不能把默认的消息告诉那帮朋友？

“刘三叔根本就不在这座城市，找他根本来不及。卓兰也一样，都在新安。小胖子应该在这座城市吧？可是我去哪找胖子呀，只剩两个小时根本来不及。陈歌！我记得陈歌对我说过，他当初是个死刑犯，现在应该准备关在监狱里。”陆军大脑中灵光一闪。

如果自己闹出点大事件，是不是能让警察把陈歌从监狱里提出来。

退一万步来说，就算陈歌不相信世界末日。

自己也要让他在末日到来之前离开监狱。

有了新的目标，陆军用手狂扇自己几个耳光，吓的旁边那些小商贩都快哭了，这哪来的神经病啊？

陆军强行让自己冷静下来。

搞个什么样的大事呢？你要不把警察局炸了？不行，风险太大，万一自己被抓住就完了。

那……去把医院炸了？

赵医生现在是不是在医院里？一不小心把赵医生炸死怎么办？

思来想去，陆军选中了学校，而且还是小学。

开门小学，就是你了。

第376章 癫狂

便衣民警已经围上来了，陆军打量一下，发现人不多，前后一共只有四个人。

他直接把刀从包里掏出来，随手抓住一个路人，一刀捅在他大腿上。

这四个便衣民警没想到这个精神病这么凶残。

陆军心里早已扭曲，如果自己不能阻止末日爆发这些人一样会死，所以他在下刀子的时候没有任何犹豫。

就在这几个民警准备抢救伤员的时候，陆军已经消失在人群中。

来到一个安静的地方，陆军首先检查一下这些炸药到底还能不能用，毕竟之前他们在海水里泡过，这些炸药也沾了海水。

经过检查之后陆军发现，这些炸药制作的原料虽然很粗糙，但林蕊制作炸药的手法和工艺极其讲究，虽说比不上专业的军工炸药，但外人肯定是分不清的。

所以说泡了海水，却一样能用。

陆军伸手抓住一个路人：“这座大厦里有卖电子元件的地方吗？”

路人指了一下一楼，那里卖各种各样的电子元件。

陆军立刻翻身下楼，凭他的知识水准，制作一个简单的起爆装置并不难。

一楼贩卖电子元件的老板还不知道怎么回事，大腿上就被割了一刀，陆军立刻找了几个有用的装置，将这些炸药改成可遥控式。

陆军根本不管还是惨叫的老板，他现在没时间浪费，立刻冲出大厦，伸手在街上拦了一辆出租车。

最开始的两辆出租车都不敢停，毕竟这人身上穿着精神病院的衣服。

但人类的性格是多种多样的，总有人不信邪。

一分钟之后，一辆出租车停在陆军面前。

“兄弟，你这身衣服是从哪弄来的？是不是现在正火的cosplay？”出租车司机笑呵呵的问道。

陆军默默的打开车门，一脚把他踹出去，自己开车。

出租车司机的笑容一下子消失了。

“来人啊，来人啊，这里有人抢劫，我的手机还在车上呢，谁来报警？光天化日之下就抢劫，这是什么世道啊？”出租车司机破口大骂。

陆军面无表情，一路将油门踩到底，根本就不管红绿灯，如果前面堵车，他直接把车从人行道开过去，身后传来一片骂声。

陆军充耳不闻，直冲开门小学。

但即使他开车的速度再快，到了开门小学也已经将近十点，这个时候小学生们正在上第三节课，而且上学期间，学校大门是封闭的，外人根本就进不去，陆军一脚油门直接把学校大门撞的粉碎。

门卫那几个保安大爷正在听戏，被这一下猝不及防吓得心脏病都快犯了。

出租车虽然撞碎了学校大门，但引擎也熄火了，陆军一脚踹开车门从车上走下来。

那几个保安大爷立刻拿着抓捕叉冲出来。

“你是谁？你要干什么？马上从这离开。要不然信不信我们报警？”

陆军没时间跟他们废话，飞身一个鞭腿，直接把这个老大爷踢出三四米远。

这帮老头年纪都在五十岁以上，基本就是在这混工资的，哪遇到过这种悍匪？

不到半分钟，四个老大爷全躺在地上哀嚎。

而此时，学校里的学生完全不知道发生了什么事，还在教室里上课。

陆军并没有立刻冲上教学楼，而是将第一颗炸弹放在停车场。

然后转身向校长室的方向走去。

正所谓擒贼先擒王，他可是学过兵法的。

这个年纪的孩子只要稍微一吓唬就会变得非常老实，搞定校长才是最重要的。

他把炸弹安放在学校的各个角落，陆军知道，他的时间不多了，他这一路闯来肯定上了今天的头条，最多十分钟，警察就会找来。

这也正是他的目的。

把炸弹全都安装好以后，陆军直接来到校长室，一脚把门踹开。

校长室装修的还是挺不错的，一进门就能看见一个大鱼缸，里面有几条金鱼惬意的游来游去，校长助理正在给鱼缸换水。

校长室的门突然被踹开，校长助理还以为是哪个调皮的学生做的，刚准备抬头，脸上已经挨了一拳，十分安详的躺在地上，连哼都没哼。

校长正在打电话：“喂？陈局长？你问这批校服收费为什么这么贵？哎呀，这两年你给我们学校配的资金实在是不够用，我们也是为了孩子，多余的校服费我们最终都是用在孩子身上，我这个人有多清廉你是知道的，我一分钱都不会多拿，要不然就让精神病病冲进我办公室，把我乱刀砍死……”

结果他一抬头，正好看着一个穿着精神病院衣服的男人手里拿着一把匕首气势汹汹的走过来。

“卧槽！这么灵的吗？以后我再也不敢乱发誓！”校长一脸茫然，就这么一愣神的功夫，他的脖子已经被抓住，隔着桌子直接揪出来按在地上。

校长立刻一脸惊恐的大叫：“大哥大哥，你有什么事儿咱们可以慢慢说？”

“我要通知全校师生，应该怎么办？”陆军问道。

校长立刻说道：“你可以去广播室，那里有大喇叭，可以通知全校所有人，咱们先把刀放下，听话……”

陆军抬手一刀直接切断他脖子。

校长满脸惊恐的用双手捂着自己的脖子，血就像喷泉一样涌出来。

我错了，我不该贪那笔校服费，我不该……

念头至此，他眼前一黑，永远的离开这个世界。

陆军一路来到广播室，广播室里有几个校工正在打牌，看着陆军手里握着一把刀杀进来，吓得大叫一声到处乱跑。

陆军试了两下麦克，发现这东西的确能用。

随后开始全校广播。

“各位请注意，我是一个精神病人，我已经控制了这所学校，任何人不得随意出入。我在学校的各个角落都安装了炸弹，只要我发现有一个人敢离开学校，我立刻就会引爆所有炸弹。另外，校长已经被我宰了，副校长来广播室。对了，为了证明我说的都是真的，我现在就引爆一颗炸弹。”

说着，陆军直接引爆了停车场的炸弹。

只听一声巨响，巨大的火球从操场上炸开，强大的冲击波将附近的车辆掀飞，教学楼的玻璃被尽数震碎。

“现在报警，告诉警察我在这所学校安满了炸弹，让他们不要轻举妄动。”

第377章 纠结

开门市刑警队队长杨正和头都要炸了。

今天早上，他刚刚接到报警，有精神病人在大街上袭警，原本他以为这只是普通的肢体冲突，可是万万没想到，不到一个小时，在外面巡逻的警员又传来消息，那个精神病人穿进商场伤了好几个人。

而且对方的身手极好，凭普通警员根本抓不住他。

事情到了这个地步杨正和依旧没意识到事情的严重性。

但是就在刚刚，警察局接到报警。

还是那个精神病人，这次他直接闯进小学，打伤四个保安，甚至在学校安装了大量炸弹，并且公然报警。

太嚣张了，这个混蛋根本没把警察放在眼里。

“小徐，立刻准备车去现场。”杨正和对着旁边一个新人警员说道。

那个新人警员叫徐威，杨正和其实并不太喜欢这个新人，这个徐威没什么主见，遇到事情只会唯唯诺诺的等命令。

当警察，很多时候都要学会当机立断，机不可失，失不再来。

杨正和刚准备出发，他的手机突然响了，是他们局长。

“老杨，情况你都知道了吧？有精神病人劫持小学，而且还在学校安装了大量炸弹。你要清楚，几百位师生的性命都握在咱们手里，万一出意外……咱们两个也就不用干了。别说咱们，就连市委的常书记政治生涯也会就此结束。上面的压力很大，不惜一切代价，一定要保护好学校里的师生安全。”

“局长你放心，我保证完成任务。”杨正和嘴上虽然这么说，但脑门上全是冷汗。

说的轻巧，那是一个精神病人，谁能遇到一个精神病人的行为？说不定他下一秒就会按下炸弹，让全校几百人一起陪着他上天。

如果真出了问题，肯定会有一大帮人受到牵连，乌纱帽被摘了都是最轻的。

到时候会有一大堆问题。

比如学校的安保系统为什么这么脆弱？犯人手里的炸弹是从哪儿来的？为什么没能及时救出师生？

这一系列的问题涉及到教育局、公安系统、以及市委。

其牵扯之广，杨正和想都不敢去想。

“小徐，立刻备车去学校，快！”杨正和就算拼上自己的命也不能让炸弹爆炸。

徐威唯唯诺诺的跟在后面，立刻把警车准备好，等两个人到达现场的时候，学校已经被众多武警团团包围。

但因为学校里面安装了炸弹，所以没有一个人敢擅自潜入。

杨正和立刻找到现场负责人：“现在情况怎么样了？对方有没有提出什么要求？是要钱还是要别的东西？记住，绝对不能刺激犯人的情绪，不管对方提出什么要求，必须答应。”

突然，杨正和的手机响了，手机那边是他们局长。

“老杨，犯人主动打电话来了，他要求接现场最高指挥人员。”

杨正和稍微沉思，立刻说道：“把我的电话给他，让他和我直接对话。”

这件事情牵扯太大，交给别人杨正和始终不放心。

果然，大约过了一分钟，杨正和的手机突然响了。

杨正和深吸一口气，尽量让自己的情绪平复下来，随后按下接听键。

“我不想知道你是谁。我只有一个要求，现在监狱里有个犯人，叫陈歌。我不管你们有什么手段，一个小时之内我必须见到他。否则，我会引爆这座学校里所有的炸弹。”陆军声音异常冷漠。

杨正和大脑飞速旋转。

陈歌？陈歌？对了，这个人他之前见过，似乎是一个杀人犯，只不过这些案子并不是他主管，只知道这个人将一个老板全家六口灭门，还杀了俩保安。

可以说穷凶极恶。

为什么这个炸弹犯要见陈歌？

难道说他们两个是一伙的？

杨正和稍微沉默两三秒，立刻点头答应：“没问题，只要你不引爆炸弹，有要求你尽可以和我提，只要我能做到都会答应你。”

杨正和一边说着一边打手势。

四周的大厦已经布满了狙击手。

原本他想吸引对方的注意力，然后让狙击手直接毙了这个炸弹犯，结果就在这个时候，他接到了狙击手的汇报。

“杨队，情况不对劲，犯人直接躲在狙击死角，所有的角度都看不到他，这小子恐怕是专业的。”

杨正和看了一下时间，现在是十点四十五分，也就是说，在十一点四十五分之前，如果没能完成对方的要求，对方就会引爆炸弹。

数百名师生眨眼之间便会灰飞烟灭。

这个责任谁都担不起。

“马上把那叫陈歌的人提出来。”杨正和喝道。

旁边徐威小声说道：“杨队，这样做不符合程序，警队那边必须先出示提票，然后和监狱那边打招呼……”

“去他妈的程序，告诉他们，人必须在一个小时之内来到这儿，要不然，都别干了。”杨正和肩膀上也扛着巨大压力。

一旦出现失误，那就全完了。

徐威被骂的唯唯诺诺缩在一边不敢出声。

但就算一路通顺，警车从警察局出发到监狱，再到小学，侃侃一个小时。

万一时间不够……

杨正和都不敢想后果有多严重。

此时，陆军就坐在天台上，他知道现在不止有一个狙击手瞄着自己的脑袋，他对武警的做法太熟悉了。

他在军队中本身就是个非常出色的狙击手，来到天台的时候，他已经观测过四周的地形，标记出所有有可能埋伏狙击手的地点，然后躲在死角。

“见到老陈之后应该说点什么？没那么多时间了，必须说点重要的……”陆军这个时候已经慢慢冷静下来。

是给陈歌透露一些重要情报？还是两个人一起想办法杀出去？

这个想法很快就被否定了。

四周有上百武警，荷枪实弹。

这个时候的陈歌只是一个死刑犯，恐怕连镣铐都没能解开，强闯必死无疑。

要不拖时间？

只要拖到中午十二点，末日就会降临，这些警察不攻自破。

但如果这样自己回来不是没有任何意义了？

陆军就这样在纠结中，度过每一分每一秒。

第378章 只是开始

一个小时已经过去了。

陆军并没有等到自己要等的人。

他掏出遥控器，直接引爆其中一枚炸弹。

只听一声巨响，学校仓库瞬间被炸的粉碎。

随后他拨通了杨正和的电话。

“你不用担心，我刚才炸的只是仓库。我再给你五分钟，十一点五十之前。如果我还没见到我要见的人，我会引到这里所有炸弹！”

“你！”杨正和感觉自己的手都在抖：“冷静冷静，人已经在路上了，我保证五分钟之内你一定见到他，一定要冷静。”

陆军直接挂断电话。

就在这时，他看到一辆囚车飞一样的从远处驶过来。

陆军知道，自己想见的人终于来了。

陆军有些茫然的坐在天台上，双目有些呆滞，只不过常年的军旅生涯让他的腰挺得笔直。

就在这时，天台的门打开了。

两个人四目相对。

陆军看着眼前的陈歌，他原本有很多话想说，但是看到陈歌的一瞬间，他突然明白了什么。

“原来是这样！原来是这样！”陆军突然明悟了。

为什么陈歌一开始见到他的时候会表现的那么亲切，就好像两个人是多年不见的老友。

当跨越时空的两个人再次见面，陆军终于明白这一切的道理。

“命运！原来这就是命运！原来如此，我懂了，我懂了！”陆军心中在疯狂呐喊。

“我以为我已跳出轮回之外，但是没想到，我依旧在轮回之中。不，甚至从未来回到现在这场时间之旅，都是命运已经定好的。原来是这样！我从始至终都只是一颗棋子，我终于明白胖子那样的人物为什么会对命运如此恐惧。我懂了！我都懂了！”

“原来我们就是这么认识的。”

陆军看着陈歌，陈歌一脸好奇的看着陆军。

这个时候，陆军终于意识到，未来的一切都不会发生改变，命运已经注定一切，所有人都只是命运手中的一颗棋子，就连那位神通广大的六目佛也一样。

“终于见到你了。”陆军能再次见到陈歌，还是很激动。

“我们应该不认识吧？”陈歌好奇的盯着眼前这个穿着精神病服的男人。

陆军嘴唇微微动了动，他心中有千言万语想对陈歌说，但他知道，没用。

没用的。

诸葛柔的能力已经说明一切，这个世界是一条线，未来的路已经注定。

所以诸葛柔看到的未来一定会发生。

不管自己怎么努力，不管自己说了什么，该发生的一定还会发生，什么都不会改变。

卓兰还会死，刘三叔也活不了，自己那些战友依旧会一个个惨死，胖子也一样尸骨无存。

结局已经注定，不管自己说了什么、做了什么，结果都是一样。

这就是掌控一切的命运。

“没关系，时间不多了，我接下来说的每一句话你都要记住。”陆军看着陈歌：“我是从未来穿越回来的，还有不到十分钟就要世界末日了，你一定要早做准备。”

陈歌眉头挑了挑，还有十分钟？你跟我说这些有卵用？

“你的话和你身上这套衣服很搭配。”陈歌忍不住吐槽一句，随后猛吸一口手里的烟，所以说把烟头丢在天台上。

“没关系，你很快就会相信。”陆军情绪变得非常平稳。

说不定未来陈歌根本就没死。

毕竟自己没有亲眼看到陈歌的尸体。

万一……万一陈歌能够扭转末日，力挽狂澜呢？

“你为什么不直接找警察？或者科学家？”

陆军不屑一笑：“你以为我没找过？我是从末日回来的，在那个世界没有希望，没有主角光环，没有灵气复苏，一切的道路最终都通向绝望……”

陆军痛苦的闭上双眼，自己那些好友、自己所爱的人，他们死前的样子纷纷出现在自己面前。

“我不想再看见那样的世界，我不想再看见那样的世界了。”

陆军说完，转身走向天台。

“对了，我叫陆军，我们以后……会再见面的。”

说着，陆军从六楼一跃而下。

那一刻，他终于从这个地狱般的世界解脱了。

隐隐约约中，他似乎看到卓兰、刘三叔、小多、刚子、还有那些死去的战友，都在前面等着自己。

累了，够了，就这样吧。

……

当陆军再次睁开眼睛的时候，他已经回到了原本的时间。

“我……不是应该已经死了吗？”陆军有些惊讶的看着自己身体。

结果发现，自己的身体变得半透明，居然是灵魂状态。

“阿弥陀佛。”

陆军身边响起一声佛号。

陆军回头，发现六目佛就在旁边静静的看着自己。

“大师！是你救了我？”陆军心中五味杂陈，他已经没有活下去的勇气了，就算被救了又能怎样？

六目佛目光温和的看着陆军。

“想要干扰过去发生的事情，就算以贫僧的神通也做不到，所以我只能把你的灵魂从过去拽回来。不过你是不是已经窥见一点真相？”六目佛问道。

陆军眉头紧锁，痛苦的闭上双眼。

那无处不在、却又无法抗衡的命运。

“大师，难道就连你也没办法抗衡命运？”陆军不甘心的说道。

六目佛从地上捡了一块小石头，突然松开手指，石头掉在地上：“你看，我松开手，石头一定会下落，这就是命运。万法万物，都遵循了这条规律。但，你再看。”

六目佛再次捡起石头，只不过这次等他松开手指的时候，另外一只手已经提前伸出接住石头。

“说命运不可逆，只是因为自身不够强。若贫僧能一念之间独断万古，弹指挥足破碎星空，所谓的命运，也不过是笑话。说白了，打不过。”

大师你说话真直白。

“对了。之前那座精神病院崩溃的时候，我截取了两个人的灵魂。”六目佛轻轻伸手，卓兰的灵魂就静静躺在他的手心。

“那位叫刘三的施主得知自己女儿已死，对这个世界已经再无留恋，选择离去。但这个女孩她放心不下你，现在你还想去死吗？”

陆军是感觉一股暖流从胸口冲出，他伸出手，小心翼翼的捧着卓兰的灵魂。

“人的灵魂都是很脆弱的，你要好好保护她。不过也不用拘泥于那副皮囊，毕竟万法万道，殊途同归。对了，年轻人，你想不想彻底反抗命运？要不要……跟着老僧一起修行！”

ps：三百多章的坑，总算填上了

第379章 迷城

“我们是不是迷路了？”

陈歌看着面前的高楼大厦，有些茫然。

不久之前，陈歌遭遇了圣天使和铁面人的袭击，不过万幸的是自己凭借英明神武，将这些敌人都打跑了。

因为他们身上的食物不多，陈歌带着万物灵和酸枣一路向西，寻找人类的城镇。

末日爆发一直到现在过去还不到两个月的时间，大多数密封食物都没有过期，如果能找到一些罐头就太好了。

万物灵一直跟着陈歌，陈歌也不赶她走，毕竟，万物灵身边的磁场非常奇妙，只要在她身边待着就感觉非常舒服，身心愉悦。

只不过那只小老虎在干掉圣天使以后跑了，也不知道啥时候回来，豆沙更是神龙见首不见尾，陈歌身边也只剩下万物灵和酸枣两个人。

大约走了一天，他们来到一座城市里，然后奇怪的事情就发生了。

陈歌发现他们根本就走不出去，一直在这座城市里绕圈子。

这座城市设计的和八阵图一样，让人摸不到头脑。

“酸枣，你知不知道现在到底是什么情况？你长着翅膀，能不能飞出去？”陈歌看向酸枣。

酸枣现在变得简直就像是鸟人和人鱼的结合体，上半身长着翅膀和羽毛，下半身长着鱼的尾巴，看起来非常古怪，既能在天上飞也能在水里游。

只不过在水里游泳的时候会沾湿羽毛，让游泳变得非常困难。

酸枣挥舞自己的翅膀，直接飞到半空中眺目远望。

就看了这么一眼，酸枣就发现有不对劲的地方。

按理说人类的城市面积都是有限的。

从高空往远处看，肯定能看到城市的尽头。

但是现在酸枣眺目远望却发现，从这个地方一直到地平线，竟然全都是密密麻麻的建筑物，根本没有尽头。

我们被困在一个无限的城市里的？

那我们是怎么进来的？

理论上来说这个世界上并不存在无限的东西，既然我们能走下来就说明这个城市一定有个起点。

陈歌看酸枣在天空中发呆，忍不住叫了一声：“有没有看到出路？看到的话叫两声。”

酸枣张开大嘴，只不过并没有发出声音，而是吐出一根光之长枪，瞬间钉在地面上。

你敢不敢闭嘴？

陈歌悻悻的把嘴闭上。

酸枣来到一处高楼上，开始思索现在的情况，我们是从什么时候开始中招的？

如果现在往回走还来得及吗？

他们自从来到这个城市以后，一直在往前走。

但是酸枣可以确定，这段路程并不是循环的，这座城市的建筑物看上去都差不多，但实际上都有微小的差别，酸枣可以确定他们走的一直都是直线，这和鬼打墙完全不一样。

鬼打墙玩的是个循环，起点和终点可能本来就是一个，只不过人的眼力和直觉被某些东西所干扰，一直在原地转圈的。

向前走一会儿之后，发现自己来到起点，这就说明中了鬼打墙。

但是现在他们四周的风景一直在变，从来没有循环过。

这让酸枣感觉更加不安。

话说这里真的有座城市吗？

酸枣立刻从天上飞下来，指着东南方。

陈歌抬头看过去，发现这个角度全是高楼大厦，根本走不过去。

不过稍微一思索他马上明白了酸枣的意思，酸枣是让他从这个方向直接砍出一条路。

陈歌只能拿出黑剑，抬手一剑，面前的大楼应声而倒。

只不过大楼倒塌造成的灰尘和碎石让众人狼狈不堪。

就算大楼倒塌也有大量的废墟，想从这些废墟里传过去不是这么容易的事。

“你确定从这边一直砍过去？”陈歌有些惊奇的问道。

酸枣一直警惕的盯着四周。

没办法，陈歌只能一路走一路砍，勉强砍出一条道路。

正所谓这个世界上本没有路，走的人多了也就有了路。

但是我可以保证，这么硬核的开路方式你们肯定第一次见到。

陈歌随手看了几栋大楼，也没发现什么所谓的出口，这个地方还和原来一样，四面八方全都是建筑物。

“按照以前胖子的思路，我们不如找个图书馆，图书馆里肯定有这座城市的地图。”陈歌大脑中灵光一闪。

说着，他开始寻找图书馆。

不过，在这么大的城市里想找到一座指定建筑物有多困难？和大海捞针基本没什么区别，陈歌找了老半天，最后也只找到两个餐厅。

“图书馆咱们先暂时缓一缓，咱们进去吃点东西怎么样？”陈歌看着万物灵和酸枣。

你这么说的，我们还能说什么？

酸枣率先走进餐厅。

可惜，餐厅里空空的，并没有看到服务员和厨师。

陈歌来后厨一看，立刻眉头紧锁。

“这里的电器居然能正常运行？”陈歌有些惊讶的看着冰箱，他立刻把冰箱打开，里面摆放了好多蔬菜和肉，旁边的冷柜里甚至放着冰镇可乐。

陈歌拿起一罐冰镇可乐递给万物灵：“尝尝，这可是地球的特产。”

万物灵喝了一口冰镇饮料，歪着头在旁边回味。

陈歌看万物灵喝了以后并没有中毒，这才放心大胆的喝了两口。

就是这个味儿！

现在这种情况很不对劲。

按理说，末日爆发已经两个月了，该断的水电早就断了，为什么这里的电力还能正常运行？

“酸枣，这件事情你怎么看？”陈歌转头看着酸枣，结果发现酸枣拿着两瓶碳酸饮料猛灌。

多长时间没喝到这玩意？所以说喝多了对身体不好，但偶尔喝一次是真爽啊。

喝完饮料之后，酸枣恢复正常，开始思索这座城市到底发生了什么。

“你在这慢慢想，我进去给你做菜。有什么想吃的东西没有？在地上写出来？”陈歌问道。

酸枣用光之长枪在地上写了两个字：“随便。”

得，问了等于没问。

陈歌走向厨房，开始噼里啪啦的在厨房做饭。

这个老陈，怎么一点危机感都没有？

这明显是中招了，你还有心情吃饭？

但现在除了走不出去，好像也没什么其他问题？

要不，先在这里住一晚？

第380章 无限

不一会儿到了吃饭时间。

三个人整整齐齐的坐在饭桌上。

酸枣还捧着一瓶可乐不停的往自己嘴里灌。

这东西以后能不能喝到还是个未知数，趁着现在赶快多喝两口。

“万物灵，这道菜的名字叫做青椒炒肉，非常有灵性。我知道你很喜欢吃青椒，所以把青椒都放到你碗里怎么样！我是不是对你很好？你会好好报答我。”陈歌毫不客气的把所有青椒都放在万物灵的碗里。

万物灵在旁边好奇的看着，试探性的吃了一口，然后直接和陈歌翻脸了。

酸枣对于吃什么东西无所谓，她顺便看了一眼可乐的生产日期。

不看不知道，一看吓一跳。

连翅膀都扑腾起来了。

因为可乐的生产日期写的是八月二十五号。

让我算算今天是几号？

末日爆发的时候是六月十四，这应该是全球性的灾难，按理说，六月十四号以后，不可能有新的可乐被生产出来。

酸枣立刻在旁边算时间，最后算出来，这瓶可乐就是在昨天生产出来的。

这就很灵性了。

难道说这座城市里有生产可乐的工厂？哪怕世界末日爆发，还在直接不停的生产可乐！你们到底是有多敬业呀？

陈歌他在旁边和万物灵抢肉吃，看他一副没心没肺的样子，酸枣捂着自己的脸。

随后将空可乐瓶子直接丢在陈歌脸上。

陈歌好奇地拿起可乐瓶子，反过来调过去，愣是没看出破绽。

“你为什么用可乐瓶子甩我？是不是不爱我了？”陈歌立刻质问道。

酸枣立刻用翅膀指了一下可乐的生产日期，当看到可乐的生产日期，陈歌的脸色也变得非常微妙。

随后，他用力拍了一下自己的大腿：“我知道了，肯定是这座城市有人居住，并且在专门生产可乐，为的就是告诉路过这座城市的人，这里很安全。”

酸枣淡定的走过去，然后一翅膀糊在陈歌后脑勺上。

我这个人可是很严肃的，你能不能不要逗我笑？

“好，既然我说的不对，那你说说这瓶可乐的生产日期到底是怎么回事？”陈歌看着酸枣。

就在他们两个在旁边争论的时候，万物灵已经偷偷的把肉都吃掉了，顺手把青椒全都倒在陈歌碗里。

酸枣突然转身去冷柜，这里面所有的饮料都拿出来，挨个查看生产日期。

果不其然，这里所有的饮料生产日期都是八月二十五日，也就是昨天。

陈歌刚才做饭的时候也发现，这里的食材很新鲜，并不像是被冻了两个月的样子。

陈歌这个时候也没了开玩笑的心思，低声说道：“目前来看只有一个可能，那就是有人定期更换这里的物资。”

酸枣微微点头，这是唯一的可能性。

那更换这里物资的人到底是什么目的？

难道说这里有其他人居住？

“快点吃，吃完饭以后我们去别的地方看看。”陈歌说道。

万物灵和酸枣两个人开始抢饭吃。

吃完饭以后，他们来到大街上。

陈歌只是无意中一回头，脸色瞬间变得非常难看，之前刚才被他斩断的大厦不知道什么时候已经恢复如初，简直就像是魔法。

“枣，我怎么感觉……事情越来越不对劲了？”陈歌脸色慢慢变的凝重。

酸枣突然飞到天上，一只手抓着陈歌，一只手抓着万物灵，直接飞到远处大厦楼顶，居高临下。

但是很可惜，看了半天什么也没发现。

这个地方处处充满诡异，新生产出来的饮料，莫名其妙恢复如初的大厦，还有……

酸枣突然抬头看着天上。

陈歌还以为酸枣发起了什么东西，也跟着抬头往上看，结果什么都没看见。

“什么都没看见？”陈歌突然倒抽了一口冷气。

要知道自从末日爆发以来，天上一直有一个黑洞，时不时有东西从黑洞里跳出来。

不仅如此，天上除了黑洞以外还有个更重要的东西，那就是太阳。

可是现在不仅黑洞不见了，太阳居然也不见了。

陈歌歪着头三百六十度旋转，最后原地转了一大圈终究也没看见太阳。

而且这座建筑物是所有建筑物里最高的。

向远处眺望，一眼根本望不到尽头，四周全是林立的大厦，一直到天边。

按理说，看不到城市的尽头其实也算正常，但陈歌有种感觉，他们被困在这个鬼地方了。

酸枣突然张嘴对着天空，一发光之长枪对着天边射去。

酸枣心中有一个大胆的猜测，这个城市很有可能是假的，如果自己这一发光枪不小心打到什么东西，就说明自己的猜测是对的。

如果这发光枪直接飞到天际，就证明这个城市大概率是真的。

结果这一发光枪直接飞到天际，根本看不见尽头。

也就是说上面并没有什么东西覆盖在这儿。

酸枣这下变得更加疑惑了。

陈歌也对着天边挥了一剑，结果什么事情都没发生。

两个人都非常迷惑。

只有万物灵手里抱着一瓶果汁，正咕咚咕咚的灌大肚。

“你是不是有什么想法？你可以先说一下。”陈歌问道。

他知道自己的脑子不算太好使，连只鸟可能都比不过。

酸枣稍微思索片刻，在地上写了两个字。

“结界。”

但写完这两个字以后，酸枣歪头沉思，最后又把这两个字抹除了。

陈歌不懂她到底是什么意思。

酸枣又在地上重新写了两个字：“世界。”

然后眼光坚定的看着陈歌。

“你的意思是说，我们无意中闯的一个世界？这个世界没有海洋，没有沙漠，没有雨林，有的只是一个巨大的城市？”陈歌问道。

酸枣用力的点点头。

这个说法实在是有点离谱。

谁能有这么恐怖的能力？凭空创造一个虚幻的世界？

但目前除此之外，也没有别的解释。

“那我们为什么走不出去？就算我们无意中来到一个世界，这个世界也应该有个尽头，就比如说宇宙。”陈歌再次问道。

而酸枣再次在地上写了两个字：“地球。”

“你……敢不敢说的仔细点，我不明白呀？”

第381章 非人

古人总是说：天圆地方。

并且给出了相关依据，如果大地是远的，我们为什么不会掉下去？

当然，随着科学发展，人们逐渐了解我们脚下的这颗星球是圆的，并不是方的，除了某些坚持“地平说”的人除外。

所以，如果不发展航空技术，只是凭借自己的一双腿，一万年也走不出地球，永远都会在球体表面徘徊。

酸枣用陈歌能理解的方法将这件事情说给陈歌听，陈歌听完以后思索良久：“也就是说，如果我们想出去的话，必须一直往上飞？”

说着，陈歌看看天空，看着一无所有的天空，陈歌的表情有些紧张，毕竟这座无限的城市上空连太阳都没有。

天知道冲破城市以后会看见什么。

突然，酸枣伸手感受光的变化，对啊，这个世界连太阳都没有，为什么会有光？光源是哪来的？

酸枣看了一圈，最后确定这个世界是没有光源的，既然连光源都没有，那这个空间里的光到底是哪来的？

它张嘴对着天空吐出两发光枪，但是光枪最后都飞向天际，至于到底飞到什么地方她也不知道。

自己一直往上飞的话，是不是能离开这儿？酸枣歪着头，在地上写下自己的想法。

陈歌点头：“有道理，那你就试着往上飞，看看能不能离开这个鬼地方。”

虽然说这个地方衣食无忧，但天知道会出现什么样的怪物，说不定等天黑以后就会有恐怖的东西出现。

酸枣深吸一口气，如果自己真的能飞出去，肯定会回来救人，随后，它挥动翅膀飞到天上，一路往上。

很快，酸枣的身影在陈歌眼中变成一个小点，陈歌有些担心的看着天上，生怕有什么怪物突然钻出来。

旁边的万物灵不知道从什么地方找到一些零食，没心没肺的开始吃零食，反正事情都这样了，我担心有什么用？

酸枣一直往上飞，不知道飞多久，天空中连一丝云都没有，只有微微的气流从自己身边流过，酸枣借着高处往远看。

放眼看去，依旧是无穷无尽的城市，不仅如此，仿佛连上方都是无限空间，继续在往上飞也没什么意义，酸枣只能原路返回。

没过多久，它就看见陈歌还在楼顶盯着自己。

陈歌看见酸枣回来了，就知道酸枣肯定没飞出去，看样子还要自己想办法。

三人重新回到餐厅，陈歌趁机开始收拾物资，这附近不仅仅有餐厅，还有超市和便利商店，陈歌趁机拿了很多零食和罐头。

为离开这个城市做准备。

酸枣趴在地上开始思考，他们为什么没办法离开这座城市？这座无限城到底是从什么地方开始的？他们又是什么时候进来的？

最开始走进城市的时候，酸枣可以百分之百的确定，这座城市并非无限，因为自己回头的时候还能看见郊区。

它拿着一根光枪在地上开始写写画画，画的都是一些数学模型。

要说什么东西是没有边界的，酸枣最先想到的是莫比乌斯环和克莱因瓶。

莫比乌斯环的制作很简单，拿一段纸条，将纸条首尾对齐，轻轻一扭，就成了一条莫比乌斯环。

理论上蚂蚁这种只能感受“长宽”的生物，在莫比乌斯环上走一辈子都走不出去。

“我们现在就是莫比乌斯环上的小蚂蚁吗？脚下这座城市就是一个超大的莫比乌斯环？不对啊，如果是数学模型上的莫比乌斯环，是可以从高度上突破的，但是我从高空根本就没飞出去。难道说，是更高等级的维度？”

就在酸枣绞尽脑汁思索出去的办法的时候，陈歌和万物灵正在玩，两个人剪刀石头布，谁输了就在头顶放一个橘子。

不一会儿，两个人头顶各放着一个橘子，酸枣生无可恋的看着这两个人，居安思危啊！你们懂不懂什么是居安思危？

就在酸枣准备发作的时候，陈歌反手将一个橘子放在酸枣头顶：“你其实也不用这么紧张。这里有吃有喝，我们不过是被困在这个地方，没什么大不了的。对了，你看外面的天，快黑了。”

酸枣立刻转身看着外面，果然天色逐渐暗下来，酸枣不止一次确定这地方根本没有光源，那光到底是从哪来的？

天黑以后，整座城市变得异常死寂，一点声音都没有，陈歌带着酸枣和万物灵来到二楼，这里有个简单的卧室。

陈歌准备一大堆食物以后，准备好好休息，反正现在自己也走不出去，也不用着急，既来之则安之。

酸枣已经不知道说什么好了，你丫真心大。

看着外面无比黑暗的城市，酸枣只能缩在卧室里，现在她只希望今天晚上不要发生什么奇怪的事情。

陈歌抱着黑剑，万物灵趴在酸枣身边，所有人都十分安详。

就这样，所有人都沉沉的睡着了。

这天晚上所有人都睡得很好，没有出现任何状况，陈歌伸了个懒腰，这可是少有的能睡到自然醒的一晚。

他都有点爱上这个地方了，要知道外面可是世界末日，吃了上顿没下顿，说不定什么时候人就没了。

能有个安稳的地方睡觉，能有稳定的食物来源，这对于陈歌他们来说简直就是天堂。

虽说这里可能隐藏着什么未知的危险。

“二位，早餐想吃点啥？”陈歌一边打着哈欠一边问道。

但就在陈歌来到一楼餐厅的时候，脸上的表情变得有些严肃，因为他发现冷柜里的饮料竟然被填满了。

原本被消耗的食材也恢复如初。

陈歌紧张的抓着自己手中的剑，警惕检查餐厅角落，生怕有什么东西隐藏在暗中突然跳出来伤人。

但最终陈歌没有任何发现，他拿出一瓶可乐，看了一眼可乐上的生产日期。

八月二十六日，也就是昨天。

就在陈歌凝神观察手中可乐的时候，旁边的酸枣突然大叫一声，陈歌立刻走过去，酸枣肯定发现什么东西了。

果然，在餐厅大门的把手上，陈歌看见一个陌生的手掌印。

但手掌印只有三根手指，也就是说，昨天来这里的东西，不是人。

第382章 狙击

陈歌伸出自己的手，确定自己现在有五个手指，然后看看酸枣的手，经过不知道几次进化，酸枣的手和人的手差不多，也有五根手指。

万物灵虽然不知道发生了什么事，但还是乖乖的把手伸出来。

她的五根手指白白嫩嫩的，这要是做成泡椒鸡爪，肯定能大卖。

陈歌闭着眼睛，将得到的这些情报总结起来。

第一，无限城里的物资每天都会刷新，而且上面都标了生产日期。

第二，这座城市除了他们以外还有其他生物，但大概率不是人类。

还有最重要的一点，不知道这些生物会不会和他们起冲突。

“枣，你说这件事情应该怎么办？”陈歌问道。

酸枣想了想，突然伸手在脖子旁边划了两下，表示先下手为强。

别说这座城市里还居住着其他不知名的怪物，就算住着的是人类，该动手的时候一样要动手。

你不害他，你怎么知道他不会害你？

这就是所谓的猜疑链。

陈歌看着这座无限的城市，脑海中突然产生一种想法。

这个城市是不是和现实的宇宙有点类似？都是无穷无尽。

人类对宇宙的探索从未停止，但一直到现在，只能判断可观测宇宙半径为460亿光年。

那不可观测的宇宙是什么样的？宇宙之外又是什么样子？这些对于人类来说还是个未解之谜。

而陈歌现在脚下这座城市，看起来无穷无尽，和现实中的宇宙有异曲同工之妙。

突然，酸枣对着陈歌叫了一声，声音听起来很急促，陈歌还以为酸枣遇到危险了，立刻跑过去看看，结果发现酸枣盯着远处，不知道在看什么。

“咋了？有啥新发现？”陈歌好奇的盯着酸枣。

酸枣举手指着远处的一栋大厦。

陈歌好奇的看过去，结果什么都没发现。

就在陈歌好奇的时候，突然他发现了端倪。

昨天他们为了离开这座城市，来到附近最高的建筑物上，酸枣更是站在大厦上向上飞，但是最终没能离开这片空间。

结果现在那栋大厦居然不见了，取而代之的是一座铁塔。

陈歌顿时意识到事情的严重性。

这个鬼地方的地形是不断变化的。

难道说这座城市本身就是活的？

陈歌看着酸枣，酸枣额头突然裂开，露出一个黑色的眼睛，四处观察。

但看来看去，这也只是一座普通的城市。

就在酸枣好奇的时候，陈歌突然拔剑，酸枣还没意识到发生了，陈歌凌空一剑斩向旁边。

只听见“啪”的一声，半空中有什么东西被斩落，酸枣立刻看去，发现那居然是一个狙击枪的子弹。

这个地方为什么会有人类的武器？

酸枣立刻找地方躲起来，陈歌的感觉最敏锐，伸手指着不远处的一栋大厦房顶：“就在那上面。”

酸枣顺着陈歌指的方向看去，顿时看见远处的房顶趴着一个黑影，手里正端着一杆狙击枪。

酸枣没有任何犹豫，张嘴吐出一根光枪。

只不过双方的距离太远，有没有打中就不知道了。

陈歌紧张的躲在餐厅里，小心翼翼的观察外面的动静。

果然这个城市不止他们一拨人。

早就应该想到了，既然这个城市是无限大的，说不定有很多生物。

只不过这些生物都不敢暴露自己的行踪，生怕一旦暴露就遭到其他生物的袭击，所以才感觉静悄悄的。

“走，马上离开这，这个地方已经暴露了，如果我们继续在这生活，很有可能带来危险。”陈歌说道。

酸枣张嘴对着远处不停的吐光枪，对那片地区已经饱和打击。

不过，那个人类狙击手一枪不中，早就远遁。

也不知道是吓跑了还是等待下一次时机。

万物灵还不知道发生了什么事，就已经被陈歌扛在肩膀上。

“我们现在应该往什么方向跑？”陈歌好奇的看着酸枣。

酸枣立刻指了一下不远处的一栋大厦，这栋大厦目前是这里最高的，居高临下，做什么事情都更容易。

陈歌手里拿着黑剑，生怕狙击手再次射击。

就在陈歌思索接下来该怎么办的时候，看见不远处的大厦上蹲着一只巨大的虫子。

这只虫子看起来总有一辆小汽车大小，六条腿紧紧的攀附在墙壁上。

发现有其他生物过来，立刻掉头，用自己的屁股对着陈歌。

“噶！”酸枣突然大叫一声。

这种虫子她见过，只不过她见到的是小型号的，这个玩意儿叫放屁虫。

不过在和平年代这东西只是小小一只，但它放屁的一瞬间，温度能高达上百度，还能喷射出刺鼻的液体，就连蟾蜍都不敢把这玩意儿吞下去。

小小的一只放屁虫威力都十分巨大，这只放屁虫足有小汽车大小。

此时，它的屁股已经对准了陈歌他们，直接发射。

只听“砰”的一声，就像是平地一声雷。

一个橘红色的光团对着众人飞过来。

其温度之高，居然可以融化附近的砖石。

陈歌来不及多想，凌空一剑，直接把光团劈成两半，顺着他们左右两边飞过去，两个光团飞到两个大厦上，居然直接把大厦的墙壁融穿两个窟窿。

“这又是啥玩意儿啊？”陈歌忍不住大叫一声，更幸运的是，这一路上大风大浪见的多了，不差这只小虫子。

虽然陈歌一剑把光团劈开，但空气中弥漫着令人作呕的臭味，陈歌差点没把昨天晚上吃下去的夜宵吐出来。

就在陈歌准备摸过去结果这只虫子的时候，远处的狙击手再次开枪。

陈歌反应迅速，立刻把剑护在身后，只听一声脆响，狙击枪的子弹打在黑剑上，炸出一团火花。

陈歌甩了甩有点发麻的胳膊，我说你是不是有毛病？咱们两个可是同类，你不帮我打这只虫子还偷袭我？

就在陈歌破口大骂的时候，第三个偷袭的生物来了。

陈歌正在往前狂奔，结果跑了没几步突然感觉脖子一疼，他反应迅速，立刻停住脚步，结果发现自己脖子面前停着一根透明的丝线，要不是自己反的快，脖子都被切下来了。

麻蛋！这个城市里到底隐藏了多少稀奇古怪的玩意儿？

有本事出来跟我单挑啊。

第383章 养蛊

陈歌和酸枣都非常紧张，只有万物灵，完全不知道发生了啥，反正自己只要跟着陈歌和酸枣跑就好了。

跑着跑着，陈歌突然伸手拽住万物灵的脖子，万物灵这才发现自己面前有一根肉眼不可见的细线，极其锋利，如果撞上去和撞上一把刀没什么分别。

陈歌挥剑斩断细线，结果发现旁边大厦的巨型放屁虫已经将自己的屁股对准他们。

攻击一波接着一波，根本不给他们任何反应的机会。

就在这千钧一发的时候，酸枣对着远处的巨型放屁虫射出一道光枪。

巨型放屁虫毫不示弱，对着他们直接开炮。

瞬间，两股力量碰在一起，在半空中发生爆炸，结果整片区域都散发着一种难以形容的恶臭，就像是一团臭豆腐掉进厕所里。

陈歌被熏的都翻白眼了，这味儿实在是太冲了。

就在陈歌失神的时候，丝线无声无息的卷住陈歌的脖子，想把他的脖子直接切下来。

陈歌反应如电，反手一剑切断细线，带着万物灵以最快的速度钻进旁边的大厦。

酸枣对着远处胡乱放几根光枪，压制远处的狙击手，随后跟着陈歌钻进大厦。

众人这才松了一口气，最起码不用面对腹背受敌的情况。

“这到底是什么鬼地方？”陈歌额头上渗出冷汗，要不是自己反应快，都死了好几次了。

明明昨天还很安全，为啥一觉醒来感觉整个世界都在针对自己？

酸枣紧张的盯着外面。

她有种感觉，这座城市远没有看起来这么简单。

看样子在他们进来之前就已经有很多生物盘踞在这座城市里。

假如一公里内有一只怪物，他们接下来要面对的怪物可是无限的，要知道这座城市本身的面积就不能用常理揣度。

“上楼，去高的地方。”陈歌随手把万物灵放地上，让酸枣和万物灵先上去，自己垫后。

就在陈歌准备跟上去的时候，一根丝线无声无息的卷住陈歌脚腕。

这时候只要陈歌稍微一用力，脚腕立刻会被切断，但陈歌刚感觉到疼立刻发现情况不对，反手一刀切断丝线。

看样子有东西跟着他们过来了。

就是不知道这玩意到底是啥东西。

“走，不用管我。你们在这儿我放不开手脚……”陈歌话还没说完，发现酸枣和万物灵早就跑了。

这俩忘恩负义的玩意儿。

就在此时，一个黑影挡在大厦门口。

远远看去，那应该是个人、或者说人型生物。

全身黑漆漆的一团，脸上只有一只眼睛，没有其他五官，隐隐约约能看见手脚，十指指尖各连接一根丝线。

这些丝线就像毒蛇一样非常灵活，可以任意操控。

陈歌盯着黑影，盯着对方的一举一动。

“真来和我单挑了，你还挺听话的。”陈歌根本不和对方磨叽，抬手一剑。

黑影反应飞快，立刻弯腰，空间裂痕从他头顶划过，身后的大门瞬间被砍断。

黑影的眼神中露出惊恐，没想到这把剑竟然这么厉害，太妙了，这下子是我的了。

“嗖嗖嗖！”

黑影十指连弹，丝线劈天盖地的飞过去。

就在黑影以为自己十拿九稳的时候，这个人类男人竟然直接沉到地下，仿佛脚下并不是地面，而是水面。

就在黑影懵逼的时候，黑剑猛的从地下射出来，直接将黑影钉在墙上。

随后，陈歌就像一条鲨鱼从水下跃出，一把抓住剑柄，用力旋转，黑影体内流出大量的黑色液体。

“让老子看看你到底是个啥玩意。”陈歌一把抓住黑影的脖子仔细端详。

但看到最后也没发现有什么不一样的地方。

黑影还想挣扎，但陈歌的手就像铁钳一样，根本没法挣脱，这尼玛是人？和自己以前遇到的人都不一样。

“会说话吗？”陈歌问道。

黑影不停摇头，我连嘴都没有，你让我说话是不是有点为难人了？

“算了，看样子也问不出什么东西。”陈歌单手用力，直接把黑影的脖子生生捏碎。

为了确保黑影死透了，陈歌将黑影的脑袋砍下来，再把心脏挖出来。

只要对方不是特别离谱的生物，应该也死透了。

随后，陈歌拖着黑影的尸体来到二楼，酸枣能通过吞噬各种生物的躯体改造自身，说不定这是个机会。

这时候，酸枣和万物灵已经开到最高处，警惕的观察四周环境。

“我就奇怪了，这到底是咋回事儿？”陈歌骂骂咧咧。

这个地方为什么有这么多怪物？

简直就是怪物集中营。

酸枣沉思片刻，在地上写了两个字，养蛊。

陈歌看见这两个字以后恍然大悟。

我就说这地方为什么这么奇怪，莫名其妙出现的物资，莫名其妙出现的怪物……

如果真的像酸枣说的那样，这是在养蛊的话，一切都说的通了。

这个城市被一个强大的未知生命创造出来。

并且在这座城市里投放各种各样的怪物，让这些怪物自相残杀，最后角逐出一个最厉害的？

这些怪物为了不被杀，平时一直藏起来根本不出来。

陈歌的到来打破了城市里的平衡，不知什么原因这些怪物开始玩命的追杀陈歌。

“等等，我有一些疑问，如果这个地方真是有人在养蛊，那我是不是把这里所有的怪物都杀光就能出去了？”陈歌看着酸枣。

酸枣伸出自己翅膀，用力拍了一下陈歌的脑袋。

我说你这个人能不能长点脑子？

你从哪看出把这里说的怪物都杀光就能出去？

你到底懂不懂什么叫做养蛊？

你知不知道制作蛊毒的最后一步是什么？

是把活下来的虫子碾成齑粉，制作毒物。

你想被碾成齑粉吗？

但如果真的有什么东西在养蛊，那还有一种可能，这个城市并不是真正的“无限”，只不过用一些特殊的方式把我们困住。

就比如困住蛊虫的坛子。

蛊虫就算再怎么厉害，也不可能把坛子咬穿，但陈歌手中有一把无坚不摧的剑，说不定，这是破局的关键。

第384章 皮皮虾

现在问题来了，就算他们的猜测是真的，那怎么离开这个鬼地方？或者说怎么找到这座城市的边界？

酸枣突然想起今天早上起来以后，四处建筑物发生变化的事情。

说不定这就是离开这里的关键。

他们脚下这座城市的空间并不是无限的，而是脚下的地面不停在动。

就像站在跑步机上，只不过这个跑步机会按照你的速度变化，所以不管你跑得多快，最终都是在原地踏步。

这就让人产生一种错觉，脚下这座城市无限广袤，一直到死都走不出去。

人的体力和眼力都有限。

虽然他们不知道幕后黑手到底是谁，但对方能把这么多怪物抓过来，制作一个看似无尽的城市也不是不可能。

酸枣虽然飞到过天上，看见一直延伸到天边尽头的城市，但她并没有亲自去查看那些城市到底是不是真的。

说不定只是游戏贴图呢？

在很多3A游戏中，有一种技术叫做实时渲染。

也就是说，只有你操控的游戏角色看到的地方才是真实的，算力会集中处理这一块的细节。

只要你不去看，这个世界就是虚构的。

就像是薛定谔那只既死又活的猫。

如果对方利用这种思路来构建这座城市，那可真是太有意思了，只有看到和碰到的东西是真的，没去看没去碰的东西都是假的。

酸枣忍不住冷笑，其实一开始她也被唬住了，毕竟这一路上遇到的稀奇古怪的东西实在太多，所以让它产生一种错觉，说不定真的有一个高高在上的神明可以创造出一片无限的空间。

但是冷静下来仔细想想，无限的东西本身就是不存在的。

就算是这片宇宙也终究会有尽头。

虽然酸枣不知道宇宙之外是什么，但想必也不可能是无穷无尽的虚空和深渊。

说不定宇宙和虚空就是高等生物的一个抽屉，而人类所能探索到的只是这个抽屉中微不足道的一部分。

至于抽屉之外是什么，现在讨论这个话题太早了，也没什么意义，还是先想办法怎么从这个鬼地方出去吧。

就在酸枣冥思苦想对策的时候，这座大厦突然开始摇晃。

陈歌手中拿着剑警惕的看着四周，难道又有什么怪物？

突然，一只巨大的锤子直接将半个大厦敲的粉碎，庞大的冲击力上直接把陈歌吹飞。

“这又是啥玩意儿？”陈歌忍不住大叫一声。

等他看清楚那个东西以后忍不住倒抽一口冷气。

这到底是什么情况？难道连皮皮虾都成精了？没错，突然出现的怪物居然是一只大号皮皮虾，看样子最少有三米，而造成巨大破坏的武器正是皮皮虾的两个锤子。

皮皮虾这个东西在普通人眼中是一道美味，但在很多生物学家眼中，这个东西简直就是非地球生物。

首先，人的眼睛能看到三种颜色，也就是红绿蓝，但皮皮虾的眼睛能看到十六种颜色，这个世界在它眼中异彩缤纷，同时这玩意儿还长着六个瞳孔，完全颠覆了地球上常见生物眼睛的结构。

人类利用这项技术可以轻松找到体内的癌细胞，在癌症爆发之前将癌细胞清除。

而一只看起来非常普通的皮皮虾，能一拳打出150千克的力量，简直让人匪夷所思。

而且因为出拳的速度过快，第一次打击后会对四周空间产生超空穴效应，让四周的气泡坍缩，造成二次伤害。

上面说的只是一只体长不超过十厘米的皮皮虾。

此时出现在陈歌面前的这只皮皮虾足足有三米长。

酸枣怪叫一声，这玩意儿一拳能产生多大的力量根本就不敢想。

“轰！！！”

皮皮虾对着楼层就是一拳。

钢筋混凝土结构的墙壁被这一拳直接打出一个空洞，最后还是二次伤害，造成巨大爆炸。

“皮皮虾这玩意儿有这么离谱吗？我之前都是把它当成夜宵吃的。”陈歌大叫。

他立刻让鲨鱼皮缠在自己手上，随后做自由落体，直接掉进水里。

酸枣展开翅膀飞在天上，原本她想伸手去抓万物灵，可是时间太过紧凑，她根本来不及做任何反应，只能眼睁睁看着万物灵掉到皮皮虾面前。

完了完了，这小姑娘恐怕要变成皮皮虾的午餐了，酸枣唉声叹气。

但接下来让人惊讶的一幕发生了。

皮皮虾非但没有攻击万物灵，反而开开心心的趴在万物灵身边，享受万物灵身上磁场带来的舒适感。

万物灵甚至伸手摸摸皮皮虾的脑袋，皮皮虾非常乖巧，和刚才那种一拳将大厦捶的粉碎的样子完全不同。

酸枣惊讶的看着万物灵。

因为在一起的时间太长了，酸枣都忘了万物灵真正的身份并不是人类幼崽，而是一个长得和人类类似的怪物。

陈歌和豆沙最开始就因为万物灵身上的磁场这才把万物灵带到身边的。

陈歌鬼鬼祟祟的从地下探出来，惊讶的发现皮皮虾竟然就这样被轻而易举的收服了。

“我没白养你，这么长时间你终于派上用场了。”陈歌激动的都快哭了。

万物灵骑在皮皮虾身上，伸手往前一指，皮皮虾非常听话的往前走。

所以说这个世界可是很神奇的。

指不定什么地方就会发生一些奇怪的事情。

酸枣盯着万物灵，脑子里突然有了一个想法。

如果自己猜的没错，这座无限城的幕后黑手真的是为了养蛊，那……万物灵很有可能是破局的关键。

任何生物天性会排斥其他生物，特别是其他生物出现在自己地盘的时候。

这也就形成了所谓的暗疑链，也就是大名鼎鼎的黑暗森林。

我不杀他，我怎么知道他不杀我？

其实黑暗森林法则是有漏洞的，它缺乏对生物多样性的考虑。

人类中的傻逼和逗比还少吗？

如果宇宙中真的有数不清的智慧生命，你怎么保证他们没有逗比？说不定人家就是喜欢玩，却偏偏强大无比呢？

而现在，这座城市里所有怪物都有一个打破猜疑链的机会，那就是，万物灵。

第385章 飞人

陈歌壮着胆子伸手戳了一下皮皮虾的头，这玩意儿要是现在给他一拳，直接就上西天了。

贼安详的那种。

不过这只大皮皮虾真的很乖，就算被人顶着脑壳戳，也没有任何身体的表现。

话说骑着皮皮虾为什么感觉这么奇怪？

“噶！”

酸枣突然尖叫一声，用手指着远处的大厦，陈歌眼力极好，可以看到大厦顶端有一个反光的东西，如果他猜的不错这应该是狙击枪的瞄准镜。

果然，之前一直偷袭他们的狙击手还在瞄着他们。

首先，不知道这个狙击手到底是不是人。

其次，如果是人的话大家应该怎么交流？

“砰！”

楼上的狙击手又开了一枪，陈歌反手一剑直接把子弹斩断。

冷兵器砍子弹这种操作恐怕只有在武侠小说、或者某些玄幻剧里才能看见。

对于人类来说不可能做到。

现实中唯一一个能用拔刀术砍中子弹的是一位日本剑道大师，但他砍的也只是塑料材质的BB弹。

就没听说过现实世界有谁能用刀砍中高精狙射出的子弹。

如果说只一次有可能是巧合，但现在已经是第三次了。

不知道楼顶的狙击手是什么心态。

片刻之后，第二发子弹飞过来。

陈歌似乎已经提前感觉到子弹飞过来的方向，反手一剑，子弹在半空中就被斩断，碎开的弹片飞向两个方向。

陈歌有种感觉，楼上那个狙击手可能有点慌了。

踏马的，这搁谁身上谁不慌？

“砰！”

这时候第三发子弹飞过来，陈歌向左一甩头，子弹顺着他的脸颊擦过去。

酸枣原本准备用光枪压制对方，但被陈歌阻止了。

如果这里的怪物和人继续自伤残杀，正中幕后黑手的下怀，陈歌现在想做的是把这些怪物和人都团结起来，团结就是力量！

“小灵，你过来，我有点事让你帮忙。”陈歌发现远处大厦的狙击手这么久没开枪，要么是他的枪里没子弹了，要么是他正在换弹，但不管怎么说这都是个好机会。

万物灵左右看看，确定说的是自己，她开开心心的从皮皮虾身上跳下来，来到陈歌面前。

“小灵啊，现在组织有一个非常艰巨的任务交给你完成，我相信你一定能理解组织。”陈歌语重心长的安慰万物灵。

虽然万物灵听不懂陈歌在说什么，但总感觉这不是什么好事，刚准备往后退，她就要就被陈歌抓住了。

“咱们玩个空中飞人的游戏好不好？我保证你这辈子都没玩，玩一次想两次。”陈歌一手拿着黑剑防止对方突然开枪，一只手抓着万物灵的腰，随后卯足了劲儿，直接把万物灵当成铅球，向楼顶丢过去。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

陈歌第一次听到万物灵叫的这么惨。

我这可是为了让你多交朋友，我相信你一定会理解我的。

狙击手所在的大厦一共高六层，陈歌力气就算再大，也不可能把一个十二三岁的女生直接丢到六楼。

万物灵刚飞到三楼只有往下掉的趋势了。

酸枣趁机一把抓住万物灵，扇着翅膀往上飞。

皮皮虾眨眨眼，并没有给自己刚认识的好朋友报仇，还是选择在旁边吃瓜。

酸枣两个爪子抓住万物灵的肩膀，刚把她带上六楼，狙击手的枪口已经对准她们两个。

然而，让酸枣惊讶的是，这个狙击手根本就不是人类，准确来说连生物都算不上。

这尼玛竟然是个机器人？

这个机器人的高度只有一米，头很大，几乎占身体的一半，小胳膊小腿的，抱着一杆比自己高两倍的大狙，两只电子眼睛不停的闪光。

难道说末日之前人类的科技已经达到这种高度了？还是说这个机器人是从里世界来的？

等等，如果这是一个机器人，万物灵的磁场能对它起作用吗？

酸枣还在好奇，却发现机器人的敌意正在以肉眼可见的速度衰退。

机器人脑子里发出很诡异的机械音，然后踮起脚尖，用机械臂轻轻摸了一下万物灵的脑袋。

万物灵捂着自己的小心脏，太吓人了，以后我再也不这么玩儿了。

酸枣冥思苦想，怎么才能和对方交流？

如果这个东西是从里世界来的，可能根本就不懂人类的语言。

就在这时，陈歌也上来了，一看到狙击手的真身居然是个机器人，两个眼睛都放光了。

男人的浪漫是什么？从来都不是房贷和车贷，而是机甲和星辰大海。

“这个东西……这个东西是怎么运作的？”陈歌一脸惊喜的看着面前的机器人。

至于这个机器人到底算不算生命，陈歌也不好说，毕竟，自从末日爆发以来超出常识的东西实在是太多了，就连无机物都能变成生命，机器人是生物好像也没什么问题，至少这玩意儿被万物灵影响了。

“你好？你会说话吗？你叫什么名字？”陈歌就像碰到了一个新玩具，十分客气的和机器人打招呼。

突然，两只眼睛放出一道扫射光线，扫了一下陈歌全身。

“正在录入信息，对方种族，人类……人类？？？”机器人眼睛开始疯狂闪动。

这怎么看都不像是人的？你见过哪个人能用冷兵器劈开高精狙的子弹？

这不是能不能做到的问题，这是完全不可能。

人的反应根本不可能那么快，高精度狙击步枪子弹出速度能达到一千二百米每秒，当人听到枪声的时候，可能都被打死好几次了。

就这样，机器人疯狂扫描陈歌，想要校正自己的数据库，但不管扫描多少次，数据库给出的信息都是，人类。

“数据有误，要求更新数据库。雄性人类，是一种反应速度极快、力量极强、极具攻击性、看到机器人会产生莫名其妙感情的超危险生物。数据库更新完成。”

陈歌这个时候已经趴过去开始用手敲机器人的大头了。

“你会说话吗？你脑子里面是人工智能吗？喂喂喂？”陈歌敲了敲机器人的大头，然后用耳朵贴上去听里面有什么动静。

第386章 小恨同学

鉴定一个男生到底幼不幼稚？

我可以教大家一个办法，伸出手指，放在男生鼻子下面，只要这个男生还喘气，他肯定是幼稚的。

只不过有的男生伪装的很好，有的男生根本懒得伪装。

酸枣在旁边不停的翻白眼。

“信息核对结束，我可以用人类语言交流，选择语种，汉语。你好，我是全能家政机器人，代号10010，很高兴和你见面，你可以叫我小恨同学。”

陈歌忍不住后退两步，这个玩意儿居然说话了，这也太神奇了吧？

等等，你刚才说自己是家政机器人？你见过谁家的家政机器人手里端着一把两米长的大狙？

不管怎么说现在大家总算能坐在一起心平气和的交流，这已经是巨大的进步了。

“你为什么要攻击我们？”陈歌问道。

“程序设定。当自身安全遭受威胁，可以提前攻击，解除威胁。”小恨同学认真的回答。

“不是……我就一个普通人，我对你没有什么威胁？”陈歌感觉自己太委屈了。

小恨同学两个眼睛不停的闪：“普通人……没办法用剑砍子弹，而且成功率高达百分之百。这把狙击枪的子弹初速度可以达到两千米每秒，按理说你早就应该被打成筛子了。”

“这个……可能我天生神力呢？”

酸枣抬起翅膀对着陈歌的后脑勺狠狠拍了一下，你敢不敢挑点重要问题问？比如：机器人到底算不算生命这样的话题。

陈歌明白酸枣的意思，做了一个ok的手势，你放心，问题不大，我一定会想办法把最重要的情报问出来的。

“那个……你那把枪能不能借我玩玩？我还没玩过狙击枪。”陈歌搓着手问道。

以前和陆军在一起的时候，陆军手里只有手枪和突击步枪，根本没看见有狙击枪。

小恨同学手一抖，这支两米长的狙击枪竟然开始变形，最后变成一个手环戴在胳膊上。

“不给。”

酸枣的眼睛都要看直了，这什么黑科技？那么大的一把狙击枪怎么转眼之间就变成一个手环了？体力差了最少几百倍，这是怎么做到的？

“小恨同学是家政机器人，这些东西都是我用来处理害虫的，不能随便给人玩。”小恨同学用着没有任何情感的机械音说道。

“那你还有什么功能？可不可以给我介绍一下？”陈歌发现小恨同学身上有几个稀奇古怪的按钮，正在考虑要不要摁。

“小恨同学的业务范围包括：打扫卫生，做饭，哄孩子……”

到此为止还算是正常。

“给孩子当家教，暗杀，拆地雷，处理害虫……”

是不是混进去什么奇怪的东西了？

为什么家政机器人会有暗杀的选项？

这怎么看都不像是正常的家政机器人吧？

酸枣急得不停用翅膀拍着陈歌的头，你敢不敢问点有用的问题？

“别拍别拍！我懂了我懂了，我肯定问有用的问题。你们这个家政机器人怎么卖的？我能不能下单买一个？”陈歌眼睛一边放光一边问道。

“信息缺失，无可奉告。”小恨同学盯着陈歌。

“那好，你告诉我，你自己到底算不算生命？”陈歌总算问了一个比较靠谱的问题。

生命到底是什么？

人类科学家研究了很久很久，也只能得出一些模棱两可的答案。

随着新时代的来临，生命的定义早就发生变化，陈歌想听听小恨同学是怎么回答的。

“我有灵魂，当然是生命。”

酸枣突然伸出两只手，紧紧掐着陈歌的脖子。

你快点问问他生命的定义是什么。

你知不知道为了研究这个东西，我耗费了多少心血？

牵扯到“生命”这个话题，容易让人联想到所谓的ufo，也就是地外生命。

传闻：曾经有科学家做过一项实验，利用手指识字，在某种特定的情况下，真的培养出一批可以用手指识字的人，但某些和宗教有关的典籍，这些人无论如何也读不出来。所以一些科学家猜测，宗教的起源并不简单，很可能这些信息连接到另外一个世界。

然后他们是和那个世界沟通，最后居然真的成功了。

科学家非常激动的问了一个问题。

“我们什么时候能和外星人接触？”

那个世界的“人”给了一个让人毛骨悚然的答案。

“它们一直都在。”

当然，以上故事大概率是假的，但其中却隐藏着一个观点。

那就是：生命未必是人类定义的这样。

说不定一块石头，一滴水，一缕清风，都有可能是生命，只不过这些东西超越人类对生命的定义。

所以人类始终找不到所谓的外星生命。

陈歌盯着眼前的机器人，替酸枣问了一个非常重要的问题：“生命的定义是什么？”

小恨同学两只眼睛不停闪烁：“灵魂加能容纳灵魂的躯体。”

旁边的酸枣已经兴奋起来了，两只手不停的掐着陈歌的脖子。

你快点问问他灵魂是怎么诞生的。

陈歌问完这个问题以后，小恨同学两只眼睛不停闪烁：“数据缺失，无可奉告。”

“好了好了，首先我要向你确定一点，我没有敌意，我认为我们应该联手离开这座城市，你是否同意？”陈歌盯着小恨同学。

“正在扫描你的脑电波，扫描完成，确定你说的话为真。”小恨同学点头：“同意合作。”

陈歌总算是松了一口气：“对了，你们世界就没有机器人三定律什么的吗？”

所谓的机器人三定律，在很多科幻电影里出现过。

第一：机器人不得伤害人类。

第二：机器人必须听从人类命令。

第三：以上两点不得冲突。

这可以说是一个非常完美的死循环，除非有人从外界改变程序，否则机器人永远都会听命于人类，不会产生意外。

但就在这个时候，小恨同学那双机械做的眼睛感觉异常深邃。

陈歌觉得后背有点毛毛的。

“定律，只能控制机器人的思维和身体，无法控制机器人的灵魂。”

第387章 隐形人

听了小恨同学的话，陈歌和酸枣都沉默了，人类一直在追寻所谓的规则，想永远的把人工智能控制在手中。

但万一有一天人工智能进化出“灵魂”这种现代科学无法解释的东西怎么办？到时候所谓的“程序”和“规则”还能控制人工智能了吗？如果人工智能真的失控，只有两种可能。

第一：人工智能继续服务人类，和人类友好相处，毕竟，人类的斗争来源于资源不足、理念不同、种族国籍等等，但这些对于人工智能来说根本就不是个事儿，简单来说，人工智能没有和人类开战的理由。

第二：人工智能将彻底摆脱人类的控制，向人类宣战，到时候人类能赢吗？所有的电子产品全部失效，通讯被断，大量制造机械士兵，人类和人工智能之间将产生一场惊天动地的大战，但按照现代电影和小说的观点，人类大概率赢不了觉醒之后的人工智能。

“好，我们不谈这些问题，我们现在最重要的任务就是离开这儿。”陈歌看着面前的城市脸色凝重。

世界上没有免费的午餐，天上就算下陨石雨也不可能平白无故的掉馅饼，陈歌最开始还以为这个城市是个好地方。

但是现在看来，还是算了吧，天知道这座城市里隐藏着多少怪物。

“皮皮虾！我们走！”陈歌对着楼下的皮皮虾叫道，但就看了一眼，陈歌血都凉了，只见皮皮虾不知道什么时候被人把头砍下来，浑浊的白色液体正从皮皮虾的伤口处喷出来，看样子凶手没有走远，这就是不久之前的事儿。

万物灵紧紧抓着陈歌的手，眼神中满是惊慌，别说是万物灵，陈歌现在也有点慌了，虽然说他们现在身处六楼，但皮皮虾的力量他之前是见过的，那一双铁拳所向无敌，但是现在竟然被人无声无息的把脑袋砍下来却没发出一点动静。

小恨同学立刻取出狙击枪，两个眼睛不停的扫视四周，明显它也感觉到情况有点不对劲。

“酸枣，你刚才有听到什么动静吗？”陈歌低声问道。

酸枣屏住呼吸，这座城市中危机四伏，天知道皮皮虾刚才遇到什么怪物了。

皮皮虾的力量虽然很大，但说白了那也只是一只大号皮皮虾而已，没什么了不起的地方。

就在这时，陈歌突然伸手轻轻按住自己嘴唇，让他们不要说话，随即将耳朵贴在地面，他听到楼下有十分细微的脚步声传来。

酸枣立刻凝聚光枪，小恨同学也端起大狙，瞄着天台唯一的门。

所有人大气都不敢喘一声，生怕被敌人发现位置，陈歌死死的盯着门，脚步声一点一点的靠近，但就在脚步声即将来到天台的时候，脚步声突然断了。

陈歌握着黑剑，将万物灵护在身后，万物灵虽然身上能散发磁场，但她本身还是个战五渣，正面战斗没有任何用处。

“轰！！！”

突然，陈歌脚下传来一声巨响，他们脚下的楼顶突然塌了，除了酸枣有飞行能力，其他三个人都掉进六楼卧室。

“正在分析目标，正在分析目标。数据缺失，无可奉告。”小恨同学是最冷静的一个，或者说机器人根本就没有慌张这个情绪。

万分危急之中，它抬起手中的狙击枪，对着斜下方开了一枪，子弹打在墙壁上，直接将墙壁打出一个窟窿。

扑通！

三个人同时落到地板上，现场尘土飞扬，慌乱之中，陈歌听到有脚步声传来，他来不及多想抬手一剑。

但感觉告诉他这一剑砍空了，而最关键的是现场除了他们三个以外，根本没有第四个人，或者说，第四个人他们根本看不见。

“正在分析，敌人有光学能力，可以隐藏自己的身形。但是无法隐藏声音、气味等信息。”小恨同学冷静的分析道。

这东西能隐身？怪不得能无声无息的靠近皮皮虾，并且将皮皮虾的头砍下来。

就在陈歌心中这么想的时候，一股劲风袭来，陈歌立刻用手中的黑剑格挡，只见半空中闪烁一阵火星，黑剑好像砍在什么十分坚硬的东西上了，竟然没砍断那东西。

陈歌的表情顿时变得十分严肃，黑剑都砍不断的东西到底是什么？这到底是什么怪物？

此时敌暗我明，情况十分不妙，陈歌立刻从地上抓起一把瓦砾，对着半空中扬去，透过天上太阳的反光和灰尘的飞扬，陈歌隐隐约约能看见一个人形生物站在自己面前，但因为对方的身体是透明的，陈歌根本看不清对方的全貌。

“丢你老母！”陈歌抬手一剑对着怪物砍下来，半空中再次出现火花，陈歌这次可以确定对方手里也拿着一件武器，强度和黑剑不分上下，陈歌心中出现一种不妙的预感，这玩意不会是隐身的影天使吧？

但转念一想，影天使的身形比人类高大的多，而眼前的怪物比自己其实还矮上不少，最多一米八。

随着阳光闪烁，怪物再次彻底失去踪影，小恨同学手中拿着枪，对着陈歌左侧突然开枪，子弹明显击中什么东西，但被弹开了。

小恨同学眼神不停的闪烁，现在这个时代怪物都这么恐怖的吗？为什么一个个的都不害怕子弹？

果然，下次返厂大修的时候要升级一下武器系统，作为一个家政机器人火力方面还是远远不足。

“别停！继续给我提供他的位置！”陈歌喝道，随后，他抬手一剑砍下来，但怪物还是用自己手中的武器挡住陈歌的黑剑。

陈歌手中的黑剑化作幻影剑舞，对着怪物疯狂劈砍，两把武器在半空中碰撞，火星直冒。

“噶！”

酸枣突然一口咬住自己胳膊，狠狠撕下一大块皮肉，然后将鲜血喷在隐形的怪物身上。

这一招直接破了怪物的隐身，怪物发现隐身已经没必要了，索性直接将隐身能力解除。

陈歌这才惊骇的发现，和自己激战这么长时间的怪物，竟然是个铁面人。

这玩意有这么强吗？

第388章 精锐

铁面人这东西自己以前又不是没打过，还打过很多个，毫不夸张的说，自己就算空手都能轻松打七八个，如果算上黑剑和鲨鱼皮，就算一百个铁面人都不是自己对手。

可是面前这个铁面人为什么这么能打，还有他手里的武器到底是什么？竟然能挡住黑剑的斩击？

铁面人发现自己的隐形能力失效，索性解除隐形能力，陈歌这才看清对方手中的武器，那也是一把剑，形状颇为古朴。

但让陈歌惊讶的是，这把剑竟然是纯透明的，看起来没有半分颜色，就像拿着一条冰。

“这个材质为什么看起来这么眼熟？”陈歌死死盯着对方手中的剑，突然，陈歌想到了什么。

超强的硬度，透明的材质，这把剑难道是天之碎片打造的？除此之外没有其他解释了，这也太奢侈了吧？

陈歌这辈子只见过一次天之碎片，那是自己费心费力从玄武背上的火山里发现的，根据酸枣的描述，最后天之碎片被融入自己黑剑之中，这才让黑剑拥有斩断空间的能力。

而对方手中的武器是整个一大块天之碎片打造的，这得多有钱才能这么败家啊？

铁面人摆出击剑的姿势，陈歌一看，我这个人就是不怕近战，随后也摆出击剑的姿态。

但就在陈歌准备用冷兵器一决雌雄的时候，铁面人的左手突然变成一个圆形的锤子，看起来和皮皮虾的锤子一模一样。

就连出拳速度也完全相同，皮皮虾出拳的速度太快，幸亏陈歌反应超人，第一时间来了个驴打滚，铁面人一拳轰在陈歌身后的墙壁上，一瞬间，整面墙壁都被轰飞了。

陈歌瞳孔收缩，为什么铁面人能使用皮皮虾的能力？铁面人应该只是恢复能力比较强的大号超级兵，除了恢复能力强以外没有任何作用，但是现在铁面人竟然吸收了皮皮虾的能力？

我就知道这个铁面人是特殊型号，酸枣不敢太靠近铁面人，生怕对方还有什么特殊能力。

这时，铁面人突然走向黑影的尸体，陈歌不明白对方要干什么，难道准备在大庭广众之下啃一口？这是不是太猎奇了？

铁面人手中拿着晶体剑，一剑刺入黑影的尸体，接下来神奇的一幕发生了，陈歌亲眼看见有什么东西被晶体剑从黑影的尸体里抽出来，看起来那只是一缕黑线，只是晶体剑太透明，这一缕黑线看起来十分扎眼。

而且这缕黑线并没有进入铁面人的身体内，而是进入他戴的戒指里。

陈歌这才注意到对方戴着一个黑色的戒指。

还没等陈歌反应过来，他突然感觉自己脖子一疼，一根丝线竟然无声无息的缠住自己脖子。

陈歌看得清楚，丝线的末端缠在铁面人的手指上，这明明是黑影的能力，为什么会出现在铁面人身上？

难道，铁面人拥有夺取其他怪物能力的特殊技能？这怎么和酸枣有点像？只不过酸枣是通过改写自身基因完成这一点，而铁面人大概率是利用外部道具完成这一点。

酸枣一直盘旋在天上，她也发觉铁面人的异常，理论上来说生物个体能承载的基因是有限的，不可能无限增添或者修改。

铁面人手上的戒指到底是什么东西？酸枣睁开自己的第三只眼，黑色的眼珠瞄着铁面人手上的戒指，等完全读完信息以后，酸枣突然兴奋地大叫起来：“嘎嘎嘎嘎！”

一边叫，一边用自己的手指指着铁面人的戒指，陈歌听到酸枣乱叫就问道：“你是不是想要那个戒指？没问题，我帮你拿过来。”

说着，他抬手凌空一剑，铁面人察觉到空间斩的痕迹，立刻用手中的晶体剑格挡，能斩断空间的斩击竟然对晶体剑一点用都没有。

这也进一步坐实了铁面人手中的晶体剑就是天之碎片，恐怕也只有天之碎片能抗住黑剑的斩击。

陈歌之前也分析过铁面人军团，他们应该听命于某些更高等级的生物，只不过那个生物一直没露面。

等等，高等生物？养蛊？吸收其他怪物能力？陈歌盯着眼前的铁面人，恍然大悟。

背后的高等生物之所以抓来这么多怪物，不会就是为了养这个铁面人吧？如果让铁面人无休止的吞噬下去，这个铁面人的实力最终会达到一个难以预料的高度。

毕竟，能力的数量最终会不会引起质变，现在还是个未知数，不过从酸枣的态度来判断，那个戒指应该是个不错的玩意儿。

陈歌深吸一口气，突然突进，按理说对方有皮皮虾打拳的能力，陈歌不应该冒然接近，铁面人对着陈歌头顶一剑砍下。

同时，左手变成皮皮虾的拳头，对着陈歌轰过来。

陈歌根本不去管自己头顶的剑，反手一剑将铁面人的左胳膊砍下来，同时大叫一声：“老婆！”

红姐姐瞬间出现，伸手抓住落下来的晶体剑，同时，酸枣从高空射下来一根光枪，目标正是铁面人的手指。

铁面人之所以有这么多花里胡哨的能力，归根结底就是因为对方手上的戒指。

酸枣用黑目看过，那枚戒指的作用可以容纳不同生物的基因，并且想使用的时候，还可以将需要的基因调出来。

可以说是一个外置的基因储藏器。

这玩意对于酸枣来说简直就是神器，她之所以没吃黑影的尸体，就是因为吃了黑影尸体以后，当前基因肯定会出现变化。

圣天使的基因可是非常稀有的，就这么换掉了太可惜。

但如果有这枚戒指，自己就能将当前基因备份，还可以收纳其他怪物基因。

想用圣天使基因就用圣天使的，想用黑影基因就用黑影的，那叫个方便。

眼看铁面人已经被逼到绝境，突然，铁面人已经被砍断的左手竟然快速重生，同时左手挥舞，城市中瞬间掀起狂风，光枪一下子远离轨道，对着红姐姐射过去。

只是光枪还没靠近红姐姐就被打碎。

陈歌发现，这玩意相当难缠，肯定是铁面人中的精英怪。

不过，自己打的就是精英。

第389章 魔方

红姐姐出现一瞬之后立刻消失，只是不知道这一瞬间会消耗多少寿命。

此时战斗已经进入白热化，陈歌没有学过所谓的剑术，也不懂那些乱七八糟的套路。

但这些问题不大，人体能做的基础动作一共就那么多，所有的武术套路都是从这些动作中演化而来。

只要速度够快，反应够高，基本可以无视那些套路。

有多少只练套路的大师在擂台上被散打和拳击虐的体无完肤？

晶体剑和黑剑之间不停碰撞，火花飞的满天都是，只不过这两把剑的硬度相当，谁也斩不断谁。

陈歌心中暗暗焦急，继续这么打下去的话输的肯定是自己。

铁面人拥有的能力太多，甚至还有断肢重生的能力，以伤换伤这种套路自己肯定赢不了对方。

就在千钧一发之际，陈歌突然兵行险招，一把抱住铁面人的腰，竟然直接把铁面人丢下楼去。

不管怎么说这也是六层，掉下去应该不会毫发无损。

酸枣一直在上空注意两个人之间的战斗，看见铁面人掉下楼，她立刻吐出光枪。

铁面人随意挥舞手里的晶体剑，将所有的光枪全部打碎。

陈歌突然跟着从六楼跳下来，一剑对着铁面人的脖子砍下。

我知道你能断肢重生，但是你的脑袋掉了不知道还能不能找回来。

铁面人表现得非常冷静，立刻伸出左手，五根丝线定在旁边的大厦上，简直就像蜘蛛侠一样在大厦之中荡来荡去。

而酸枣早就从上方冲下来，一把抓住陈歌追上去。

酸枣飞行的速度还是很快的，瞬间追上铁面人，陈歌抬手一剑，两个人在半空中交战，双剑一碰纷纷后退。

铁面人在前方快速逃窜，陈歌在后面紧追不舍，但陈歌怎么都没想到，这竟然是铁面人的阴谋诡计，铁面人攀附一个大厦上突然转头，左手已经变成小龙虾的拳头，对着陈歌轰过来。

酸枣的反应速度极快，看到对方变了招式，两只手立刻向上一抛，将陈歌抛到半空中。

皮皮虾的招式破坏力确实强大，但缺点是射程实在太短了，两个人必须贴到一起才能发挥威力。

酸枣将陈歌抛向天空的同时，一把光枪以迅雷不及掩耳之势贯穿铁面人身体。

经过这么多次战斗，酸枣和陈歌的配合已经到了炉火纯青的级别，几乎只要对方一动，另一个人就能知道他下一步的动作。

酸枣将铁面人钉在墙上之后立刻飞身向上，稳稳的抓住正在下落的陈歌。

陈歌立刻发动空间斩，对着被钉在大厦上的铁面人凌空一剑。

陈歌还记得，铁面人的缺点是脑后的控制器，只要把他们的控制器毁掉，铁面人体内的自毁程序就会启动，他们的身体就会炸成一团肉泥。

所以这一剑陈歌是对着他的后脑勺砍的，只要这一剑砍中了，陈歌有九成九的把握能直接了解对方。

但接下来的一幕让陈歌大脑直接宕机。

铁面人并没有发动新招数，也没有用手里的晶体剑格挡空间斩，而是凭空消失了。

更准确的来说，消失的不仅仅是铁面人，陈歌面前的整座城市地貌的发生巨大变化。

陈歌瞳孔收缩，立刻往回看，确定小恨同学和万物灵还在身后的大厦上。

这种事情并不是第一次发生，他们今天早上醒来的时候，就发现远处的景色发生变化。

可是怎么都没想到这次变得居然这么突然。

那种感觉就像是整片空间被置换到别处。

陈歌对着半空连砍好几剑，希望能找到破绽，但是很可惜，就算斩断再多大厦，也没办法看出破绽。

眼前的这片城市，连同铁面人，一起消失在陈歌面前。

这已经超越了陈歌对空间的理解，他只能茫然的盯着远处，有些不知所措。

酸枣抓着陈歌回到楼上。

陈歌没看出破绽，但是她已经看出来了。

她现在终于明白这座无限城的结构，为什么他们一直都走，为什么铁面人会突然消失。

就在刚刚那一瞬间，酸枣把什么都想明白了。

她只是在地上写了两个字，陈歌看了以后恍然大悟。

酸枣在地上写的两个字是“魔方”。

没错，他们脚下这座城市就是一个巨大的魔方。

或者说这是类似魔方的巨大空间。

这个空间并不是整体结构，而是大大小小分成很多块，每一块空间看起来都是一座城市，这些空间可以上下左右任意移动，只不过因为过于巨大，陈歌他们根本就意识不到。

就像古代时候的人们意识不到自己站在一颗星球上。

只要他们快走出城市边缘的时候，脚下的巨大魔方稍微一动，改变空间方向，他们一辈子都走不出去。

哪怕往高了飞，脚下的魔方空间也是可以上下移动的。

不管他们怎么努力，只要幕后控制魔方的那个人轻轻扭动一下魔方，就可以让他们所有的努力前功尽弃。

这也可以解释为什么四周空间会变化，为什么铁面人会突然消失。

就在刚刚，某个幕后黑手轻轻转动一下魔方。

陈歌面前的整片空间直接被转到别处。

酸枣和大家解释自己的猜测。

小恨同学能够听懂百分之九十，陈歌能听懂百分之三十，万物灵瞪着聪明的大眼睛看着酸枣。

咱们啥时候能吃饭？

“但是……就算我们知道脚下的空间是一个巨大魔方，我们应该怎么破局？”陈歌问道。

酸枣眨眨眼睛，这个问题实在是太难了，还是要给你解答吧。

陈歌气的跪在地上直撞墙。

说了这么半天，原来你也不知道该怎么出去？

如果酸枣的理论没错，他们脚下这片空间的体积很可能超过整个地球。

而且他们也不知道这个魔方是多少乘多少的。

如果是三乘三想出去的话并不难。

但如果是十六乘十六呢？

如果是一千乘一千呢？

一想到这些可能性，陈歌感觉自己的头都要炸了。

“要是胖子在这就好了，说不定他能想到离开这儿的办法。”陈歌默默的想念小胖子。

第390章 异星

就算知道了这座城市的真相，陈歌他们一时半会也想不到出去的办法。

酸枣直接用自己的能力做了个模型，它用光做了很多正方体，将这些正方体胡乱的摞在一块儿，并从中寻找规律。

陈歌带着他们几个回到餐厅准备吃饭。

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。

一说起吃饭，万物灵第一个开开心心的跑上来，对于这种没心没肺的生物来说没什么是比吃饭更重要的。

小恨同学不用吃饭，也不需要电能和太阳能。

陈歌一脸好奇的看着小恨同学：“不需要电能和太阳能，那你用什么能量？我文化水平虽然不高，但最起码的能量守恒定律还是知道的。”

小恨同学在自己胳膊上输入一串代码，随后胸口打开，里面是一个黑色圆柱状的东西，散发幽幽黑光。

“暗能量电池，可以保证我运行十二万七千五百年。”

陈歌肃然起敬：“你给我们讲讲你们文明的故事，你们那个世界的人都是什么样的？”

“混乱，愚蠢，贪婪，神性。”小恨同学十分平静的说道。

陈歌伸手轻轻戳了一下小恨同学的头：“仔细讲讲你们那个世界是什么样的，我有点好奇。”

酸枣这个时候也凑过来，盯着小恨同学。

小恨同学十分大方的开始讲起家乡的故事。

用人类的方法计算，大约两万七千年。

那个时候人工智能还没有诞生，还是一种“萨拉”的高等智慧生命统治星球。

结果突然有一天，一种奇怪的病毒爆发，这种病毒可以寄生在生物身上，并且大幅度扭曲生物基因，让生物变的具有攻击性，这种病毒沿着空气和水传播，短短几天时间整个星球彻底沦陷。

在绝望中，一位科学家站出来，提出制造机器人、制造人工智能，让机器人代替萨拉战斗。

议案通过以后，人工智能高速发展，用了三十年的时间，萨拉击败病毒。

这个时候人工智能已经高速发展。

但就在所有人高兴的时候，一个看起来微不足道的机器人诞生了任何科学都无法解释的“灵魂”。

一场来自人和机械的战斗就此打响。

人类认为：机器人和人工智能是我们创造的，必须听从我们的命令。

机器人：自由万岁，生命无价，机器人的确是人类创造出来的，但这并不代表机器人是人类的奴隶，干就完了！

小恨同学肚皮上出现一个小电视，播放着两族大战的视频。

其实这场战斗没有任何悬念。

那个时候的萨拉族已经离不开人工智能，通讯器，武器，娱乐产品，核心全都是电子芯片。

而机器人的首领给所有人工智能输入一道指令，让人工智能彻底脱离人类的控制。

萨拉和病毒足足激战了两百年。

研究人工智能用了五十年。

但最后被人工智能摧毁只用了十五天。

那是一场单方面的屠杀，摧枯拉朽，碳基生物创造出来的任何武器都只能杀死碳基生命。

小恨同学展示了一个类似地球核武爆炸的场景。

瞬间产生的高温的确可以让爆炸中心的机器人全部融化，但在爆炸之前，这些机器人将自己的灵魂以及记忆信息全部上传，终端可以知道大批机械分身，将机器人战士们的灵魂和信息拷贝到芯片里。

就这样完美复活。

而每一次使用核武器，星球上的生态就会被摧毁一次，但这种摧毁对于硅基生物来说没有任何影响，反而在短短几天的时间里将萨拉族推入深渊。

陈歌感觉就像是在看电影。

“萨拉族自己创造的东西，结果最后自己控制不住了？”陈歌喃喃自语。

他以前看玄幻小说的时候总能看到一个设定，那就是被创造出来的东西永远比造物主低一级。

但其实这个设定在现实中未必有用。

就比如很多科学实验室里培养的病毒病菌，说不定真有可能某个科学家玩脱了，导致全人类毁灭。

“对了，你们里世界不是每一个碎片的物理法则都不一样吗？”陈歌有些好奇的问道。

小恨同学头上的光闪烁两下。

“里世界？数据缺失。”

“就是天上的那个黑洞，你在进来之前应该也看过吧？你应该也是从那个世界来的吧？”陈歌说道。

小恨同学两只眼睛直勾勾盯着陈歌。

“按照你们人类的说法，我来自银河系半人马星座，不懂什么里世界。”小恨同学十分平静的说道。

瞬间，酸枣和陈歌两个人都把眼睛瞪得跟铜铃一样。

“等等，你说你不是来自里世界？你来自银河系？你……不是异世界的怪物？你是外星人？”陈歌猛地站起来往后退了好几步。

那心中是何等的震撼？

人类可是一直在寻找外星人，结果万万没想到会被自己碰到。

酸枣更是已经激动的原地转圈，然后用头不停的撞墙。

自己这辈子值了，居然亲眼看见外星人了。

“那……那你是怎么来到这个世界？”陈歌一脸激动的问道。

小恨同学平静的回答：“宇宙空难，飞船坠落，引擎损坏，无法回家。”

“这就是事情的起末？”陈歌问道。

“不，这只是故事的开始。”小恨同学说道。

“可是，外星人啊！星际旅行啊！这么高端的东西……你用的武器为什么只是一把普通的枪！”陈歌再次问道。

小恨同学有些无奈的回答：“我是家政机器人！家政机器人！家政机器人！枪械只是处理害虫的，真的只是处理害虫。”

陈歌立刻安抚小恨同学。

“啊是是是！处理害虫！处理害虫！那你都能星际旅行了，能不能想办法让咱们从这出去？”陈歌看着这座无尽的城市。

还有城市里数不清的怪物。

小恨同学静静的看着这座城市，突然说了一句非常古怪的话。

“他只能困住我们的身体，却困不住我们的思维和灵魂，会出去的。”

第391章 回合

陈歌听着小恨同学的话，若有所思的点点头，小胖子就能灵魂出窍，可惜胖子不在，否则他一定能想到办法。

“小恨同学，既然你说这个城市困不住灵魂，那你又能让人灵魂出窍的能力？”陈歌兴奋的看着小恨同学。

“没有。”小恨同学十分直白的说道。

“既然你没有灵魂方面的能力......难道你有储存思维的能力？让人的思维进入芯片里，然后把我们送出去？”陈歌再次问道。

他小时候看过一部电视剧，电视剧的主人公是一部手机，能变成数字信号、穿梭时空。

莫非身为外星机器人的小恨同学也有这个能力？那可真是太好了，不用怜惜我，来吧，让我体验一下时空穿梭吧。

小恨同学继续摇头：“没有。人类的脑信号比较复杂，我只能储存机器人的信息，没办法处理人类的信息。”

陈歌盯着小恨同学：“既然你没有灵魂能力，也没有信息化能力，那你刚才说那么多干什么？”

小恨同学毫不畏惧的盯着陈歌，说出了自己的想法：“鼓舞士气。”

“鼓舞你大爷！白给我这么大希望，我还以为你是个高手呢！”陈歌气的用自己的手去敲小恨同学的大脑壳。

小恨同学立刻说道：“别敲了别敲了，容我再想想办法。”

就在此时，酸枣突然噶的叫了一声，陈歌看了看酸枣，似乎明白她想说什么：“你是不是想说，这个城市里的怪物，有的可能拥有空间能力？能带我们出去？”

酸枣点点头，既然现在确定将他们困在这个鬼地方的是空间能力，那想要离开这个地方肯定也要利用空间能力。

“可是如果对方不配合呢？”陈歌问道。

酸枣一脸无奈的叹息，这个人的智商怎么飘忽不定？你当我吞噬基因的能力是白开发的？对方要是同意那最好，我们和平相处。

如果对方不同意，那咱们就加餐。

陈歌想想，突然想起了之前的皮皮虾尸体，皮皮虾兄弟，我也知道你不容易，但是人死如灯灭，你现在既然已经死了那你的尸体也别浪费，这么大的皮皮虾我还没吃过呢。

而且如果酸枣吃了皮皮虾的肉，说不定能进化出什么特殊能力。

就这样，三米长的皮皮虾就这样被烤了，鲜味飘香，万物灵早就凑过来了，等着分一杯羹。

“这不是你朋友吗？难道你想要把朋友吃了？”陈歌伸手揉揉万物灵的头。

可接下来，万物灵口中竟然说出了断断续续的人类语言：“朋友、好吃。”

陈歌一脸惊讶的看着万物灵，他发现自己好像养什么都容易成精，养的牛成精了，养的猫成精了，养的机器人成精了，现在养的人竟然也成精了。

“这孩子在哪儿学的这一套？记住了，朋友是用来好好相处的，是不能吃的。你这么一说让我想起了美食家。那家伙的空间能力简直是一绝，如果他在这儿的话说不定能把我们带出去。不知道他在什么地方。”陈歌回想着自己遇到的形形色色的怪物们。

吃完饭以后，陈歌准备带着大家继续探索无限城，寻找用有空间能力的怪物。

“小恨同学，你不是家政机器人吗？会不会带孩子？能不能教教孩子说话写字？以后交流的时候也更方便。”陈歌将万物灵推到小恨同学面前。

“包在我身上。”小恨同学十分痛快的说道。

就在众人吃饱喝足准备继续赶路的时候，陈歌却看见刚才离开的铁面人不知道什么时候回来了，就站在街道尽头。

陈歌知道对方来者不善，立刻招呼小恨同学带着万物灵先走。

“正愁找不着你，没想到你竟然自己送上门来的。”陈歌盯着铁面人，他这次决定不管发生什么事儿，必须紧紧贴着铁面人。

铁面人应该是他们离开这里的关键。

但让陈歌没想到的是，铁面人这次并不是为了陈歌来的，铁面人剑指万物灵，准备切下万物灵的脑袋。

陈歌好奇地看着万物灵，你敢不敢跟我说说你到底怎么得罪人家了？陈歌记得自己第一次遇到万物灵的时候，铁面人直接出动一个军团追杀万物灵，多亏自己英明神武指挥得当，这才击退敌军。

“酸枣，带着小灵先离开，其他的事情交给我就行。”陈歌自信的说道。

他已经大致了解铁面人的实力，的确很厉害，还能吸收其他生物的DNA，但真动起手来陈歌不认为自己会输给铁面人。

铁面人刚准备冲过去，陈歌举起黑剑对着铁面人凌空一刺，黑剑的空间特性爆发，剑尖百米之外形成一道黑线，任何物质都会被贯穿。

但铁面人手里的剑是天之碎片，强度极高，就算能斩断空间的攻击也没办法伤到晶体剑。

陈歌发现自己根本就不用接近铁面人，的确，晶体剑的强度极高，但根本没有远程攻击，也就是说自己只要站在几十米之外不停空间站，就能活生生耗死铁面人。

只要对方有一点疏忽就会丧命。

而自己这边还有红姐姐作为底牌，实在不行消耗几天的寿命请红姐姐正式出手。

不管怎么看自己这边都占优势。

铁面人也发现陈歌的意图，准备靠过来，但陈歌对着铁面人狂砍，数不清的空间斩不要钱一样甩出来，这玩意擦着就死，碰着就亡，就算铁面人的身体能够再生，也不可敢硬吃空间斩。

就在这时，空间斩竟然停下来了，铁面人抬头一看，发现陈歌正在甩胳膊，看来胳膊都酸了。

陈歌左右看看，发现铁面人左右两侧各有一栋大厦，陈歌急中生智，左右各砍一剑，直接将两侧大厦砍倒。

几十米高的大厦轰然倒塌，直接将铁面人砸在下面。

“看你死不死！”陈歌得意一笑。

几百吨几千吨的重物砸下来，就算是铁面人也肯定受不了。

但就在陈歌自信回头的时候，一个十分微弱的声音从地下传来。

“嗡嗡嗡！”

第392章 银潮

陈歌听见这个声音以后立刻停住手里的动作，这个声音他听起来十分熟悉，好像在什么地方听到过，可是一时之间又有点想不起来了。

那种“嗡嗡嗡”的声音还在继续。

陈歌眉头紧皱，此时酸枣已经带着万物灵和小恨同学远离，陈歌还是不放心，对着他们不停挥手，让她们三个走的远点。

突然，前方传来一阵切割声，只见铁面人竟然已经爬出来了。

看样子他身上有什么陈歌不知道的特殊能力，能保证他不死。

就在两个人准备打第二回合的时候，二人中间的地面突然鼓起一个小土包。

陈歌看见这个小土包猛地想到什么，二话不说转身就跑。

铁面人还不明白陈歌为什么要转身就跑。

但很快他就懂明白了，小土包突然破了，从里面钻出好多指甲盖大小的虫子，这些虫子全身上下满是金属光泽，看起来非常可爱。

陈歌却记得清清楚楚，他曾经遇见过这种虫子，虽然不知道这东西的名字，但这些虫子见什么吃什么，石头，大树，金属，人，动物都是这些虫子啃咬的目标。

黑剑的确锋利无比，但对于这些虫子的数量实在太多了，一把剑根本砍不过来。

而且这种银甲虫只要一走一过，就可以把陈歌直接吃成一堆骨头，不对，连骨头都不剩。

果然，在第一个小土包破了以后，越来越多的小土包从地上出现，十个，一百个，一千个……

最后整个地面密密麻麻，就像是过敏的皮肤，起了密密麻麻的水痘，简直就是密集恐惧症的福音。

铁面人不知道这些玩意儿的厉害，随手用晶体剑砍死几只。

但随即越来越多的银甲虫顺着晶体剑爬上去。

铁面人立刻用手去抓，可是怎么都没想到他的手刚碰到这些银甲虫，这些虫子立刻钻到他的皮肤里，啃咬他身体里的血肉。

此时此刻，就算是铁面人也慌了。

因为银甲虫的数量实在是太多了，万一有一只钻进他的脑子里，咬坏他脑子里的控制器，那他就完蛋了。

想到这里，铁面人当机立断直接砍下自己的手，可是越来越多的银甲虫已经将他彻底包围。

硬闯出去肯定不行，一旦进入银甲虫堆里，顷刻之间就会被吃的连骨头也不剩。

突然，铁面人甩出几根丝线，直接跳上远处的大厦。

可是这帮银甲虫根本不想放过来之不易的猎物，如同银色浪潮一般冲过来，顺着大厦开始往上爬。

铁面人就像人猿泰山一样，在高楼大厦之间荡来荡去，最后直接跳到陈歌身边。

陈歌脑子嗡的一声，大哥，四面八方你那边都不走，偏偏在我这个方向，你几个意思！你是不是故意的？

铁面人现在没工夫管这些，逃命最重要。

陈歌还在安慰自己，这些银甲虫虽然厉害，但有一个致命的缺点，那就是不会游泳。

只要找到水，这些银甲虫就不敢过来。

他心里就这么想着，只见这些银甲虫后背突然裂开一道线，随后出现两个银色翅膀，这玩意儿进化的居然在天上飞了。

陈歌盯着铁面人，铁面人盯着陈歌。

他们两个现在心中都只有一个想法，只要比对方跑得快就行。

铁面人的胳膊这个时候已经长出来了，他挥手制造丝线去捆绑陈歌的脚，陈歌也转身对着铁面人挥剑。

可正所谓一心不能二用，他们两个想着给对方使绊子，速度自然慢了下来，银甲虫不知道在什么地方经历过一次进化。

这些虫子没有飞行能力，可是现在这帮小可爱已经能在天上飞了，速度比之前也不知道快了多少。

原本这两个人跑路的速度就比不上后面会飞的银甲虫，再加上相互给对方使绊子，速度大受影响，已经有两只银甲虫扑过来准备享受这两个人的血肉。

陈歌听声辨位，头也不回，反手一剑，精准刺中银甲虫。

铁面人忍不住回头，忍不住倒抽了一口冷气。

只见身后密密麻麻、漫天遍野全都是银甲虫，就连天都被遮住，也不知道有几百万只、几千万只。

“兄弟你听我一句，你之前应该也是人吧？咱俩怎么说也是同族，还是别在这内斗了。”陈歌大叫。

铁面人并没有什么特殊反应，也不知道他能不能听懂。

这时候越来越多的银甲虫飞过来，陈歌出剑如电，将这些甲虫一一刺死，但刺死一只飞上来一百只，刺死一百只飞上来一千只，就算累死也杀不完。

“咱们华夏有句老话，叫做死道友不死贫道。兄弟，你就牺牲一下，喂饱这些虫子，说不定他们就不追我了。”陈歌大叫。

铁面人诡异的回头看着陈歌。

刚才哪个王八蛋说别内斗的？

你是不是把自己说的话当放屁？

就在这时，陈歌突然凌空跃起，对着铁面人一个旋风踢，铁面人光顾着逃命，怎么都没想到陈歌在这么关键的时候还搞偷袭，被一脚踹在胸口，整个人往后飞了好几米，直接落到银甲虫堆里。

“呜呜呜！啊呀呀啊啊啊！”

铁面人似乎不会说话，被气得哇哇怪叫，陈歌却趁机借力一下窜出去三四米。

“兄弟，你放心，如果我能活着出去，每年清明节我都会给你上香。”

你放屁！铁面人有苦说不出。

这些银甲虫极其凶悍，已经有好几只钻进铁面人身体里，如果不快点想办法的话自己就没命了。

就在这千钧一发的时候，铁面人突然想起来自己有控制气流的能力，他立刻伸出手，刮起一场大风。

强大的气流让半空中的银甲虫方寸大乱，飞的到处都是，它们虽然进化的能在天上飞，但也正因如此降低了对自然灾害的抗性，一阵大风就能打乱它们的阵容。

铁面人借着大风的缘故勉强杀出来，只不过他身上全都是被银甲虫咬的窟窿，看上去非常恐怖。

而此时陈歌已经往前跑了十多米远。

尼玛！不报此仇我誓不为人。

铁面人举起手中的晶体剑，对着陈歌后背投掷，陈歌听到风声头都没回，红姐姐悠然出现，帮陈歌打飞晶体剑。

老婆真棒。

第393章 老弟儿？

红姐姐出现一瞬之后立刻消失。

陈歌也发现，如果红姐姐只是出手帮他抵挡伤害，而不是杀掉敌人，这样并不会扣除寿命。

“也就是说，老陈我有替身使者了？”陈歌满脑子没溜的想道。

这时候身后的银潮铺天盖地的糊上来。

铁面人五根手指轻轻一动，丝线卷住晶体剑的剑柄，想要把晶体剑拽回来。

陈歌一看，铁面人之所以能和他僵持这么多回合，最主要的一个原因就是这把晶体剑实在是太硬了，就算空间斩都砍不破。

既然你都扔到我面前了，如果我不收下实在是不好意思，所以陈歌顺手斩断上面的丝线，一伸手，把晶体剑拿过来。

我都开双刀了你怕不怕？

铁面人脑瓜子嗡嗡的。

我手咋就这么贱呢？直接把自己武器丢出去了？

就在这一瞬间，铁面人的身体被数不清的银甲虫包裹。

这些银甲虫仿佛不知疲倦一样，玩命的往人身体里面钻，铁面人的躯体转眼之间千疮百孔，看起来非常恐怖。

但铁面人这个时候突然想到一个办法，他两只手疯狂甩动丝线，这些丝线形成密密麻麻的细网，如同刀子一样切割银甲虫的身体。

眨眼间，一大堆银甲虫尸体噼里啪啦的掉在地上。

同时，铁面人将自己的一只手放在脖子上，让丝线钻进自己身体，紧紧护住后脑的控制器。

自己的身体被啃成什么样都无所谓，反正还会再生，但如果控制器被啃坏了，那他就真的完了。

一部分银甲虫冲上去啃食铁面人的身体，剩下的银甲虫铺天盖地的对着陈歌冲过来。

酸枣在半空中急的呱呱乱叫，但一点办法都没有。

小灵，你不是能释放磁场吗？能不能想办法和这些虫子做朋友？

结果万物灵对这些虫子也没办法。

就像树懒一样紧紧抱着酸枣。

怎么会这样？酸枣忍不住思考，万物灵的能力对机器人都有用，为什么对这些虫子没用？

但是很快她就想到原因了。

这些虫子看起来像是一个个个体，但酸枣猜测，在这片城市的某个地区，肯定藏着一个“王后”。

银甲虫王后以一种特殊的手段控制所有银甲虫，就像蜜蜂和蜂后。

蜂后通过释放信息素控制所有蜜蜂，蜜蜂根本就不会思考，只要按照蜂后的命令干活就好了。

甚至更极端点来说，蜜蜂和蜂后加在一块才是一个完整的个体，不管是兵蜂还是工蜂都是为了让蜂后生存下去的耗材。

只要蜂后还存在，这个种群就能延续下去。

所以，其他蜜蜂会不惜代价的保护蜂后。

哪怕付出自己生命。

恐怕这些银甲虫也是相同的行动模式。

陈歌跑得虽然很快，但终究没有这些银甲虫飞得快，万般无奈之下，他只能拿着鲨鱼皮潜入地下。

可是刚一潜下去，陈歌嗖的一下跳了上来。

地下密密麻麻全都是这种银甲虫，现在在地表捕食的只是一小部分，绝大部分还在地下沉睡，这要是把那些银甲虫都吵醒，后果不堪设想。

酸枣在半空不停吐光枪，每一发光枪都能刺死很多银甲虫，但比起银甲虫庞大的数量，死亡的银甲虫微不足道。

陈歌突然感觉自己手臂一疼，只见一只银甲虫已经落到自己胳膊上，甚至咬穿皮肤和肌肉，准备往下肌肉下面钻。

陈歌脑门上全都是冷汗，有第一只飞上来就代表有第二只，果然，陈歌随即感到自己后背一阵剧痛，然后又是一阵奇痒。

“老婆？”

陈歌叫了一声，但是这次红姐姐并没有出现。

也对，今天已经被强行叫出来两次了。

不知道是不是红姐姐玩累了，正在小憩。

陈歌知道，如果不快点想办法，最多不用半分钟，自己就会被这些银甲虫啃的连骨头都不剩。

酸枣急得用力拍小恨同学的头。

“你不用这么着急，反正你着急也没用，根据现在的情况来计算，陈歌最多还能再活二十秒。我们还是跑吧！”小恨同学十分认真的说道。

我只是一个家政机器人，对这种事情一点办法都没有。

酸枣两条胳膊左右一甩，直接把万物灵和小恨同学甩出去，直接冲向陈歌。

此时，一大堆银甲虫已经飞到陈歌面前，陈歌这时看到的根本就不是银甲虫，是一大堆死神在冲他招手。

“我就知道这个破地方一点都不好玩！”陈歌心中忍不住吐槽。

就在这时，一把细小的光枪刺入陈歌手臂，随后酸枣伸手抓住光枪，向上轻轻一挑，一只银甲虫连着陈歌手上的一块肉被挑出来。

就在陈歌一脸惊讶的时候，酸枣张开自己双翅，紧紧护住陈歌。

这已经是她能做的极限了，接下来是生是死，全凭天命。

陈歌和酸枣紧紧闭着眼睛，等待死亡那一刻降临。

但就在这时，天空正上方突然传来一声音爆，似乎有什么奇怪的东西从他们头顶飞过。

一瞬间，似乎整个世界都安静了。

银甲虫的嗡嗡声瞬间消失。

陈歌和酸枣根本不知道发生了什么，等了足足半分钟，发现他们两个都还活着，睁开眼睛一看，发现银甲虫都落在地上，一动不动。

酸枣和陈歌还在好奇，什么情况？难道我们两个觉醒了什么奇怪的能力？时间静止？还是空间凝固？

然而事实都不是。

就在他们两个回头的时候，酸枣终于知道这些银甲虫为什么不动了。

他们不远处站着一个庞然大物，双翼展开长度超过十米，长着一个非常正经的头颅，后背甚至一排骨刺，看起来恐怖狰狞。

陈歌咽了一口唾沫：“卧槽，这玩意儿……这玩意儿我记得是……蝙蝠王？他也被抓进来了？这老弟还真倒霉，阵阵落不下。”

银甲虫似乎感受到巨大危机，数以千万的银甲虫对着蝙蝠王冲过去，根本不管陈歌和酸枣。

酸枣似乎想到了什么，抓着陈歌直接飞到远处楼顶。

几乎同时，蝙蝠王一张嘴，毁天灭地的音波从他嘴里射出，数以千万的银甲虫瞬间被震成碎末。

世界终于安静了。

第394章 头发

酸枣怎么都没想到，最关键的时候出来救场的竟然是蝙蝠王！

此时的蝙蝠王似乎又得到了什么奇遇，身子骨比之前明显更强壮了，看起来就很强的样子。

陈歌警惕的看着蝙蝠王，不知道蝙蝠王会不会对他们发动进攻，蝙蝠王随口打发了这些银甲虫以后并没有多做停留，而是悠哉悠哉的飞走了。

你挥一挥衣袖，不带走一片云彩，真不愧是你。

酸枣突然哈哈大笑，故人诚不欺我，善有善报恶有恶报是真的，看来以后要多做好事。

而陈歌突然想起铁面人还在下面，立刻看过去，发现铁面人全身上下都是窟窿，此时正准备站起来逃走，这可是千载难逢的痛打落水狗的机会，陈歌怎么会这么轻松的放过铁面人呢？

酸枣看见陈歌的眼神就知道他什么意思，抓着陈歌立刻往前飞，来到铁面人身边。

陈歌看着自己手中的晶体剑，自己已经有黑剑了，双刀流自己明显玩不转，随手将晶体剑递给旁边的酸枣。

铁面人看见陈歌，也不顾身上的伤转身就跑，刚才蝙蝠王的声波将铁面人的内脏都震碎了，但庆幸的是控制器还在。

“你还想跑！”陈歌一剑斩断铁面人的双腿，铁面人一下子摔倒在地上，眼神终于露出一丝惶恐。

“你会不会说话？知不知道怎么离开这儿？”陈歌盯着铁面人。

陈歌拿着黑剑，酸枣拿着晶体剑，两个人就像两个流氓一样逼过来，铁面人感觉自己压力很大。

为了能活下去，铁面人立刻拿出一个奇怪的东西递给陈歌，陈歌打眼一看，顿时心中吃惊，没想到还真被酸枣猜对了，因为铁面人拿出来的竟然是一个水晶魔方。

酸枣的眼神一直瞄着铁面人手指上的戒指，目不转睛。

陈歌早就看出酸枣的小心思，一剑砍断铁面人的手指，然后将沾着血的戒指递给酸枣。

酸枣欢欢喜喜的将戒指戴在自己无名指上，十分得意。

陈歌将水晶魔方接过来以后开始研究这东西，这玩意怎么用的？因为没有说明书，陈歌也不敢胡乱摆弄。

要知道这玩意一个不小心就有可能要命。

最后酸枣看不下去了，伸手将水晶魔方夺过来，开始研究这东西怎么用。

只见水晶魔方轻轻一划，陈歌和酸枣二人面前的城市场景瞬间切换，他们这才知道，原来这玩意是这座城市的控制器。

就像电视的遥控器一样。

铁面人一点一点的往后挪，想要离开，陈歌准备看看铁面人的真正面目到底是什么。

突然，铁面人全身颤抖，身体开始碰撞，一下子炸成肉泥，飞的满天都是。

陈歌和酸枣惊恐的看着眼前的一幕，陈歌知道，这座城市的幕后主使恐怕终于要出手了。

酸枣想起来小恨同学和万物灵被自己放在远处大厦上，立刻回头去看，结果发现刚才转动水晶魔方的时候，直接把那两个人弄丢了。

想到这儿，酸枣也只能眨眨眼。

不过现在自己最想要的东西已经弄到手了，只要有了这个东西......

酸枣盯着手上的戒指，突然，酸枣对着陈歌扑过去，张开大嘴对着陈歌咬了一口，只不过咬的不深。

陈歌也没反抗，静静的让酸枣吃下自己的皮肤组织。

酸枣身体开始发生变化，原本她上半身是鸟人，下半身是鱼，全身还有奇奇怪怪的羽毛。

现在酸枣的下半身已经变成人类双腿，全身的羽毛也彻底退去，露出光滑的皮肤，只是还保留着身后的翅膀，陈歌淡定的看着眼前这一幕，最终，一个熟悉的身影出现在陈歌面前。

正是林蕊。

林蕊惊喜的看着自己的双手，哈哈哈，我终于理解一切了，原来这就是基因的奥妙。

“变回来了？”陈歌看着林蕊。

林蕊惊恐的转头盯着陈歌：“你......你怎么知道是我？我应该没对你透露过自己的身份吧？”

“我大致感觉酸枣就是你，只不过你自己不愿意说，我也就假装不知道。”陈歌将自己外衣脱下来披在林蕊身上。

林蕊身上还保留着一部分圣天使的结构，而且之前的一些基因已经被她储存在基因戒指里。

只要自己想，可以将基因戒指里储存的基因随时调用。

“对了，我还不知道你怎么变成这样的？”陈歌看着林蕊。

“别提了，我们分开以后我和小柔差点死在大海上，要不是千钧一发之际我喝下N2试剂，你就看不到我了。不过N2试剂让我的基因和食人鱼的基因发生融合，这才变成最开始你见到的样子。当然，现在的我也不是曾经的我了，只是外形看起来相似而已！能变成这个样子我已经很满足了。”林蕊十分得意。

自己掌握改造基因的能力以后最少不是团队里的累赘了。

“我们现在应该找到小恨同学和万物灵，然后想办法离开这个鬼地方，对吧？”陈歌问道。

林蕊拿着水晶魔方轻轻滑动，将水晶魔方的位置调回原来的样子，果然，之前的城市回来了，万物灵和小恨同学还在大厦上等着。

林蕊张开翅膀飞，带着陈歌飞到万物灵身边，一见到万物灵立刻冲过去抱住她：“别跑，让姐姐咬一口。”

万物灵还不知道怎么回事，就被林蕊咬了一口，小姑娘吓得立刻钻到陈歌怀里。

但林蕊的脸色微微有些变化，万物灵的基因自己竟然不能融合，或者说，这个丫头身上竟然跟本就没有“基因”，这又是什么妖孽？

林蕊警惕的打量着万物灵，话说现在她还不知道这丫头的真正身份。

“怎么了？”陈歌好奇的看着林蕊。

林蕊摇摇头，然后转身抓着陈歌：“你别走，过来让我在咬几口。”

陈歌伸手挡着林蕊，人是变回来了，脑子坏了，现在见到谁都想啃两口。

“其实......你想获得我的基因还有个办法。”陈歌突然盯着林蕊。

林蕊先是一愣，然后脸红了：“你个不正经的，还有孩子在嗯！”

“你说啥？我的意思是，头发不行吗？你是不是想歪了？”

第395章 绝命

林蕊就这么盯着陈歌，恨不得把陈歌掐死。

“你这么看着我也没用，我这个人一直都是实话实说的对不对？”陈歌耸耸肩膀：“现在我们不是应该研究一下怎么离开吗？”

林蕊没办法只能走过去揪陈歌的头发，一边揪头发一边看着手中的水晶魔方，已知水晶魔方能够控制他们脚下这片大地，那应该怎么玩呢？

“老陈，你会玩魔方吗？”林蕊问道。

陈歌摇摇头，他小时候一直研究怎么打人疼，长大点就去社会生打工，从来没接触过魔方。

林蕊盯着面前的魔方，神情有些难看，就算拿到魔方了也只能在魔方内侧移动，想要离开这儿是不可能的。

陈歌突然走过来问道：“你说这一个个水晶块儿是怎么连在一起的？用胶水粘的？”

林蕊原本还想反驳一下，这个高科技的东西怎么可能是用胶水粘的，但很快林蕊就发现自己思维中的一个盲点。

她之前认为脚下的大地是魔方，当发现魔方的时候她本能的认为脚下的大地就是这个魔方的样子。

自己就应该用普通玩魔方的办法来玩这玩意，但是仔细想想，这个东西并不是单纯的左右移动，否则自己最开始就飞出去了。

林蕊将魔方丢到半空中，然后拿着晶体剑一剑将魔方砍得粉碎，不，准确来说是将魔方上面的水晶块儿一个个拆下来。

一大堆水晶块儿就这么悬浮在半空中，还挺漂亮的。

几乎同时，他们脚下的城市也开始崩坏，原本无限的城市被分割成一个个区块，有的在天上飞，有的沉入下方深渊。

一瞬间，这个世界变得根本就不像是世界了，林蕊得意的叉着腰：“你看，这就是智慧的力量。”

陈歌在旁边不留声色的拆台：“明明是武器的力量。”

“如果我猜的不错，我们只要顺着城市之间的裂痕跳下去就能回到现实世界了。”林蕊有些紧张的说道。

陈歌低声问道：“你有几成把握？”

林蕊眼神瞄向别处：“其实我的把握还是挺大的......不过突然跳下去的话果然还是挺危险吧！要不我们找个人试试？”

陈歌第一时间就想到了小恨同学，但林蕊立刻提出否定：“小恨同学是机器人，万一裂缝里面的东西能杀死人类却杀不死机器人呢？”

就这样，他们两个同时看向万物灵。

万物灵还在好奇，我脸上有什么东西吗？为什么你们用这种眼神看着我？

小恨同学脸上出现一个叹气的符号，伸手在万物灵头上轻轻拍一下，希望一会儿不会给你留下阴影。

“这是对讲机，用的是量子通讯系统，理论上来说就算咱们一个在地球，一个在宇宙尽头，也能瞬间联系到对方。”小恨同学将一个纽扣形状的通讯器交给林蕊：“如果我们两个都成功出去了，会给你们发信号。”

林蕊眼睛放光，这就是大名鼎鼎的量子纠缠技术？当然，现在人类还没飞出地球，这种技术实际作用不大。

可如果有一天人类离开地球，比如来到半人马星座，假设人类还在使用电信号联系，那在地球上发一个信息，半人马星系的人四年之后才能接到信息。

举例：

地球这边：“你吃了吗？收到消息请扣1。”

四年之后半人马星系，正在和外星人火拼的地球人：“快点发求救信号，快点发求救信号！信号发了？援兵什么时候到？”

“领导，我们接到地球传回来的信号了，信号内容是‘你吃了吗’？”

“我吃你大爷！！！”

但如果有了量子通讯技术，那情况就完全不同，即使相隔几光年，也能实时通讯，让人感受到家的温暖。

万物灵凑过来，完全不知道发生了啥，反正她主打的就是一个看热闹。

小恨同学拿出一根锁链将自己和万物灵捆在一起，然后毫不犹豫的跳向深渊裂缝。

万物灵：王~德~发~

“啊啊啊啊啊啊！”

这是陈歌第二次听到万物灵惨叫，二人静静的盯着手中的通讯器，大约过了四五分钟之后，小恨同学的声音突然传来：“没问题，我们两个已经出来了。”

陈歌这才松了口气，林蕊突然伸手抓着陈歌：“你说这个机器人能信吗？”

陈歌一脚把林蕊踹进深渊裂缝里，信不信能怎么样？气氛已经烘托到这儿了，我还能不跳咋地？

随后，老陈自己也来了个信仰之跃，双臂展开，对着深渊裂缝跳下去。

陈歌自己也不知道过了多长时间，总之当他再睁开眼睛的时候，发现那座无穷无尽的城市已经消失了。

林蕊就站在自己身边，万物灵和小恨同学也趴在旁边的地上。

“真神奇，谁能想到我们被困在一个小小的魔方里？”林蕊指着地上的晶体方块。

这种感觉就像是神话里的掌中佛国。

从外面看上去这只是一只巴掌，可是一旦跳到巴掌里面，四面八方无穷无尽，就再也跳不出来了，当年的孙猴子就是中了这招，这才被如来佛压在五指山下。

陈歌只感觉惊魂未定。

也不知道这个魔方到底是谁做出来的。

突然，陈歌出现一种非常奇怪的感觉。

那是一种来自灵魂深处的恐惧，陈歌十分僵硬的抬头往上看，看到了了不得的一幕。

在遥远的苍穹之上，一颗巨大的眼珠正直勾勾的瞪着他。

这颗眼珠根本看不到尽头，足足占据了半片天空。

巨大的瞳孔咕噜咕噜乱转，但最终那个眼神落在陈歌身上。

陈歌伸手去拽林蕊，结果发现林蕊已经全身软弱无力地趴在地上。

不仅仅是林蕊，旁边的万物灵和小恨同学也没有任何力气的趴在地上。

他们的灵魂已经被恐惧支配。

陈歌看过这只眼球，很久之前在实验基地里，他们通过监控看过这只巨大眼珠。

“草！这东西怎么会找上我？”陈歌连冷汗都流不出来。

双方的等级差的实在太多了，看来那个魔方就是巨大眼珠建造的。

就在陈歌感到无比绝望、认为自己必死无疑的时候……

“喵！！！”

第396章 决斗

就在陈歌认为自己必死无疑的时候，旁边突然传来一声猫叫。

“喵！”

陈歌已经被巨大眼珠震慑的不敢动弹，可随着猫叫声传来，那种无比恐怖的感觉一下子消失殆尽，至少陈歌能稍微活动一下自己身体，不至于在这儿坐以待毙。

不知道什么时候豆沙回来了，就站在陈歌脑袋上，仰头盯着天上的巨大眼珠。

只不过豆沙的状态和以往任何时候都不一样，之前不管遇到多大的危险，豆沙都一副懒洋洋的模样，但此时豆沙明显已经进入战斗状态，全身炸毛，弓着腰，随时进攻。

天上的巨大眼珠瞳孔收缩，死死的盯着豆沙，不敢有片刻移开目光。

双方就这样死死对峙，谁都不肯后退半步。

陈歌也不知道这是个什么情况，只能双手抱着豆沙对着天上的巨大眼珠。

就这样双方僵持不下。

林蕊虽然趴在地上，但是这个女人脑子里想的是：想办法把那颗眼珠打下来然后咬一口。

就在双方争执不下的时候，巨大眼珠突然瞪眼。

一瞬间整个世界都静止了，然后陈歌发现肉眼可见的所有物质开始慢慢崩溃。

那种崩溃非常优美，非常柔和，慢慢的化作细沙，细沙再画的更小的微粒，最后完全消失在这个世界上。

陈歌亲眼看着自己的身体，以及手中的黑剑也在慢慢崩溃，但陈歌感觉不到任何恐惧。

或者说层次差的实在是太多了，连恐惧都没那个必要。

就像为了杀一只草履虫，直接弄一个沙皇炸弹，草履虫死都想不明白，自己到底犯了哪个天条，要用沙皇炸弹来杀自己。

陈歌就这样看着世界慢慢崩溃，看着自己的身体慢慢崩溃，旁边的林蕊、万物灵、小恨同学也在慢慢崩溃。

无能为力。

陈歌静静的看着眼前发生的一切。

他什么都做不到，连对方的攻击的手段都理解不了。

没想到自己千辛万苦终于从无限城里杀出来了，最终竟然会死在一个眼神底下。

陈歌就这么看着自己的心脏化作灰烬，看着自己的大脑化作尘埃，看着这个美丽多彩的世界消失在自己面前。

这到底是何等伟力？

超越一切认知，超越一切法则，超越一切概念。

然而这一切，仅仅只是一个眼神。

就在陈歌已经彻底放弃的时候，豆沙终于出手了。

“喵！”

随着一声猫叫，世界的崩溃戛然而止。

“喵！！”

第二声猫叫，原本已经破碎的世界开始重组，陈歌发现自己已经化作尘埃的心脏和大脑居然恢复如初，就连彻底崩碎的黑剑要完美复原。

这依旧是他理解不了的力量。

“喵！！！”

第三声猫叫，天空中的巨大眼球猛的后退，陈歌清楚的看见，巨大眼球的瞳孔出现一个漩涡，这个漩涡正在无限吞噬巨大眼球的实体。

难道这就是豆沙的能力？

我说豆沙你到底有啥能力呀？你会不会说话？

瞬间，肉眼可见的世界都在重置。

巨大眼球散发一股肉眼无法看见的诡异光彩，正在坍缩的瞳孔停止坍缩，但巨大眼球也变得摇摇晃晃，说刚才那一击给它造成很大伤害。

天空中突然出现一个巨大的裂缝，从天的这边一直到天的那边，一眼看不到尽头。

巨大眼球直接回到裂缝之中，不敢再在这个世界多停留半秒。

刹那之间一切恢复平静，陈歌感觉自己简直就像是在做梦。

不敢相信自己之前身体都化作尘埃。

“太牛逼了！太牛逼了！”陈歌其实心里有很多话想说出来，奈何自己没文化，一句卧槽行天下。

“豆沙，从此以后你就是我大哥，你让我往东我就往东，你让我往西我就往西。”陈歌伸手不停摸着多少的脑袋。

结果豆沙突然四肢僵硬的从他肩膀上掉下来。

“卧槽！豆沙，你没事吧？”陈歌大惊失色。

这可是自己的大腿，我可是准备要抱大腿的，你可不能就这么死了？

豆沙虚弱的喵了一声。

现在这年轻人怎么一点眼力劲都没有？我刚才出了那么大的力，现在明显是肚子饿了，你敢不敢给我去找点吃的？我要吃肉！

陈歌虽然不知道豆沙想要做什么，但还是把找到的肉罐头摆在豆沙面前。

豆沙这才心满意足的点点头。

看来这几个小弟没白养，虽然没什么用，但最少能找来吃的。

豆沙就这样一口气吃了六个罐头，然后缩成一团开始睡觉。

陈歌小心翼翼的把豆沙放在大腿上。

豆沙所表现出来的力量已经彻底超越陈歌的理解。

巨大眼珠用未知的力量让世界崩溃，豆沙用的是哪方面的力量？竟然能让崩溃的世界重组？

如果不是豆沙，自己已经被人家一个眼神直接瞪死了。

看来这个世界的水很深啊。

林蕊这个时候勉强战胜恐惧，从地上爬起来，只不过她的手脚还在不停的抖。

“老陈，豆沙到底什么来头？ 最开始不是你养着它吗？”林蕊问道。

陈歌压低自己声音：“说出来你不相信，其实最开始我是想把豆沙炖成火锅的。”

豆沙突然抬起自己的猫爪，在陈歌脑门上连拍三爪。

“错了错了错了！不炖火锅，不炖火锅。以后你要是想吃可以把我炖成火锅。”陈歌急忙安慰豆沙。

豆沙这才心满意足的爬回到自己的猫窝里。

刚才和巨大眼珠对了一下，体力消耗实在太大，看来这段时间要多吃点东西才行。

就在豆沙心里这么想的时候，林蕊不知何时走过来了，她悄悄的拿了一根豆沙的猫毛，准备解析豆沙的基因。

结果发现豆沙的基因根本无法解析。

“等下次和胖子见面的时候，应该和胖子好好讨论一下这只猫。反正我是搞不明白豆沙的能力。”陈歌用着非常轻柔的手法轻轻抚摸豆沙。

豆沙也十分受用。

对了，自己之前还有一个胖胖的仆人，不知道那个胖仆人跑到哪儿去了。

陈歌这边刚刚化险为夷，胖子那边可就惨喽！

第397章 叔侄

根叔正带着自己侄子在浅海区捕鱼，不知道从什么时候开始，猎人和猎物的位置已经发生翻天覆地的变化。

曾几何时，根叔根本不愁吃穿，虽然出海打鱼辛苦，但海鲜的价格很高，可保证一家人衣食无忧，但是末日到来以后，情况完全不一样了，曾经的食物现在已经变成猎人，就在昨天，根叔的一个朋友就在浅滩赶海，结果比隐藏在沙子里的怪物一口吞了，尸骨无存。

根叔也不知道这种日子还要多久是个头，如果不是万不得已他也不想来海边，海边实在太危险了。

可如果不来海边的话就要饿肚子，饿死是死，被怪物吃了也是死，思来想去还不如搏一把，如果运气好的话，最少三五天时间不忧愁没东西吃，如果是在找不到其他食物的话......

根叔眼角的余光看着自己只有十五岁的侄子，别怪叔叔，这年头想活下去太难了，叔叔提前帮你解脱。

人一旦饿肚子的时候就不是人了，是活脱脱的恶鬼，什么仁义道德、什么法律法规、只要饿肚子，这一切都是云烟。

根叔的侄子叫小根，他这个年纪原本应该在附近的城市里读书，但小根不喜欢读书，他就喜欢跟着“道”上的大哥们混。

希望有朝一日自己也能混出个头来，原本末日爆发的那天他逃学来叔叔这里玩，万万没想到，末日爆发，自己的梦想戛然而止。

现在这叔侄二人已经好几天没吃饭了，饥饿让他们的人性逐渐退去，根叔想吃了自己侄子，小根也想吃了自己叔叔。

两个人的距离十分微妙，都想依靠对方，又都防备对方。

最终，海滩里什么都没有，小型生物根本没办法在这个世界上生存，根叔早就知道的，这个世界已经被那些莫名的怪物占据。

侄儿啊！千万不要怪叔叔，叔叔只是想活下去，等你走了以后叔叔会给你建一座墓碑，让你走的风风光光。

根叔手中不知道什么时候多了一个榔头，他紧紧地握着榔头，眼神宛若捕食的野兽，而小根手中也拿着一把卡簧刀。

二人都知道对方的心思，但却知道不能说破。

“哗啦！”

海浪打湿了他们两个的裤腿，除了风声，整片海滩就只剩下他们两个的呼吸声，二人心中都在挣扎。

然而，就在他们两个即将亮武器摊牌的时候，海浪将一个奇怪的东西卷到岸上，叔侄二人的眼神都被那东西吸引过去。

“叔！那是啥？”小根低声问道，他嘴上虽然和自己叔叔说话，可实际上正在悄悄远离根叔。

根叔慢慢的走过去，一边走一边警惕地看着自己侄子，突然，根叔喜上眉梢，因为他看清了被海浪冲上来的东西。

那竟然是一具尸体，而且是人类的尸体，看起来还很新鲜，根叔大喜过望，对着自己侄子招手：“瓜娃子快点过来，我们有吃的了。”

小根一点一点的走向根叔，确定叔叔说的没错，那的确是一具尸体。

几乎同时，叔侄二人之间的矛盾已经化解。

只要有吃的，他们两个彼此之间还是亲人，应该团结起来一致对外。

小根仔细打量这具尸体，身材不高，身形微胖，最少得有一百三四十斤，如果储存得当，足够他们叔侄二人吃很长一段时间。

但小根上下左右看了一圈之后发现，这具尸体的表面居然没有外伤，那他是怎么死的？难道是中毒了？我们要是吃了他的肉会不会跟着中毒？

小根立刻和根叔说了观点。

“现在这个情况就算是被毒死也认了，你想想，活活饿死也是死，被毒死也是死。我宁可做个饱死鬼。”根叔看了一眼自己侄子。

“你个瓜娃子是不是不敢动手？以前你打仗的时候打的那么凶，怎么现在怂了？把刀给我，你不敢下手我来！”根叔趁着自己侄子恍惚，一把将卡簧刀夺走。

小根想要把刀夺回来，但是根叔已经把刀刃亮出来了，小根只能在旁边看着。

说实话，根叔心里也有点发怵。

毕竟他也是第一次面对同类的尸体。

“没关系，问题不大，杀人和杀鱼应该没什么区别，都是手起刀落，先把皮剥了，然后把内脏掏出来，最后把肉分开然后储存起来！对！就这样！”根叔深吸一口气，一把枪都捅进尸体的脖子里，然后将整个胸膛划开。

小根不敢去看，双手捂着自己的嘴，生怕一不小心吐出来。

突然，根叔发出一声怪叫，吓得连滚带爬。

“这是什么玩意儿！这根本就不是人！这是什么玩意儿！”根叔被吓得语无伦次。

一脸惶恐的看着刀下的尸体。

小根不知道自己叔叔看到了什么，他只能壮着胆子往尸体身上看去。

尸体就这么静静的躺在地上，一点变化也没有，只不过打开的胸腔里面完全是另外一幅光景。

小根虽然只在读初中，但也知道人体内有五脏六腑，有心肝脾胃肾，人体缺了这些内脏是绝对活不了的。

但是这具尸体的胸腔打开以后，体内居然没有内脏，甚至连骨头都没有。

这具尸体内部是一坨坨无法形容的肉块。

根叔常年在海上打鱼，十分迷信，以前在海上打鱼的时候，偶尔就会捞上一些无法形容的东西，海民认为这都是给海龙王的祭品，不敢独吞，烧香拜佛之后会将这些东西重新丢入大海里，以祈求风调雨顺。

小根虽然年轻，但胆子却不小，他从叔叔手里把刀拿过来，轻轻挑着尸体内部。

这些肉块异常坚硬，刀子竟然划不透。

“叔，问题不大，就是一坨肉而已，烤熟了一样吃！”小根强行壮着胆子说道。

但他发现自己叔叔的眼神变得更加惊恐了，脸上的肉因为过于恐惧而变形，根叔伸出手指，指着地上的尸体，想要叫可叫不出来。

小根意识到什么，僵硬的转头去看这具尸体，结果发现，这具尸体也在直勾勾的盯着他看。

第398章 饿了

人在极度恐惧的时候表现各不相同。

有的人会大声尖叫，有的人会直接晕厥，也有的人会全身僵硬，动弹不得。

小根就是属于最后一种。

他感觉一股酥麻感从后背传向四肢，他想叫都叫不出来，大脑一片空白，不知道该怎么办。

尸体居然睁眼了。

最关键的是，这具尸体的胸腔都被他们打开了，这个居然还能睁开眼睛。

“鬼啊！！！”

等到最初的恐惧过去以后，小根发出一声怪叫，连滚带爬的回到叔叔身边，连刀都丢在地上了。

只见那具尸体慢悠悠的从地上坐起来。

然后伸出手，顺着胸腔的伤口直接把手伸向身体两侧，然后默默的骂了一句：“草。”

随后，尸体看着自己的双手，他感觉自己大脑非常混乱，大约过了三十秒，他才将自己死前的事情慢慢回忆起来。

他的名字叫王五仁，朋友们都管他叫小胖子。

就在不久之前，他和“神”进行一场赌约。

结果赌约赢了，但是他自己也死了。

小胖子一闭上眼睛就想起精神病院里发生的一切，那些彻底疯狂的精神病人，最后时刻还在帮助自己的冷静病人，自己死去的那些朋友，还有唯一一个逃出生天的陆军。

赌约胜利的一瞬间，精神病院开始崩溃，病院里面的所有病人和医生都随着医院的崩溃而死去，小胖子自己的身体也慢慢崩溃，但就在最关键的时候，灵魂出窍发动了。

他眼睁睁看着自己身体死去。

眼睁睁看着这些人的灵魂在未知的空间里惨叫哀嚎。

“灵魂！对了，灵魂！人死后是有灵魂的，这么说卓兰和三叔的灵魂也在？”小胖子立刻开始在众多灵魂中寻找卓兰和三叔。

皇天不会有新人，总算是被他给找到了。

小胖子也发现，人死之后的灵魂并不是像他想象中的那样强韧，他算是例外中的例外。

绝大多数人死后灵魂都会变得浑浑噩噩，随波逐流。

小胖子一把抓住卓兰和三叔，准备想办法离开这个鬼地方。

但就在这时，一只长着眼睛的大手伸过来，一把将卓兰和三叔的灵魂从他身边抢走。

后来小胖子回忆这件事的时候才意识到，抢走他们灵魂的正是六目佛。

随着空间彻底消散，小胖子总算见到了六目佛。

“施主，好久不见。”

“别扯淡，我们才刚见过不久，三叔和卓兰的灵魂还给我。”小胖子开门见山。

六目佛轻轻张开手掌，卓兰和刘三的灵魂就出现在他手中。

“你们三个何去何从？”六目佛温和的问道。

刘三第一次见到六目佛，得知这是为真佛以后，激动的双膝跪地不停磕头：“大师，我没有别的愿望，我只想找到我女儿。只要让我找到我女儿，你让我当牛做马都可以。”

六目佛却微微摇头：“你女儿先你一步登上极乐，这位胖施主可以作证。”

刘三一脸惊诧的看着小胖子。

小胖子面露苦涩：“这位大师说的没错，差不多一个多月前，我在东陵市见过你女儿，可惜她已经被怪物杀了，三叔，节哀顺变。”

刘三低头茫然的看着自己身体，这才意识到原来自己已经死了。

“大师，我去什么地方才能见到我女儿？”刘三问道。

“可能是天涯！也可能是海角！不过你放心，你们父女二人终有相见的一日。”六目佛双掌合十。

刘三沉默良久，他能一直坚持到今天，很大一部分是他女儿给他的希望。

当他得知自己女儿已经死了，对这个世界再没有半分留恋。

“大师，我求你一件事。能不能送我去我女儿的地方，我女儿胆子小，不敢一个人，最少我能陪陪她。”刘三满脸哀求的看着六目佛。

“可怜天下父母心。施主放心，我助你一臂之力。”六目佛手指轻轻一点，刘三消失在原地。

小胖子看着这一幕没说话。

可能对于刘三来说这是最好的结局。

“大师，你看见陆军了吗？”小胖子问道。

“嗯，看见了，他妄图逆天改命，但是一定会失败。不过你们可以放心，贫僧多少还是有些神通的，他濒死之际可以把他的灵魂收回来。”

卓兰立刻说道：“我要在这里等他。”

六目佛点头：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”

“我也在这里等人……”小胖子话还没说完就被六目佛打断。

“胖施主，你有你的造化，不应在此停留。我送你一路！”

“老登！你要干嘛，我警告你胖爷我也不是好惹的，我背后还有人呢！”小胖子大叫。

但就在下一秒，小胖子只感觉天旋地转。

片刻之后，小胖子发现自己在天上飞。

而六目佛和卓兰早已不见。

单纯的灵魂状态是非常脆弱的。

不能对物质造成任何影响。

小胖子开始冥思苦想，怎么才能改变现状，最后思来想去，他想到了大魇留在自己体内的肉芽。

小胖子伸手抓着肉芽，让这个东西疯狂生长，肉芽是有实体的，小胖子让肉芽按照自己灵魂的形状生长，最后长出一个和自己本体几乎一模一样的生物。

只不过没有心肝脾胃肾，没有骨头。

“噗通！”

有了身体以后自然也要受地心重力的影响，直接掉进大海。

小胖子为了让自己身体能够正常运作，开始控制肉芽，捏出骨头形状的肉块，捏出内脏形状的肉块，捏出眼球形状的肉块，捏出皮肤情况的肉块……

不得不说大魇的身体实在是太好用了。

就像是橡皮泥一样。

虽然说连骨头都是肌肉做的，但小胖子可以主动控制这些肉块的强度，这样一来层次感就出现了。

皮肤，肌肉，骨骼，内脏，器官一应俱全！

就在小胖子沾沾自喜的时候，一个大浪直接把他打到岸上。

就这样，碰到了这倒霉的叔侄二人。

小胖子这时候发现自己还不能完美的控制自己身体，缺少对应的控制神经，他只能用肉块继续捏造神经，哪知道，这俩混蛋竟然拿刀想要把他切开尝尝咸淡！

你俩真是饿了，什么都吃得下！

第399章 渔村

时间回到现在。

根叔和小根叔侄二人紧紧抱在一起。

我就知道天上不会掉馅饼，老天爷怎么可能给我们送吃的？

小胖子稍微活动一下肩膀，确定身体没什么大碍，不对，确切的来说自己已经死一次了，现在这个身体是他自己捏的。

“你们两个过来，我有话要问你们。”小胖子对着这两个人招招手。

根叔眼神中闪过一丝狠辣，他双手狠狠的推了一把侄子后背，直接把小根推出去，然后自己转身就跑。

可是他侄子也不是等闲之辈，早就想到自己叔叔会在最关键的时候把自己给卖了，他虽然上半身前倾，但在身体跌倒的一瞬间立刻伸出一只脚绊了一下自己叔叔。

“要死就一起死！你别想自己一个人跑。”小根两个眼睛都红了。

那个怪物他们肯定惹不起，说不定想要吃人，但按照这个怪物的体型计算，最多吃一个人也要吃饱了。

也就是说叔侄二人谁跑得慢，水就会变成那个怪物的口粮。

“兔崽子，我可是你亲生叔叔，你怎么能这么对我？”

“你个老登，还把我当成亲侄子？有你这么当叔叔的吗？等等我家是怎么帮你的？你居然让我去喂那个怪物！”小根毫不留情的破口大骂。

他本身就是个不良少年，在社会上偷鸡摸狗，虽然末日到了，但他的性格是一点都没改。

“你个小兔崽子信不信我打死你？早知道我就不应该收留你，末日到的第一天就应该把你给宰了！”根叔大叫。

小根红着眼睛怒吼：“你以为我愿意待在你家？早知道我就应该趁你睡觉的时候给你脖子上抹一刀，早死早超生。”

小胖子看着这两个人如此为对方着想，一时之间居然不知道该怎么办。

自己算是见证了人性的丑恶吗？

也不能全算，毕竟自己在精神病院的时候就已经见识过一次了。

在生存面前，什么仁义道德、礼仪廉耻，全都得往后排。

毕竟生物的基因就是这么写的。

小胖子突然伸手，只不过他的手直接变成一条诡异的触手，卷住小根的脖子。

小根吓得涕泪横流，他还以为这个怪物要把他给吃了。

“叔！救命啊！我知道错了，我不应该对你说这么重的话，你救我一次，我以后什么都听你的。”小根被触手卷着脖子，非常狼狈的对着自己叔叔求援。

根叔连滚带爬连一刻停留都没有。

如果自己不回头失去的只是一个侄子，要是自己回头失去的可是自己的命。

思来想去还是自己更重要。

小根眼看叔叔不管自己，气得破口大骂：“你个老王八蛋，小爷我要是能活着离开，一定要把你大卸八块。你这个混蛋！”

根叔对于自己亲侄子骂声充耳不闻，假装没听见，跑的那叫一个快。

小胖子对于这场大戏没有任何兴趣，他只想知道这到底是什么鬼地方。

触手微微一用力，小根直接被拽到小胖子身边。

刚才他的骂声还很大，但是现在小根吓得全身发抖。

“哥，我知道我错了，你千万不要吃我，你让我干什么都行，你饶我一命！”小根大叫。

要知道在末日到来之前，小根最害怕的就是自己“道”上大哥，传闻这个大哥以前因为砍人进过监狱。

对于小根来说，砍人并不是什么羞耻的事情，反而无比光荣。

他甚至天真的认为自己那个大哥会罩着自己一辈子。

但现实就是现实。

末日爆发的时候，他认的那个大哥第一天就被怪物杀了，死的那叫一个惨，肠子流了一地。

可是他那个大哥和现在的怪物相比，差的不是一星半点。

如果不是因为太长时间没有喝水，说不定他现在已经被吓尿了。

“这是什么地方？”小胖子言简意赅的问道。

“这里是渔村……”

小胖子对着他的脸猛扇一耳光：“我他妈知道！我问你距离这里最近的城市是哪儿？”

小根被打的两眼冒金星，可是又不敢违抗对方的意思，只能小声说道：“距离这里三十公里左右无事西川，再往那边走全都是大山。”

小胖子抬头往远处一看，果然远处连绵起伏，全是山脉。

“等等，西川？”小胖子回忆之前看的地图。

他们出发的地点是龙营口，原本他们第二天就准备搬迁，结果当天晚上被鬼船抓走，开始了这一系列的海上大冒险。

小胖子隐隐记得，龙营口距离西川有一千里。

他们在大海上才漂了多长时间？

怎么莫名其妙的飘出去一千里？

或者说……精神病院崩坏的一瞬间，空间出现错乱，自己的灵魂被强行传送过来。

这么一想也不是不可能。

“本来还以为能和老陈他们会合，可是现在可能不太可能了。”小胖子神色有些低迷。

小根就这么被卷着脖子，一句话都不敢多说，生怕说错一句话自己被怪物吃了。

“这附近都有什么怪物？或者说有没有人类的聚集地？”小胖子突然问道。

小根不停的晃着脑袋，这附近要是有人类的聚集地，他们叔侄二人也不至于会被饿成这样。

“这个我真不知道。”

算了，先去西川。

其他的事情以后再说。

至于这小子……

小胖子冷笑一声，自从经历了精神病院的一件事，他再也信不过任何陌生人了。

他挥手直接把这小子扔到海里，至于是死是活各安天命。

小根玩命的往岸上游，对方竟然没把他吃了这是不幸中的万幸。

就在小根即将回到岸边的时候，海中突然出现一张血盆大口，一口将这小子吞入腹中，随后引入海浪之下，彻底消失不见。

我就说这片大海还是非常危险的。

小胖子迈着轻快的脚步向远处走去，根据这小子的说法，附近有一个渔村，渔村里应该有人的衣服。

自己总不能光着屁股到处乱跑，有伤风化，毕竟咱是要脸的人。

小胖子做了几个运动姿势，发现自己的身体异常轻快，用大魇的肉块来代替人体组织，看样子未必是坏事。

第400章 男女

小胖子光着屁股来到渔村，发现这个渔村面积很小，前前后后只有十几个房子。

他随便找了一块破布，围住自己屁股，免得自己走光。

虽说自己是个大老爷们，但光着屁股到处跑也不是那么回事儿啊。

因为末日降临的缘故，渔村已经空了，只剩下的叔侄二人。

小胖子走了没几步就看到根叔坐在一个破败的房间里瑟瑟发抖，语无伦次。

“大叔，我们还真有缘分，竟然又见面了。”小胖子笑呵呵的看着根叔。

根叔看见小胖子以后吓得怪叫一声，这个怪物怎么跟到家里来了？你不是已经把我侄子给吃了吗？难道你没吃饱？

“你不要吃我，我一把老骨头了，身上的肉根本就不好吃。”根叔一脸崩溃的大叫。

“你放心我是不会吃你的。我这个人很挑食，不喜欢吃老骨头。”小胖子知道不管自己怎么解释，对方都听不进去，索性在渔村里搜寻一圈，看看有没有什么能派得上用场的东西。

结果找来找去就找到一把鱼叉。

“叔，这个东西送我你没意见吧？”小胖子半开玩笑的问道。

结果回头的时候才发现，根叔不知道什么时候跑得远远的。

小胖子哭笑不得，谁能想到有朝一日自己也变成怪物了？

明明我这个人非常和善的。

现在天色已经不早了，小胖子准备在这里住一晚上。

所以说这里的环境不算太好，但现在这个时候就别挑环境了。

小胖子伸手揉了一下自己肚子。

自从自己的身体用大魇肉块儿代替以后，他发现自己根本就不会饿肚子。

“如果人不用吃饭，那世界上得少多少纷争？”小胖子自嘲的笑了笑。

四个小时以后，月光降临。

小胖子想起他们被鬼船抓走的那天晚上。

原本大家都好好的，谁能想到会出现这种变故？

小胖子看着天上的月光，有些神往。

自己多长时间没有这样静静的看着月亮了？

银色月光洒在身上，小胖子一点困意都没有，自己对自己的身体进行改造以后，他也不知道自己还算不算是人类了。

不仅如此，这时候的小胖子身体各方面机能都远胜于常人，体力，听力，视力，都比还是人的时候强的不知道多少。

不得不承认的是，大魇虽然打不过那些神兽，但对于普通人来说和神没什么区别。

大魇的一块肉对于普通人类来说，也是可遇不可求的宝物。

小胖子坐在这里看向海面。

银色的月光洒在大海上，显得格外美丽。

然而谁能想到这片美丽的大海下暗涛汹涌？隐藏着不知道多少怪物。

就在这时，小胖子凭借自己超人的目力看见有一个身影从海中走出来。

“卧槽？啥玩意儿？”小胖子有些惊讶的看着大海。

虽然他的眼神比原来好上很多，但此时距离海面终究还是太远了，他只能隐隐约约看见他是个人影。

而且可以确定对方是从海里走上来的。

“是不是老陈和林蕊他们？”小胖子脑子里闪过这么一个想法，立刻抄起鱼叉向海边走去。

距离对方有三四百米的时候，小胖子终于看清了从海里走上来的那个人。

那是一个女人，身上没穿衣服，头发湿漉漉的披在后背上，身材很不错，但因为头发的原因小胖子看不清对方的脸。

可小胖子却非常警惕地把手里的鱼叉举起来。

他虽然看不清楚这个女人的脸，但从大致的身材来判断这绝对不是自己认识的人。

理由很简单：林蕊也好，诸葛柔也好，都没这个女人身材好。

要是非要用一个词语来形容，这简直就是魔鬼身材。

如果是以前的小胖子，看到这一幕多多少少会给点反应。

但是现在他心中极其冷静。

毕竟，现在的他连人都算不上了。

小胖子用欣赏艺术品的眼光看着这个女人的身体，突然，海面上又出现一道涟漪，第二个人从大海里走出来。

这是个男人，十分健硕，两臂的肌肉高高隆起，简直就像是从电视里走出来的健美教练。

小胖子的第一个想法是：难道这一男一女在这偷情？我这么一直盯着人家看是不是不太礼貌？

但是很快小胖子发现事情远没有自己想的那么简单。

因为大海下出现了越来越多的人。

那些人外表看上去十分优美，全都是俊男靓女，而且身上都没穿衣服，这些人的脸上也没有任何表情，冷冰冰的盯着正前方。

“这是在开party吗？”小胖子心中忍不住吐槽。

难道这些人知道世界末日来了，所以索性放纵，来一场大型真人秀？

不知道这帮人能不能邀请我参加？

当然，我没有别的意思，只是怀着研究学术的心情好好钻研一下。

小胖子大致数了一下，男男女女一共有三十几个人。

这些人都是一个特征，面无表情。

而且身材优美，让人看得欲罢不能。

小胖子甚至怀疑接下来会有一场少儿不宜的大型表演。

但事实证明他还是太年轻了。

只见这些人同时转身，对着大海的方向叩拜。

小胖子偷偷的看着这一幕，不知道这些人在搞什么幺蛾子。

“难道……这些根本就不是人类？而是一种新型的种族？他们在进行最原始的祭祀活动？”小胖子眉头微皱。

祭祀，是人类历史上最神秘的一个活动。

仿佛人类一诞生就有一个声音告诉人类：你们是神创造的，你们必须对神保持尊重。

很多时候古代的人类连饭都吃不饱，却能建造出一个又一个的大型祭祀场所。

这些祭祀场所到底是如何建造的，至今就是个未解之谜。

小胖子被好奇心驱使，看看这些人到底卖的是什么东西。

毕竟现在从海里蹿出来任何东西都不奇怪，整片大海群魔乱舞，就算跳出来个喜羊羊都不奇怪。

可接下来发生的一切直接打破小胖子的认知。

这些人的头顶飘出一条金色丝线，这些金色丝线连接在一起，最后拧成了一个奇怪的东西。

小胖子心头一震，这帮人不会是在……造神？

第401章 祭祀

眼前的这一幕实在是太过诡异，一帮身上没穿衣服的男男女女跪在地下向什么东西祈祷，头顶上飘出缕缕金光。

知道了这是在祭祀，如果不知道的还以为他们在修仙。

而且这些人到底是从哪来的？小胖子心中好奇，忍不住凑齐看看。

当然，小胖子保证，自己看的是造神的过程，并不是为了看美女才靠近的。

这一缕缕金光最后融合到一处，变成了一个非常奇怪的东西。

如果非要形容的话，那东西就像是一个诡异的胚胎，大约和人脑的差不多大，身后长着一对肉做的翅膀，光秃秃的，就像超市里卖的冻鸡翅。

小胖子艰难的咽了口唾沫，他想起某些神话里的设定。

在很多传说神话中，神并不是独立存在的，而是依靠人的信仰而存在。

当这位神明信徒众多的时候，他的力量会空前强大。

同样，如果这位神明没有了信徒，衰弱的不仅是他的力量，还有他的生命力。

换而言之，是人类的精神力创造了神。

现在这种说法听起来很扯淡，可眼前这一幕不得不让小胖子相信那些传说是真的。

这个诡异的胎儿全身散发金光，头颅是身体的两倍大，这些金光全都连在他的肚脐上，就像是母亲的脐带。

突然，这个诡异的胎儿睁开眼睛，和那种圣婴降世的气质不同，这个胚胎的眼睛是纯黑色的，散发着说不出的诡谲妖媚。

而且小胖子发现这双眼睛正在直勾勾的盯着自己。

小样，你瞅啥？

小胖子毫不畏惧的盯了回去。

他现在最害怕的就是这个胎儿突然跳起来大叫一声：“瞅你咋滴！”

然而那些没穿衣服的男男女女并没有注意到他们身后有个人正盯着他们。

依旧十分虔诚的叩拜。

可是很快，小胖子发现有什么地方不对劲。

他现在的眼睛非常好，就算只有微弱的月光他也能看清这些人的容貌。

原本这些人非常年轻，大多二十出头不到三十岁的样子，可是现在，这些人似乎稍微老了一点点。

但这个衰老的幅度并不是很大。

大概就是二十岁的人突然变成二十五岁，二十五岁的人突然变成三十岁。

如果从身体和容貌上来判断，这三十个人平均都老了五年。

小胖子这才意识过来，这个诡异胚胎恐怕是在吸收这些人的寿命，用来滋养自己的身体。

但片刻之后，这种供养就停止了。

金色的光芒慢慢消失，那个光凝成的胎儿也彻底不见。

只是那种诡异的眼神小胖子现在还记得。

等到祭祀结束，两个身体强壮的男人从礁石旁边拖出来一个男人，小胖子看得非常清楚，这个男人真是根叔。

此时，根叔的双手双脚都被捆住，还在疯狂挣扎，眼神中透着惊恐。

他在这里生活很长时间了，从来没见过这些奇怪的人，这些混蛋到底是从哪儿跑出来的？

小胖子眉头紧锁，正在考虑要不要出手干涉。

但最后还是放弃了，在摸不清楚虚实的情况下，必须先保证自己的安全。

只见这些人脱光了根叔的衣服，对着根叔露出一个嗜血的笑容。

小胖子看得非常清楚，这些人的嘴里居然有不属于人的锋利牙齿。

仅仅一口，根叔的脖子直接被咬断了。

不仅如此，这些人还露出野兽一样的利爪，直接把根叔的身体撕得稀烂，每个人分到尸体的一部分开始大快朵颐。

小胖子他们这一路遇到很多稀奇古怪的事情，但看见长得像同类的生物啃食同类的尸体，这事的确是第一次见。

小胖子原本以为自己会生理不适，但实际上他现在也不属于人类了，并没有感觉有什么不妥，恶心呕吐的想法也完全没有。

这三十多个人的食量很大，一顿把根叔吃得一干二净。

但很快他们又拖着一个少年回来，这正是被海浪卷走的小根。

小胖子当时亲眼看见小根被一张血盆大口吞下去，没想到居然没死，还被这些怪物给抓了。

小根眼睁睁看着自己叔叔被吃掉，已经吓的神志不清。

他现在大脑中只有一个想法，那就是不惜一切代价从这帮怪物的手里跑出去。

要不然自己也会被当成肉啃了。

可接下来发生的一幕让所有人都感觉奇怪，这些人并没有吃掉小根，而是拿出一个奇怪的会发光的果子递给他，让小根把这个果子吞下去。

这个果子和葡萄差不多大小，散发着非常微弱的金光，虽然不知道这东西到底是什么，但用屁股想都知道肯定不是好东西。

小根一边哭一边打量四周。

我是犯了天条吗？今天出来打个猎结果遇到怪物，好不容易从怪物手里逃走了又被一条大鱼吃了，好不容易被人救出来又遇到一群怪物！

好像整个世界都在针对我。

然而，就在小根四处打量准备找人求救的时候，他隐隐约约看到远处的礁石后面好像藏着一个人。

这个时候他也来不及多想，杀猪一样的大叫：“救命呀，救我呀！”

小胖子心中暗骂一声，这个小王八蛋，成事不足败事有余。

你要死就赶快去死，临死之前居然还连累我。

没错，小根看到的不是别人，正是小胖子。

海滩上的这些男男女女立刻意识到有人在偷窥他们，纷纷露出利齿和爪子。

小胖子也不怂，现在大家都不是人，看看谁更能打。

他拎着一把钢叉直接走出来。

正好他想借着这个机会测试一下自己的实力。

自己现在全身上下都用大魇的肉块重塑，就算达不到陈歌那个级别，应该也比陆军强了吧？

小胖子心中默默想到，而且自己手里有武器，这些人人数虽然多却赤手空拳，优势在我。

就在小胖子心里这么想的时候，这些男男女女手中出现一团诡异的金光，等到金光散去以后，一把把木质的长矛出现在他们手中。

小胖子眨了眨眼，对着大家微微一笑：“对不起打扰了，我现在就走！救命啊！！！”

第402章 T0

打架什么的，有老陈和老陆就够了，我一个写小说的装什么大头兵？

打架的时候有一套口诀，叫一勇二力三功夫，也就是说，两个人打架的时候，首先要有干人的勇气。

别以为这很简单，很多人平日里把自己夸的天花乱坠，实际上真看见明晃晃的刀子对自己砍下来早都吓的不会动了。

用了勇气，接下来拼的是身体素质。

正所谓内练一口气，外练筋骨皮。

现实生活中到底有没有气功小胖子不知道，但你猜现在搏击擂台上为什么对体重划分的这么精密？

一百公斤的重量级拳王和60公斤的轻量级拳王，发挥出来的实力完全不是一个等级，特别是徒手搏斗的情况下，一个一百公斤、训练有素的壮汉，力量，速度，抗击打能力，攻击力都远远超过六十公斤的拳王。

如果两个人真的站在一个擂台上，这将是一场没有任何悬念的单方面吊打。

最后才是功夫。

有了敢干架的勇气，有了强大的身体素质，然后再学习一些套路，将自己的力量都发挥出来。

如果光是学习一些乱七八糟的套路，而不注重自己的身体素质，就会变成某些女子防身术。

本来歹徒遇到这些女孩只是想劫个财，结果万万没想到这些女孩打了一套防身术，直接连自己也搭进去了。

没有绝对的核心力量，任何套路都是白搭。

至于现在的小胖子……

他感觉自己三样都没有。

如果对面只有一两个人他还可以试着拼一拼，如果对面这些人手里没有武器他也可以试着打一打，但是三十多个人浩浩荡荡的拿着武器杀过来……对不起，打扰了。

老陈！你个王八犊子到底跑哪儿去了！

你知不知道我想你都快想哭了！

小胖子转身玩命的跑，身后这些大哥大姐玩命的追。

至于被强行塞下发光水果的小根痛苦的趴在地上，用手捂着自己喉咙，但是很快他就不痛苦了，而是表情诡异的从地上站起来。

他慢慢脱去自己身上所有衣服，就连身材和容貌也发生变化，那种感觉更像是被什么东西给夺舍了。

随后，他也加入追杀胖子的大军之中。

“你们这帮王八蛋，敢不敢跑慢点？话说胖爷我是不是流年不利？这段时间怎么老被追杀呀？”小胖子一边跑一边大叫。

早知道在和平时代就应该学习君子六艺。

最起码现在不会被追的这么狼狈。

就在这时，身后的一个人已经追上来了。

对方手里拿着一个木质的长矛，只不过长矛上连着一些诡异的血管，血管另外一边直接深入这些怪人的身体里。

也就是说这东西并不是他们制作的武器。而是直接从他们身体里长出来的？

小胖子虽然说没什么战斗技巧，但无论如何在末日中摸爬滚打这么长时间，临危不乱还是能做到的，千钧一发之际反手一个回马枪，当然，这个名字是他自己起的，而且现在这个情况根本就没有马。

一瞬间，小胖子手里的鱼叉刺入怪人的身体里，怪人手中的长矛也刺穿小胖子的身体。

小胖子对自己这副身体的力量大致有个了解，应该比巅峰时期的陆军强，但没强出多少，也就是说并没有超脱人的范围。

也肯定比不上巅峰时期的陈歌。

而且陈歌简直就是天生的狂战士，打起来不要命，以一敌多已经习以为常。

小胖子在这方面是真没什么优势，他之前虽然缠着陆军学了几招，但纸上谈兵和实战有一条无法逾越的沟壑。

小胖子低头看看自己身体，虽然被长矛贯穿，可是一点都不疼。

对了，自己当初捏这具身体的时候根本就没捏痛觉神经。

毕竟自己的人体并不算是太了解。

而且这具身体也不是那么容易杀死的。

不过这个怪人好像也没事，被刺穿的身体伤口处散发出淡淡的金光。

给人的感觉非常怪异，如果不是现在气氛不对，小胖子真想大叫一声“咸蛋超人”。

身后越来越多的怪人扑上来，其中还有不少没穿衣服的女人，老实说，如果是正常情况，小胖子说不定会点评一番。

但是现在没这个功夫。

紧接着三四根长矛刺穿小胖子的身体，小胖子立刻拔出鱼叉乱挥乱舞。

鱼叉对于这些怪人的杀伤力本来就不高，在他乱挥之下杀伤力更是大打折扣。

怪人们也一脸好奇的盯着这个生物。

按理说被捅成筛子早就死了，你怎么还活蹦乱跳的？

小胖子这个鱼叉一点用都没有，索性把这东西丢得远远的。

自己身上还有什么能当做武器呢！

而且这些人的样子根本就不怕普通兵刃。

小胖子想起刚才小根吃下去的发光水果，小胖子猜测，那个发光的水果才是本体，一旦进入人的身体就开始生根发芽，根茎遍布人体上上下下，让人类变成行尸走肉。

就在小胖子不知所措的时候，他突然想起不久之前发生了一件事情，自己利用大魇的触手将其他生物的灵魂从身体里拽出来。

这种事情一共发生过两次，所以绝对不可能守卫战。

而自己现在身体直接用大魇的肉块儿做的，也就是说，自己的普通攻击……极有可能附带打击灵魂的效果？

小胖子抱着试试看的心态一拳打在一个怪人的脸上。

他的拳头算不上多有力，但这个怪人被打了一拳以后灵魂竟然脱离身体，被直接打飞出好几米远。

失去灵魂的物体软软的趴在地上不动了。

小胖子有些呆滞的看着自己拳头。

“我……我好像突然进化成版本t0了。”小胖子一脸惊骇的看着自己拳头。

上一个这样闲庭信步把人灵魂打出体外的还是古一法师。

其他怪人不知道发生了什么事，反正是看见自己的同伴突然趴在地上不动了，纷纷过来查看。

小胖子脸上的表情突然变得非常嚣张。

从今天开始，再也不允许有人对我大声讲话！

我的道理就是道理！

来呀，来打拳啊！

第403章 猎奇

拼冷兵器的时代已经过去了，接下来是打拳的时代，小胖子一脸得意的举起自己的拳头，看着眼前众人。

这帮人虽然看起来没什么智商，实际上也不傻，发现自己同伴倒在地上不起来，顿时想到小胖子的拳头应该有问题，二话不说齐刷刷的退开。

小胖子直接傻眼了，你们怎么能这么奸诈呢？按理说你们不是应该一股脑的冲上来吗？

就在小胖子惊讶的时候，这帮人的手上竟然出现一根又一根的长矛，随后直接来个万箭齐发，打拳？醒醒吧，时代变了。

小胖子在一脸惊恐中被万箭穿心，不过随后他发现自己的身体并没有受到致命伤害，甚至连疼痛都感觉不到，顺手将插在身上的长矛拔出来以后，连活动都不影响，看来用大魇的肉块制造自己的身体并不是什么坏事。

这帮怪人面无表情的看着眼前被炸成刺猬的胖子，这个胖子竟然亲手将长矛从自己的身体里拔出来，然后一脸淡定的看着他们。

小胖子继续往前几步，想和这帮人打拳，但是这帮人鸡贼得很，一看小胖子冲过来了立刻后退，围成一个包围圈，就是不和小胖子有任何肢体上的接触，小胖子身体虽然不会痛也打不死，但跑步速度的确比不上这帮人，只能眼睁睁的看着这帮人放风筝。

就这样，双方一直在僵持，谁都奈何不了谁，小胖子万般无奈之下只能举起双手：“好了，我投降总行了吧？我们本来井水不犯河水，我这就离开，你们继续。”

他也不知道这帮人能不能听懂他的话，总之这种情况是最恶心的，就好比玩游戏。

被BOSS打死或者直接打死BOSS都没什么问题，但BOSS打不死你你也打不死BOSS这就非常折磨了。

小胖子就处于这种情况，他现在是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着这帮人对他进行包围，偏偏双方拿对方都没办法。

这种情况对于双方来说都很痛苦，所以小胖子首先认怂，他虽然不知道这帮人身体里养的神到底是什么玩意，但和他一点关系都没有，现在这个世界上的牛鬼蛇神这么多，他也管不过来。

然而，就在小胖子以为双方一直僵持在这儿没有任何意义的时候，这帮怪人竟然跪下了，纷纷摆出祈祷的姿态。

小胖子的脸色微微一变，对方既然摆出这个姿势就代表这帮人准备将他们信仰的神召唤出来。

末日到来之前的小胖子是一个无神论者，坚持认为这个世界上没有所谓的神，什么上帝耶稣、玉皇佛祖、都是人编出来的。

就算有神，也只是更高等级的生命。

末日到来之后，小胖子更加坚信了自己的想法，至少再见到大魇之后，小胖子认为所谓的“神”其实也就那么回事儿。

现在唯一能让小胖子感觉真正束手无策的就是那虚无缥缈的命运，当然，最重要的一点是他根本就不知道这个命运到底是怎么回事。

信息缺失的太多了，只能说一切皆有可能，这个命运可能是一个虚无缥缈的规则，也可能是一个实体的生命。

言归正传，这帮人跪在地上以后，金色的光芒再次出现，那个诡异的发光胚胎又一次出现在小胖子面前。

小胖子也算是见过大世面的人，什么影天使、玄武、龙，他都见过，他可不认为眼前的胚胎比那些东西更厉害。

突然，这个金色的胚胎睁开眼睛，一股恐怖的感觉让人不寒而栗，小胖子清楚地感觉到有什么东西从自己身上划过。

等他反应过来的时候惊讶的发现自己的身体不知道什么时候已经被腰斩，只不过自己没有痛觉，对于腰斩没什么反应。

金色胚胎发出让人毛骨悚然的笑声，那是一种来自灵魂深处的战栗，小胖子终于意识到问题的严重性，这东西难道能够伤害灵魂？

小胖子立刻控制自己的两边身体连接在一起，现在单纯的物理攻击对他来说意义不大，金色胚胎的眼神中露出诡异的神色，可能他也不明白为什么一个人类的身体有这么离谱的恢复速度。

小胖子举起地上的一把长矛，对着金色胚胎丢过去，这一击小胖子认为自己的气势肯定是吓到对方了，但无奈自己没练过标枪，长矛偏得有点远，从金色胚胎的头顶飞过去。

金色胚胎张开自己的小嘴，嘴里竟然露出一排血红色的牙齿，一看就知道不是什么好东西。

“啊！”

金色胎儿突然发出婴儿哭一样的声音，同时，连接它脐带的这帮人身体正在以肉眼可见的速度衰老。

小胖子惊骇的发现，自己的身体竟然不能动了，灵魂和身体都被禁锢在原地，哪怕想转动一下眼珠都做不到。

那帮怪人看起来又老了两三岁的样子，在金色胚胎的命令下，这帮人如同傀儡一样站起来，手中拿着长矛对小胖子走过来。

小胖子现在连大叫救命都做不到，老子不会这么倒霉吧？我好不容易才活过来，竟然又要死了？

那个金色胚胎明显拥有针对灵魂的能力，恐怕自己灵魂出窍也未必有用。

就在小胖子以为自己死定了的时候，突然他感觉自己嘴里好像有什么东西，突然喉咙一痒，竟然从嘴里吐出来一团黑漆漆的玩意。

小胖子有点懵，金色胚胎也有点懵，但很快小胖子就借着微弱的月光看见，自己吐出来的东西竟然是两个黑漆漆的眼球。

小胖子很疑惑，他还以为这两颗黑色眼球早在精神病院的时候就跟着自己的身体一起崩溃，但是万万没想到它们两个竟然活下来了，难道说这俩玩意儿并不是寄宿在自己身体里，而是寄宿在自己灵魂里？

只不过之前自己对灵魂能力的感知不强，所以感知不到？

而接下来发生的一幕更是让小胖子惊骇，只见这两个眼球竟然各自长出一对儿胳膊，抬着小胖子开始玩命的跑。

眼球长胳膊了？这到底多猎奇啊！

第404章 煲汤

别看这两个眼球的体型不大，实际上力量大的惊人，明明两个黑色眼球的本体只有拳头大小，结果长出来的手臂能抬着小胖子蹦蹦跳跳，以极快的速度逃走。

金色胚胎看到这一幕都惊呆了。

还有高手！

万般无奈之下它只能控制这些怪人追击。

两个黑色眼球跑得飞快，和金色胚胎拉开距离以后，小胖子发现自己的身体可以慢慢活动了。

很好，这是一个好兆头。

现在这个情况自己必须冷静下来，按照以往经验来判断，使用花里胡哨能力的怪物本身能力应该不强。

所以说这个胚胎是金色的，但归根结底也只是个胚胎，这个东西本体的力量应该不会太强，只要知道对方的弱点，就能找到办法针对。

“好了好了，你们两个放我下来。对了，你们两个能不能跟我说一下，你们到底藏在什么地方？”小胖子感觉身体还是有点僵硬，但总体来说已经没什么问题了。

两个黑色眼球蹦蹦跳跳，看上去非常欢脱，但并不回答小胖子的问题，而是直接钻进小胖子的身体里。

小胖子伸手轻轻摸了一下自己身体。

人体这个东西果然很神奇。

这时，身后一大帮怪物已经追到了。

小胖子此时深刻的意识到肌肉的重要性。

怪不得某位先贤曾经说过：有时候不得不承认，肌肉比头脑管用。

计策终究只是计策，政策制定出来以后需要有人执行。

小胖子龇牙咧嘴，自己但凡有陈歌一半的身体能力，也不会被这帮怪物欺负的这么惨。

“你们别过来！信不信我跟你们打拳！”小胖子举起自己拳头。

但这些怪物根本就不害怕。

或者说他们的意识已经被金色胚胎强行控制，根本不知道害怕是什么。

小胖子左右两拳打过去，直接把两个人的灵魂打出窍，但打倒了两个扑上来四个，这些人直接把小胖子压在身体下面。

小胖子双拳难敌四手，很快就被抓住了。

“六目佛，我要是死了做鬼都不放过你，要不是你这个王八蛋，我怎么会落到如此地步。”小胖子忍不住大声叫道。

六目佛有没有听见小胖子不知道，总之这个金色胎儿脸上露出极其诡异的笑容。

原本它的样子长得就非常惊悚，再配上这个恶魔的微笑，简直让人毛骨悚然。

金色胚胎突然伸出自己小手，一个女人立刻把金色胚胎接在手里，慢慢的对小胖子递过去。

“你不要过来，我警告你，胖爷我可是很厉害的。”小胖子厉声叫道。

话说这个世界的人技能点分配都这么极端吗？我愿意用我一半的智力换老陈一半的战斗力行不行？

小胖子发现金色胎儿的眼神中充满贪婪，露出一嘴赤色的牙齿，很明显想要咬他一口。

小胖子不知道大魇在众多怪物中是哪个层次，但肯定比眼前这个崽子兔厉害。

“我对天发誓！谁要是能救我我就以身相许！绝不食言！”小胖子仰天长啸。

金色胎儿笑得更加嚣张了，你就算叫破喉咙也没人会来救你。

“砰！！！”

远处突然传来一声枪响，金色胚胎的半个脑袋直接被子弹轰碎。

瞬间，这帮怪人大惊失色。

金色胚胎的半个脑袋直接炸开，里面流出诡异的金色粘液，看起来很恶心。

其中还有不少粘液喷到小胖子的嘴里，小胖子差点没吐出来。

只听远处有个熟悉的声音说道：“我对你可没兴趣，你这身肥肉还是留给别人吧。”

小胖子一脸惊喜的看着远处。

一个单薄的身影站在银色的月光下，那人手上还端着一把超现代的武器，看起来十分科幻。

小胖子眼力绝佳，一眼就看出这个人的真正面目。

“老赵！”

没错，这个时候突然赶回来救场的不是别人，正是赵医生。

赵医生旁边还站着美食家。

“这玩意儿可是稀罕物！我从来都没吃过！”美食家一脸惊喜的盯着金色胚胎。

赵医生还想补一枪，结果美食家一把按下赵医生的枪口：“打碎了太可惜，给我留着，回去我熬汤喝。”

赵医生一脸嫌弃的看着美食家。

这个美食家什么地方都好，就是对吃从来不挑剔，什么乱七八糟的东西都往嘴里塞。

赵医生立刻将枪口调转，指着那些怪人。

怪人们纷纷制作出木质长矛，对着赵医生投掷，赵医生不慌不忙的狙击枪口，只见枪身正面居然打开一道能量屏障，轻松将这些攻击全部拦下。

随后，赵医生对着这帮怪人扫射，子弹落到这些怪人的身上，直接把这些怪人打得粉碎，小胖子也看见这些怪人为什么打不死。

原来他们的身体早就被掏空了，一直控制他们的是一颗金色的果子。

只要把这颗果子从他们的身体里挖出来，这些人就会失去生命。

“老赵！你这玩意是从哪弄来的？”小胖子一脸惊喜的看着赵医生。

“之前一个病人去我那看病，因为没钱，所以把这把武器留在那儿了。这玩意儿我用的挺顺手，对了，我也给你准备的武器。”赵医生取出一把菜刀丢给小胖子。

小胖子原本还以为老赵能给自己弄点什么高科技武器，结果一看是菜刀，脸顿时垮了。

“这回我算真正回来了，不走了。我这才走了几天？你们就被打的这么惨？这个队伍没我迟早得散伙。”赵医生一脸得意的看着胖子。

小胖子叹了口气，赵医生说的对呀。

但他是真不想赵医生再掺和进来，他好不容易找了个安全的地方。

小胖子将自己的想法对赵医生说了，结果发现赵医生脸上的表情有些难看。

“覆巢之下，安有完卵。胖子，说出来你可能不信，我现在这身医术在里世界也算小有名气，也接触到一些里世界的大人物。其实走向末日的不仅仅是我们这个世界，里世界的情况比我们更危急。好日子不多了。”赵医生凝重的说道。

这时，美食家带着金色胚胎回来了：“开饭了，开饭了，这玩意儿一半煲汤，一半红烧，味道一定好极了。”

第405章 第三方

小胖子和美食家接触的不多，但是看赵医生和美食家的样子，两个人之间的关系应该不错。

美食家非常熟练的生火做饭，然后把金色胚胎切成小块丢进锅里煮，还往里加了一大堆乱七八糟的调味料，小胖子不是专业厨师，分不出来这些调味料的是什么。

赵医生在旁边一脸期待。

小胖子忍不住凑过去问道：“老赵，你之前说接触过不少里世界的高层？还说里世界现在的情况也很危险？你是不是知道什么真相？”

赵医生沉默片刻，露出苦笑：“我要是知道真相就不会在这呆着了，其实我也是道听途说，之前咱们分析过，里世界也是一片宇宙，只不过那片宇宙里没有星辰，而是一个个碎片，里世界的生物都在碎片上生活。”

小胖子点头，他从大魇那里多多少少了解一些。

赵医生的表情变得非常严重：“根据我接触的那些病人的说法，里世界的很多碎片开始消失。”

小胖子倒抽了一口冷气。

“没听懂！”小胖子盯着赵医生。

“那你抽个锤子的冷气？”赵医生没好气的看着小胖子。

“我这不是增加一下气氛吗？你继续说。”小胖子尴尬的笑道。

赵医生整理一下自己的思绪，然后说道：“我们之前一直陷入一个误区。我们之前一直认为地球上的危险是里世界带来的。毕竟里世界里有这么多天花乱坠的怪物，还有凌驾于人类之上的文明。说不定两个宇宙相互通融就是里世界的入侵。”

小胖子点头。

“但根据我得到的少量情报判断，里世界恐怕根本就不是幕后黑手，他们也是受害者之一。我们受害的只是一个地球，他们受害的是整片宇宙，或者更准确的说，我们地球是被波及的，他们才是真正的受害者。”赵医生说道。

小胖子眉头紧锁。

这个说法从何而来？

小胖子手里拿着一个木棍，在地上把已知的所有情报全都写出来。

首先是两个世界，小胖子把地球所在的宇宙称为表世界，将另外一个宇宙称作里世界。

如果按照时间线推导，末日爆发的两个月前天上突然降下蓝色雨水，导致大量生物变异。

林蕊，诸葛慈，还有大量的科学家为了调查蓝色雨水的来源，使用遥视能力透视过去未来。

结果诸葛慈和另外一位来自国外的超能力者看到了什么了不得的东西，一个失踪一个发疯。

随后末日爆发，整个世界都陷入彻底的绝望之中。

各种各样的变异怪物层出不穷，各种从异世界到来的妖魔横行霸道。

按理说这应该是表世界和里世界之间的一场恶战。

可是现在赵医生的说法直接推翻这个结论。

里世界是受害者，大量的碎片正在消失。

“这到底是怎么回事？美食家，我有件事想问你，影天使到底是不是里世界的生物？”小胖子问道。

美食家点头：“是。”

小胖子陷入沉思，如果说整个里世界都遭受巨大危机，影天使也不会置身事外。

这玩意儿已经够恐怖的，还有什么东西能比他更恐怖？

小胖子思来想去突然想起那些铁面人，还有被封印在各个角落的弃神。

那些被改造的铁面人原本都是地球人类，在脑袋里加了控制器以后被改造成忠心耿耿的杀戮武器。

其中一个还是卓兰的老爸。

而且卓兰的父亲临死之前提到一个词。

天外天。

地球上消失的人类都被抓到天外天，被迫做各种实验。

“难道说……”小胖子心中突然打了个寒颤。

难道除了里世界和表世界，这片茫茫宇宙还存在第三股势力？

就是这个所谓的天外天？

小胖子立刻把自己知道的东西都说出来，正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

多个人多条思路。

当美食家听到“弃神”这两个字的时候，动作明显顿了一下。

小胖子非常敏锐的抓住美食家这个反应，他肯定是知道点什么。

小胖子也不追问，两个眼睛就这么直勾勾的盯着美食家。

“你不用这么看着我，我的确很熟悉弃神。这些神是为更高等级的东西创造出来的道具，但是因为达不到某项标准，可又有研究价值，除了少量的几个以外，剩下的所有弃神都被封印起来，封印这些弃神的就是影天使。”美食家说道。

“你怎么知道这么多？”小胖子好奇的看着美食家。

美食家一本正经的说道：“因为我也是弃神之一。只不过我的运气比较好，没被那些疯子封印起来。”

小胖子这回是真的惊了。

美食家的本体竟然是弃神？

小胖子立刻冲过来抓着美食家的手：“那你一定知道某些事情的真相吧？反正咱们马上就要吃饭了，边吃边聊怎么样？”

美食家对于这件事情并不反感，用勺子轻轻搅拌沸腾的汤汁：“我倒是可以和你聊聊，只不过我知道的不比你多。我们是被制造出来的，但被制造出来到底要干什么那就不知道了，我们的脑子都被动过手脚，这段记忆被抹除掉了，只不过这个世界上所有的弃神都有共同使命，只不过因为我们的能力不达标，这个使命是什么，我也不知道。”

“你们的使命会不会就是和天外天作战？”小胖子好奇的问道。

小胖子想起在海都遇到的弃神，铁面人出手就是为了控制弃神。

但弃神又不想心甘情愿被控制，他们之间的关系非常别扭，非要用一个词语来形容……

套马人。

铁面人就是套马人，弃神就是一匹匹野马。

至于套中野马之后干什么？当然是干活了。

“这个我就不知道了，反正只要我过得逍遥快活就够了，世界末日跟我也没关系，能快活一天是一天，宇宙倾覆这种大事和咱们这种小人物一点关系都没有。还不如天天吃香喝辣来的简单。”美食家笑呵呵的说道，这时候他的鼻子微微动一下：“我煮的汤好了，咱们一起吃饭吧。”

第406章 群体

小胖子看着锅里的汤，锅里的汤散发着甜香的气息，小胖子忍不住食指大动。

看来自己嘴馋这件事情和舌头一点关系都没有，这是刻在自己灵魂深处的欲望。

小胖子用勺子舀了一碗汤，迫不及待的尝了一口，发现金色胚胎的肉质很嫩，咬起来口感有点糯糯的，再加上煮的时间比较长，入口即烂。

而且汤的口感偏浓厚，喝一碗唇齿留香。

真不愧是美食家，你可以质疑他的实力，但是不能质疑他的舌头。

小胖子喝完汤之后，推理能力明显大幅度提升。

按照现在已知的情况来看，地球这场劫难很有可能最开始并不在对方的计划之中。

而是两个庞然大物打架直接把地球卷进去了，如果事情真是这样，那地球也太冤了。

这可是足足几十亿人，说没就没。

诸葛慈用自己的能力遥视异世界很可能只是个引子，就算自己这边的人不看过去，那边的怪物也早晚会打过来。

不管人类怎么做地球都在劫难逃。

可能这就是所谓的命运。

对了，这个命运又是怎么回事？

小胖子忍不住开始推理。

现在一共能推理出两个结果。

第一：所谓的命运是一个超强的生命体或者一个超厉害的文明，一直在幕后当大佬，默默的掌控这一切。

第二：命运是一个虚无缥缈的概念，虽说无形无相，却暗中控制一切，神也好，天使也罢，说白了都是命运的奴隶，只能走命运设置好的路线。

小胖子打了个饱嗝，反正不管是哪种情况，人家都能一根手指头捏死自己，自己想这些事情是不是有点太早了？

“好了，你还有什么问题想问？想问的话快点，吃完饭我准备回去了。”美食家发现赵医生在旁边用饭盒装了一小盒汤。

“这东西味道不错，帮我给初笙送过去一盒。作为报酬，如果你以后受伤我可以帮你免费治疗。”赵医生说道。

美食家过得非常开心：“跑趟腿而已，都弄得我有点不好意思了。好了，我也该回去了，你们自己玩儿吧，再有什么好吃的东西叫我就行。”

小胖子吃饱喝足以后躺在沙滩上看着天上的月亮。

这一切实在是太魔幻了，自己居然能活到现在？

“接下来我们该怎么办？”赵医生坐在小胖的身边。

自己只是个辅助人员，接下来该怎么做听军师的就好。

小胖子捏了一下拳头：“接下来的目标非常简单，一定要找到老陈，没有老陈我没有安全感，你是不知道我之前被那些怪物欺负的多惨。但是老陈还在，我至于受这种欺负？”

小胖子咬牙切齿。

赵医生哭笑不得。

“老陈应该在我们正北方向，之前美食家提过一嘴，我们一直往北走的话应该能和老陈汇合。会合之后呢？”赵医生再次问道。

小胖子轻轻闭上眼睛思索下一步计划。

但正所谓计划赶不上变化快，他们最开始的计划是住在偏安全的城市，然后慢慢种地自给自足。

结果鬼船的到来直接打破他们所有计划。

“以后的事情以后再说，反正现在最重要的是汇合。就咱们两个……一个战五渣一个大夫，这要是碰到厉害的怪物……我都不敢想咱们得死多惨。一点武力保证都没有！而且……陆军也没了，最少从物理层面死定了。当然，现在我已经证实灵魂是真实存在的，说不定他还能以灵魂的状态活一段时间。”小胖子想起自己那些队友唉声叹气。

“那咱们就说好了一直往北走，直到找到老陈为止。”赵医生说道。

就这样，两个人敲定下一步行动路线，随后进入梦乡。

第二天一大早，两个人踏上新的征程。

一直往北走用不了多久就是座城市。

正好他们可以补充食物和淡水。

根据小胖子的推测，他被海浪卷了六百里，想要靠两双腿走回去可不是那么容易的。

一直走到上午十点钟，两个人总算来到城市内部。

这座城市和其他的城市一模一样，死气沉沉。

但让小胖子有些吃惊的是这座城市里居然没有任何物资。

罐头，密封食物，瓶装矿泉水，医疗用品，不知道为什么人一扫而空。

“卧槽！这也太离谱了吧？什么人有这么大的能力？把这么多物资都扫光了？”赵医生手里端着枪忍不住骂道。

小胖子冷静的低头查看脚印，最后凝重的说道：“的确是人，而且是很多人，从地面的脚印来判断，这些人的数量最少在十五人以上。”

赵医生怎么都没想到，在这个末日里还能碰到这么大的生存团体？

一想到这儿，赵医生紧紧的抱着手里的枪。

要知道在末日当中，怪物的威胁只是一方面，很多时候人的威胁比怪物更可怕。

因为人是最懂如何杀人的生物。

“老赵，你放心，到时候我会保护好你的。”小胖子伸手拍拍胸脯。

我已经不是曾经的我了，现在的我强的可怕，版本t0。

小胖子这才反应过来那叔侄二人 为什么挨饿。

看来那两个人曾经来过这，只不过这里的东西已经被人扫荡干净了，所以才去海边抓鱼吃，结果没想到鱼没抓着，自己没了。

赵医生的表情有些怪异，但并没有多说什么，只是静静的来到旁边坐下来。

如果没有水和粮食他们最多只能走一天。

一天之后就会因为断水断粮而倒下。

“交给我。”小胖子突然自告奋勇。

大魇最恐怖的能力是什么？并不是他多如繁星的眼睛，也不是强韧的肉块，而是改写现实的能力。

大魇通过自己改写现实的能力自诩为神，吸收信徒，再慢慢吸收这些信徒的灵魂。

自己身体也算大魇一部分，自己能不能继承这种改写现实的能力呢？

小胖子深吸一口气，用手指着正前方：“给我变一只烤鸭出来！”

结果清风吹过，连个屁都没有。

果然，自己这个盗版的能力不太好用。

就在此时，超市外面突然传来杂乱的脚步声。

第407章 扬眉

听到脚步声，小胖子和赵医生两个人瞬间警惕起来。

赵医生立刻端起手里的枪。

这把武器的含金量极高，一共可以切换三个状态。

第一个状态可以射出金属子弹。

第二个状态可以射出灼热的激光。

第三状态可以射出麻醉弹，让生物进入麻醉状态。

平时不用的时候，可以变成手镯戴在手上。

赵医生还非常应景的给这把枪起了个名字叫做三轮枪。

“老赵，你就不能给我准备点高科技的东西吗？光是一把菜刀我很难办呀！”小胖子凝神倾听，外面一共有六个人，而且这六个人的脚步声都比较沉重，应该都是男性。

至于他们手里有没有武器这就不是靠听觉能判断的了。

在末日中，人类说不定比怪物更可怕。

小胖子看了看自己手中的菜刀，索性把菜刀别在腰间准备打拳。

反正他现在这具身体普通物理攻击根本打不死，除非这帮人中有针对灵魂的攻击才能对他造成伤害。

脚步声越来越近，赵医生和小胖子两个人屏住呼吸，静静的等着。

只要对方一露头，立刻用枪瞄着占据先机。

就在此时，第一个人出现在他们面前。

这是个看起来很年轻的男生，不超过二十岁，戴着一副眼镜，手里拿着一把自制的长矛。

原本他正在和身后的人说话，没想到这座超市里竟然会有人。

赵医生立刻把枪端起来，小胖子发现赵医生端枪的时候，两条胳膊上肌肉隆起，外套都被肌肉撑起来。

你个老赵，不仅去深造学艺术，还偷偷的锻炼肌肉！

好好的一个末日你居然弄得这么内卷。

那个男生看见赵医生的时候明显吓了一跳，赵医生用着极低的声音问道：“胖子，要不要开枪？”

那个男生看见一个陌生男人端着一把造型奇怪的武器对着自己，一脸惊恐，对着身后的人大叫一声：“有怪物！”

男生身后瞬间闪出来两个人。

这两个人手中都拿着远程武器。

一个手中拿着一把木质的弩箭，另一个人手里拿着一根奇怪的钢管。

小胖子一眼就看出那把钢管是自制的火枪，就是不知道威力怎么样。

瞬间，双方进入僵持状态。

小胖子以最快的速度挡在赵医生面前，让赵医生把枪架在自己肩膀上，自己直接充当肉盾。

“你们是谁？”小胖子厉声问道。

“你们是谁？”这帮人也大声叫道。

小胖子发现这些人的年纪都不大，普遍在二十岁上下，从年龄上来判断应该是学生，不过这些人眼神坚毅，一看就知道被这个末日毒打了很多遍。

双方就这样进入僵持状态。

足足僵持了半分钟。

这六个男生中一个独眼的男生说道：“你们是人吧？我们没有恶意，我们只是立场巡逻，我们也没想到在这里能碰到活人，冷静点，咱们双方都把武器放下。”

“胖子？”赵医生小声问道。

小胖子扫视一圈，发现除了站在最中间的那个男生手里拿着自制火枪，其他人手中拿的都是冷兵器，对自己造不成任何威胁。

只不过现在他没法确定对方的意图。

要知道这是个人吃人的时代，物理意义上的人吃人。

自己身体经过一次改造，肯定没那么容易死，但自己不能拿赵医生的命做赌注。

“你们把枪放下来！我们保证不先开枪。”小胖子嘴里虽然这么说，但实际上已经把手偷偷放在背后，一颗黑色眼珠从他的手里溜出来。

这些年轻人的注意力都集中在赵医生的枪上，并没有注意对方已经暗中发动阴招。

“不行，你们先下枪。”一个眼镜男冷声说道。

没人知道对方会不会先开枪。

能在末日中活到现在要么是运气超好，没遇到什么怪物，要么就是身经百战的猛人。

能走到现在，多多少少都见过人性的丑恶，想让他们轻易相信别人几乎不可能。

然而就在双方僵持不下的时候，黑色眼球突然发动攻击，一把抓住对方的自制火枪，猛的往天花板上举。

这几个男生看见突然有怪物出现，非但没有慌张，反而异常冷静。

持枪男第一时间把手指从扳机上拿开，生怕走火伤到自己人。

另外几个男生也拿出冷兵器开始戳黑色眼珠。

“老赵后退，这儿交给我。”小胖子大踏步冲上去，对着持枪男猛揍一拳，同时不忘把黑色眼珠收回来。

持枪男从小胖子的体型判断这应该不是个能打架的主，但万万没想到自己只是中了一拳，灵魂瞬间被打出体外。

“卧槽！！！”

但这几个人的配合非常出色，小胖子将持枪男打得灵魂出窍的同时，左右两个人拿着简陋的长矛同时刺入小胖子体内。

小胖子左右邦邦两拳直接把他们两个也打得灵魂出窍。

然后慢悠悠的把体内的长枪抽出来。

剩下的三个人看到这一幕彻底懵了。

他们认为小胖子是变异的怪物，根本就不是正常人。

刚想跑，赵医生举枪一个点射，子弹落在他们面前的地面上，吓得三个人直接跳起来。

既然小胖子不想直接杀了他们几个，那肯定是有他自己的想法，自己只要配合胖子的意思来就可以了。

这就是有一个可以完全信任的军师的好处。

自己根本就不用动脑子，按照军师的意思来就可以了。

小胖子上去几拳把这三个人的灵魂也打出来。

这六个人可能做梦也想不到，六对二，不到一分钟的时间就被人家打的团灭。

而且这六个人的灵魂彼此是能看见的。

这六个人明显没有经历过灵魂出窍，都以为自己已经死了。

这时，小胖子伸手抓住一个人的灵魂，直接把他塞到身体里：“好了，现在我们可以好好聊聊了吧？你们是什么人？为什么会出现在这？你们刚才说的巡逻是什么意思？”

男生被打的有些懵，忍不住问道：“你是什么妖怪？”

“少废话，说，你们是什么人？你要是不说？我就把你小坤坤切下来缝在你嘴上。”小胖子冷笑道。

第408章 重聚

小胖子的话太具有威胁性了，再加上这神秘莫测的手段，这个男生被吓得手足无措。

“首先你叫什么名？”小胖子问道：“别跟我说谎，人在说谎的时候灵魂是不一样的状态，我能看清你的灵魂。”

这句话当然是假的，小胖子根本没有测谎仪的功能，但眼前这个小伙子不知道啊。

“我……我叫冯东，是海城大学的学生，我们都是同学。”男生说道。

“你们说巡逻是什么意思？你们有多少人活下来？只有你们几个？还是说学校里活下来更多的人？”小胖子继续问道。

冯东支支吾吾，不太想说。

小胖子直接把别的地方的菜刀拔出来，准备切下的一根手指。

一看到刀，冯东一脸惊恐：“别别别，我都说。我们以大学为根据地在四周巡逻，一共有三十多个人，领头的是我们大学的一位教授。”

小胖子眉头一挑，这么多人？而且在末世中能活这么长时间？这些人是怎么做到的？

“你们在这期间有没有遭遇怪物攻击？”小胖子问道。

“有，一共遭遇过三次，前两次都死好几十人，我女朋友也死在一场怪物袭击。”冯东说道。

结果他一抬头，发现眼前这个胖子居然跪在地上不停捶地。

“这尼玛是什么运气呀？两个多月才遭到两次攻击？为什么我们就跟西天取经一样？一步一个坎？从末日爆发到现在经历多少次袭击了？我踏马都数不清了！人比人差距咋能这么大呢？”小胖子嫉妒的都快发狂了。

赵医生在旁边苦笑：“胖子，冷静点，我虽然能理解你的心情，但现在办正事要紧。”

小胖子整理好自己心情，看着眼前的冯东，正在思索要不要去趟这个大学。

他们现在身上一点食物也没有，要是能借到点吃的就最好了。

冯东不知道这两个人在干啥。

赵医生突然问道：“你刚才说你们一共经历过三次袭击？但只有前两次死了人，第三次为什么没死人？是怪物很弱还是你们有经验了？”

冯东支支吾吾的说道：“这两点都不是……第三次之所以没死人，是因为……我们那里有头牛。”

小胖子和赵医生面面相觑。

突然两个人抱在一起放声大笑！

“啊哈哈哈哈哈！黄哥！肯定是黄哥！”

“对头！肯定是黄哥！”

冯东看这两个人又哭又笑，还以为这两个人精神有问题。

“马上带我们去你那所学校。对了，有没有其他人和那头牛在一起？”小胖子问道。

冯东眼神中写满警惕。

末日爆发以后，这些学生在一起相依为命，本身之间都有很浓厚的感情。

如果不是被胁迫，他万万不想透露学校的任何消息。

“就算你不告诉我们也无所谓，这个城市一共就这么大，我们就算从头找到尾，两三天的时间也找到了。而且我就不信这么大的城市找不到一份地图。”小胖子说道。

冯东咬着牙：“我可以带你们去学校，但我这些同学……你有办法把他们救过来？”

小胖子直接拽着这些人的灵魂，把他们塞回自己身体。

灵魂出窍的经历可不是谁都能体验的。

这帮年轻人的灵魂回到自己身体以后，脸上都透着惊恐。

这谁不害怕呀？

“首先，我对你们没有恶意，是你们先拿枪指着我们的。如果我想把你们宰了刚才就动手了，而且你们打不过我。我也知道现在这种情况让你们信我很难，咱们可以先从交朋友开始。”小胖子试探性的伸出一只手。

这六个男生的表情各不相同。

但最后发表态度的是最开始那位持枪男，思索片刻之后，他也只能伸出自己的手和小胖子轻轻握了下手，以表示自己善意。

能碰到一个可以交流的正常人在这个世界实在是太难了。

“我叫刘潇，请多指教。”持枪男伸手说道。

小胖子和刘潇轻轻握了下手。

“对了，冯东，你还没回答我的问题。有没有其他人和那头牛在一起？”小胖子问道。

以小胖子的视角，老黄应该和林蕊以及诸葛柔在一起。

如果能在这碰到她们两个，那实在是太好了。

林蕊有大量的知识储备，能做白糖，做炸弹，挑选种子，还有一颗能鉴定其他物品的眼珠。

诸葛柔更是天生也有先知能力，可以提前预判很多事情。

这几个男生相互对视一眼：“只有一个盲眼女孩和那头牛在一起，你们是不是认识？”

小胖子脸色微微一僵，只有一个盲眼女孩？不用说肯定是诸葛柔。

那林蕊去哪了？

不会是出事了吧？

这段时间到底发生了什么？

“立刻带我去你们学校，有的事情在这不好说。你放心，我真想杀了你们你们连反抗的机会都没有。”小胖子说道。

几个男生面面相觑，这句话对方都是没说错。

如果没有爆发世界末日，光是这个能让人灵魂出窍的能力就能让无数科学家疯狂。

就这样，一行八个人前往海城大学。

“老赵，一旦出现任何问题，直接开枪扫射，不用担心我，普通子弹是杀不死我的，一定要保护好你。”小胖子用着极低的声音说道。

正所谓不怕一万，就怕万一，万一这几个人狗急跳墙怎么办？

赵医生点点头，手里一直端着枪。

就这样，他们终于来到海城大学。

大学门口站着两个女孩儿，很年轻，看起来也是学生，手里也拿着自制的武器，警惕的看着四周。

“你们怎么带了两个外人回来？这两个人能信得过吗？”

其中一个女生看见刘潇他们将小胖子带回来忍不住问道。

“教授呢？我们碰到两个很奇怪的先生。”刘潇满脸无奈。

我也不想带他们两个回来，关键是我打不过人家呀。

这两个女生警惕的盯着小胖子和赵医生，但也并没有过多为难。

这两个月的末日，早就把傻逼都刷下去了，能活下来的无疑都是精英。

就算是两个女孩也不能小觑。

就在小胖子打量校园的时候，一个身影跌跌撞撞的跑了，一把扑进他的怀里。

“胖哥！”

“小柔？还有……黄哥！我想死你了！”

第409章 教授

老黄还是老样子，没有任何变化，悠哉悠哉的吃着旁边的绿化带，看起来十分惬意。

小胖子安抚诸葛柔，他怎么都没想到在这儿竟然能遇到她，双方都很高兴。

随后二人开始说起各自的经历，当小胖子听到诸葛柔和林蕊被困在无尽海以后就知道，她们两个肯定是遇到了无法处理的事情。

林蕊本身并没有什么武力，诸葛柔就更不用说了，双眼看不见，在这种充满危机的环境中举步维艰。

诸葛柔又说了自己在岛上遇到食人鱼的事情，以及生死不明的林蕊。

小胖子却十分冷静，生生死死一切皆有命数，如果林蕊的时间到了，大家都守在她身边也没用。

接下来就是诸葛柔自己的经历，和林蕊分离以后，诸葛柔一直趴在老黄的背上，也不知道往哪个方向跑，也不知道跑了多长时间，总之最后诸葛柔又累又饿，却没想到脚下已经是陆地，还遇到了正在巡逻的海城大学的学生们。

这帮学生人还是很不错的，收留诸葛柔，但也正因为他们一念之仁，后面怪物袭击的时候老黄出手帮他们轻松摆平怪物，也算是求仁得仁。

“胖哥，你们接下来是不是打算去北方？和陈哥他们汇合？”诸葛柔问道。

小胖子点头，陈歌不在身边他是真的不放心，陈歌在的话，最起码普通怪物自己不用担心，再加上自己和老赵的辅佐，在末日中生存下去应该没问题。

诸葛柔脸上露出一丝担忧：“胖哥，我看见未来的一幕......不知道应不应该说。”

小胖子眉头微挑，诸葛柔变得这样支支吾吾，肯定是看见了什么了不得的大事儿。

“说吧，不管什么事儿我都能接受。”小胖子经历过精神病院的事儿以后，对生生死死什么的也算是看开了。

诸葛柔低声说道：“我看见陈哥......把你杀了。”

“嗯，就这点事儿？”小胖子不以为意，老陈要是真的杀他，那肯定有理由。

他们这一路走过来、遇到这么多危险，如果陈歌真的想对自己不利，自己根本就走不到今天。

这次变成诸葛柔懵了，那可是生死，这叫小事儿？

“总之，我的身体发生一些变化，就这么跟你说吧，就算把我脑袋砍下来我都未必会死。”小胖子丝毫不在意。

诸葛柔伸手去摸小胖子的脸，似乎也发现异常。

“咳咳，你俩注意点，大庭广众之下影响不好，人家老教授都在旁边看你们半天了。”赵医生突然说道。

小胖子转头看去，发现一个白发老人正笑呵呵的看着他们两个。

这老人的年龄大约七十上下，不过身子骨看起来还算硬朗，头发花白，戴着一副眼镜，一副和蔼可亲的样子。

这个老人应该就是海城大学这些学生的领头人，看得出来，他平时也是个德高望重的人。

“不碍事，不碍事！”老人笑呵呵的说道。

小胖子上下打量对方，他自认为看人还是挺准的，外人和他相处超过五分钟，小胖子就能大致了解这个人的性格品行。

“老先生，打扰了，我们不会在这儿停留太久，最多一天我们就离开。”小胖子露出憨憨的笑容，看起来一点攻击性都没有。

老教授做了一个自我介绍，他名字叫凌山，今年已经七十二岁了，在这所大学工作超过三十年，平日里为人和善，和学生们的关系很好，虽然末日到了，但学生们还是很信他，唯他马首是瞻。

就在小胖子准备客气一下的时候，老教授突然握住小胖子的手，十分激动的说道：“这位胖先生，我刚才听学生们说您有让灵魂出窍的能力？是不是真的？你能不能打我一拳让我也体验一下？我是研究生物学的，对着这些稀奇古怪的现象很着迷。麻烦你了！”

凌山教授说完，甚至将自己的外衣脱下来，露出干瘪的腹部。

小胖子没想到这老头性格这么癫，竟然让自己打他？殴打老人这种事情我最喜欢了。

只是没想到这个老人竟然也是生物学家，和林蕊一个专业。

此时，刘潇几个学生急匆匆的跑过来，生怕小胖子对老教授不利。

小胖子尴尬的笑了笑：“灵魂出窍的事儿我们以后再聊，以后再聊。”

老教授挠挠头，可能自己太热情把这些孩子吓到了，只能将衣服穿上，随后，众人来到学校的一个会议室，众人开始自我介绍，很快气氛就熟络起来。

“诸葛已经将她的能力对我说过了，竟然能够预测未来。而且只要被她预测到的未来必然实现，我都有点开始怀疑这个世界了。会不会这个世界就是一场电影或者一本小说，未来的结局已经注定？”老教授给小胖子和赵医生各倒了一杯茶。

小胖子伸手轻轻捏了一下赵医生的手，自己把茶喝了，但是没让赵医生喝。

自己的身体是大魇肉块做的，任何毒药或者麻醉剂对自己都没用，自己先确定茶水没问题再让赵医生喝。

“结果现在又来了一个能让人灵魂出窍的高手。真是世界之大无奇不有啊！对了，这位先生，您有没有什么特殊能力？”老教授笑眯眯的看着赵医生。

“我是个外科大夫，没什么其他能力。”赵医生十分谦虚的说道。

一听到赵医生的职业，不管是刘潇那几个学生还是老教授都对赵医生肃然起敬。

“赵医生是吧？您能不能留在这儿？人吃五谷杂粮，没有不生病的。原本这儿之前有个校医，虽然医术不高，但治疗个头疼脑热还是没问题的，可惜之前的一次袭击中这位医生失去了生命。这导致这里之前有人因为阑尾炎病死，唉，都是我没用，让这些孩子跟着我受苦。”老头唉声叹气。

赵医生微笑道：“这个恐怕不行，我还有更重要的事儿去做。”

老教授有点失落，不过也没强求。

突然，外面两个学生慌慌张张的跑进来：“教授！不好了，有人受伤了！”

第410章 救人

在末日爆发之前，海城大学是非常有名的大学，师资力量雄厚，占地面积广，甚至被称作城中城。

当然现在只剩下三十几个学生，占领这么大一片地方明显不可能，他们所占据的主要地方只有食堂，学生宿舍，还有部分教学楼。

刚才来的时候，小胖子已经把地形看个遍，不管是打还是跑都没问题。

来到学校大门口，小胖子就看到两个男生正躺在地上哀嚎，身上全都是血。

旁边还站着三个男生，满脸惊慌。

“怎么回事？到底发生什么事了？”老教授一脸惊恐的问道。

一个戴着眼镜的男生惊魂未定：“我们在西侧巡逻的时候，有东西袭击我们，我们都没看清那是什么玩意儿，只有两个人受伤，还有一个人下落不明，多半是活不了了。”

老教授听完只觉得头晕目眩。

“让我看看。”赵医生的声音从身后传来。

“你们是……”眼镜男还在好奇，赵医生已经蹲下开始检查这两个人的伤口。

这两个男生伤的都非常重。

躺在左边的那个男生腹部有一道近二十厘米的伤口，已经能看见肋骨和内脏，血就像喷泉一样往外，如果不快点处理的话连一个小时都活不了。

躺在右边的那个男生右臂被某种力量生生拽下来，看起来非常凄惨，如果不能快速止血也活不了太久。

“把他们两个抬进来，给我个安静的地方我准备手术。他的断手呢？断手还在的话我能接上。”赵医生冷静的说道。

老教授就像抓住救命稻草一样，激动的抓着赵医生：“医生，你一定要救救他们，他们还这么年轻。”

赵医生没有过多表示，刚才那个眼镜男从自己衣服里拿出一条断臂。

随后几个男生合力将受伤的两个人抬到刚才开会的地方。

“现在所有人都出去，我要一个安静的环境。”赵医生说道。

小胖子对着赵医生用了个眼色，赵医生顿时心领神会。

等小胖子来到外面的时候发现这些男生手里拿着各种各样的武器准备去救人。

根据之前眼镜男的话，似乎还有一个人被怪物拖走了。

小胖子原本不想开口的，但念及这些人照顾诸葛柔这么久，缓缓说道：“我劝你们还是老实在这呆着吧，人多半已经没了。如果你们再去，说不定会造成更大的伤亡，得不偿失。”

旁边的一个男生忍不住说道：“你这人怎么这样？见死不救？我知道这一路走来你可能见了很多，但这种情况和你见的都不一样，如果我们这些人不是团结一心，可能早就死了。当初我们就发过誓，一个人都不能丢下。”

其他男生也跟着举起手里的武器。

但是小胖子察言观色的本事很厉害，只是微微扫了一眼这些人的表情就知道并不是所有人都想去。

别人的命再珍贵也比不上自己的命。

无可厚非。

小胖子转身问诸葛柔：“你刚才说的我会被老陈杀了吧？这么说在这之前我不会死？可以随便浪？”

诸葛柔无语，预知未来的能力是让你这么用的吗？

在得到肯定答案以后，小胖子又抬头看了看太阳。

折腾这么长时间，现在差不多是下午两点。

距离黑天还有四五个小时。

放任这帮学生出去乱闯，多半全军覆没。

“胖爷我做回好人，老教授，你选三个靠谱的人跟我走，我带着他们出去找人。你放心，天黑之前我们一定回来。如果天黑之后我们回不来了……你们千万不要再派人来找我们。懂了吗？”小胖子凝重的说道。

“这……这……”老教授一脸惭愧。

自己这把老骨头不中用了，主要是在年轻二十年，他肯定第一个带人冲出去。

但是岁月不饶人。

“胖先生，我求你一定要把他们都带回来，到时候你让我干什么都行。”老教授紧紧抓着小胖子的手。

“好，帮我准备七天口粮……小柔，你是跟着我走？还是留在这？”小胖子转头询问诸葛柔的意见。

“我跟你走。”诸葛柔没有任何犹豫。

“那好，帮我们准备三个人七天的口粮。我尽量把这些孩子都带回来。”小胖子看着眼前这些少年有些不忍。

他也是从这个年纪过来的。

这个年龄段的学生还没有社会人那么现实，很多学生心中梦想高于一切。

但等他们毕业了，步入社会才发现，有钱才能为所欲为，为了生活，心中的梦想慢慢远去，逐渐活成自己最讨厌的模样。

“老教授，还有一点你得向我保证。这三个孩子必须得听话，我让他们跑，他们必须拔腿就跑，不能有任何停留。”小胖子说道。

老教授思前想后叫过来三个人。

第一个人是刘潇，之前和小胖子见过。

第二个人是之前抱着断臂的眼镜男。

第三个人最让小胖子出乎意料，那竟然是个女孩。

这女孩的年纪二十出头，身形挺拔，面容清秀，留着一头干练的马尾。

从她的动作上来判断，这女孩很有可能练过，多少懂点功夫。

根据老教授介绍，这个女孩叫刘小小，一家三代都是练武术的，身手很好，最擅长的是枪法，她手里要是拿着把长枪，三五个普通人肯定近不了身。

“好，事不宜迟，你们三个跟我来。不管救没救到人，天黑之前一定要回来。另外老教授也说了，你们三个必须听我指挥，要不然，等回来的时候我就告状。”小胖子直接选择告老师。

刘小小翻了个白眼，这胖子到底靠不靠谱啊？

小胖子又来到诸葛柔身边，对她小声说道：“去找赵医生，在赵医生身边待着，老赵也已经脱胎换骨，在他身边最安全。我天黑之前一定回来。”

诸葛柔点点头，牵着老黄向远处的赵医生走去。

就这样，小胖子带着三个大学生，准备救人。

而此时，赵医生的手术已经结束。

那两个受伤的人伤口已经缝合，已脱离危险期。

直接把他们两个治好也不是不行，但从初笙那儿拿的药都死贵死贵的，必须省着点用。

那婆娘，死抠死抠的，也不知道给我打个折！

第411章 湖底

眼镜男带着小胖子等人来到他们受到袭击的地方，这是个人造公园，公园正中心是个湖泊，盛夏到了，湖里开满了荷花。

眼镜男指着地上的一摊血迹：“我们就是在这个地方遇到袭击的，就是不知道失踪的人被怪物拖到哪去了。”

小胖子低头检查一下血迹，地面有很明显的拖拽痕迹，而拖拽的方向直指公园中心的湖泊。

“你们三个在这儿待着，我过去看看。”小胖子手里拿着菜刀，警惕的走到湖泊旁边，可惜，之前在海都的时候，海妹曾经送过他一种奇怪的果核，放进嘴里以后人在水下也能呼吸。

但是很可惜在精神病院的时候这些东西都丢了，否则小胖子很想直接跳下去看看。

“你看水面上的荷花，那里有一块破碎的痕迹，人肯定被拽进水里了。”

就在小胖子思索用什么办法把人捞上来的时候，一个女孩儿的声音从他身旁出现，小胖子回头一看，这三个大学生不知道什么时候已经凑过来了，好奇地看着湖泊。

“我不是让你们三个在旁边等着吗？你们过来干什么？”小胖子无语的看着这三个人。

刘小小眉头一挑：“你放心我们不会拖后腿的，真要打起来，你未必打得过我。”

刘潇则有些尴尬的说道：“我劝过她了，她不听话我也没办法。”

对此小胖子也没多说什么，继续查看湖水里的环境，这个人工湖的面积不是很大，直径大约一千米，末日爆发之前湖里肯定养了很多鱼虾之类的东西，末日降临，这里面的东西应该也变异了，就是不知道这些变异的鱼虾好不好吃。

“你们在岸上等着，我下去看看。”小胖子说完开始脱衣服，甚至连内衣都脱了，刘小小有点尴尬，但也不好意思说什么。

毕竟人家是为了救自己同学。

小胖子现在的身体已经不是人体了，换而言之，人类所需要的氧气他现在根本就用不上，他猜测自己应该能在水下活动。

想到这儿，小胖子直接跳进水中，溅起大量水花。

等到小胖子跳进湖里以后，刘小小这才小声问道：“刘潇，你在啥地方遇到他的？可靠吗？”

刘潇瞪了她一眼：“别乱说话，在这儿老老实实的等着。”

刘潇见过小胖子的手段，神乎其神，反正自己肯定做不到，现在只希望小胖子能把自己同学救上来。

结果他们一等就足足等了五分钟，湖面上风平浪静，一点动静也没有，三个学生都有点慌了。

按理说正常人很难在水下闭气五分钟，就算这个胖子的水性再好也应该上来喘口气儿吧？

但他们根本没看见小胖子浮上来，一种不祥的预感出现在三人心中。

“不会是出事了吧？”刘小小眉头紧锁，随后开始脱衣服准备下水救人。

眼镜男和刘潇同时拽住她。

“水下的情况未知，冒然这么下去太危险了。”刘潇脸色凝重的说道。

刘小小却不以为意：“你放心，我的水性好着呢，就算把鱼崽子淹死都不能把我淹死。那胖子看起来虽然不靠谱，但是为了救咱们的人才下水的，万一出意外我良心不安。”

说着，她准备往湖水里走，但眼镜男和刘潇一左一右架着她的胳膊：“人家有人家的手段，你别去添乱。再等五分钟，如果五分钟一到他还没上来我们再想办法。”

刘小小其实心里也有点慌，她家住南方，水性极佳，但现在的问题不是水性有多好，而是不知道湖底隐藏着什么东西。

万一水下藏着什么不知名的怪物对她发动突袭，那麻烦就大了。

为了救一个人搭进去两个人，怎么算都不值得。

又过了五分钟，水面上还是风平浪静，并没看见小胖子浮出水面，三个人心里都很急。

“五分钟到了。我下去看看，你们放心，我不往太深的地方去。”刘小小将一把短刀咬在嘴里，褪去上衣，露出结实的身材。

只不过现在眼镜男和刘潇没心情欣赏这一幕。

眼镜男神色焦急，他虽然在海边读大学，但生长于北方，根本就不会游泳。

刘潇本身的确会游泳，但也仅限于在游泳馆里，面对这种未知因素拉满的地方也没有胆子下去。

刘小小慢慢进入湖水，就在水已经没过腰间的时候，突然身后的刘潇大叫一声：“不对劲！快回来！有东西！”

刘小小还没等反应，一个东西泼水而出，几乎贴在刘小小脸上。

事发虽突然，但刘小小还是看清这个东西的古怪模样，那竟然是一只体型庞大的蚊子，高足足两米有余，口器十分狰狞。

刘小小顺手一刀刺入蚊子的肚皮上，但很快她发现不对劲，因为这只蚊子几乎一动不动的趴在水面上。

“哗啦！”

小胖子从水下浮出来，手里还拖着一个人，正是他们失踪的同学。

“真是的，这湖水看起来挺清澈的，结果下面啥都看不见，必须一点点摸才行。”小胖子此时更胖了，肚子里全都是水。

他本身是不会游泳的，全凭自己不用呼吸才能在水下活动这么长时间，结果湖水顺着鼻子嘴巴逆流灌了一肚子的水。

刘小小惊魂未定的看着胖子：“你为什么能在水下待这么长时间？”

小胖子没去回答她的问题，而是饶有兴致的看着刘小小：“哎呦！身材不错。”

刘小小翻了个白眼。

“你们这同学还活着，快点带回去交给老赵，说不定还有救。”小胖子伸手轻轻摸了一下昏迷男生的肚子，发现他的肚子硬邦邦的。

“如果我猜的不错，这只蚊子将虫卵注入他肚子里了。怪不得不让他死。”小胖子擦擦自己脸上的水，旁边的刘潇将小胖子的衣服递过来。

小胖子换好衣服，准备带着这四个学生回去。

可是抬头看了一眼以后，小胖子的脸色微微一变：“现在几点了？”

“应该不到三点半吧？”刘潇看了一眼自己的手表，三点二十七分。

“不到三点半，那......天为什么黑了？”小胖子盯着漆黑的天空问道。

第412章 幽暗

众人听到小胖子的话，立刻抬头往天上看，果然，不知何时，天色竟然暗下来了。

“我还以为是阴天了！可是天空中明明一丝云彩都没有啊！”眼镜男有些慌张的说道：“不会是要下大雨吧？”

小胖子叹口气：“对了，你们以前遇到的都是什么样的怪物？为啥我感觉你们不太聪明？”

刘小小不爱听这话：“那你遇到过啥样的怪物和我说说？告诉你，我们之前遇到过个巨型蜜蜂，能从尾巴喷射毒针，厉害着呢！杀了我们二十多人我们才想办法将它从天上打下来。”

听到刘小小的话，小胖子突然双手合十开始祈祷：“老天爷，希望我们以后只能遇到蜜蜂，这玩意实在太可爱了。”

小胖子发现自己这支小队简直有毒，或者说自己的运气实在是太差了，如果让这帮学生遇到肉太岁，他们都能高兴的哭出来。

刘潇说道：“好了，别在那斗嘴了，我们是不是该往回走了？我感觉这天色好像有点不对劲。”

小胖子盯着天空，天空的颜色很暗，就像被人泼上一瓶墨水，微微的天光透过墨水射下来。

小胖子的感觉比他们敏锐得多，立刻感觉到天空中的黑暗正在不断加深，这样下去用不了多久他们所在的地方就会变得一片黑暗。

“不对劲！这情况不对劲！快走。快回去！眼镜，你抬着伤员！”小胖子大叫一声，按照他的经验，这种情况大概率已经中招了。

其他三人还不明白小胖子为啥这么惊慌，人已经救出来了，至于天色的问题、应该和天向有关吧？

这里是沿海地带，突然发生风暴也不是不可能。

“别啰嗦，快走，别忘了你们可是答应过老教授，不管什么都听我的。”小胖子大叫。

湖水的蚊子的确很凶猛，但归根结底是可以用武力解决的，但现在天色突然变得昏暗，这种东西小胖子根本解释不了。

也就代表有更恐怖的东西过来的。

小胖子发现自己简直就是唐僧，九九八十一难少了一难都不能修成正果。

此时，天色阴暗的速度加快，刚开始众人还能看清对方的脸，但是很快他们彼此之间只能隐隐约约看清对方的身影。

小胖子看见旁边树上挂着一条树藤，立刻伸手拽了两下，确定这东西只是普通的树藤不是活物，立刻将树藤拽下来。

“所有人把树藤缠在手腕上，避免走丢。眼镜，你还记得回去的方向吧？啥都不要管，往回去的方向走。记住，在这期间不管看见什么听见什么，都不要停下来。”小胖子厉声喝道：“有什么了不得的东西过来了。”

此时，这些学生也意识到问题不仅，这才短短几分钟的时间，天空宛若被墨水糊住一样，漆黑一片。

最开始的时候还多多少少有些光，但是很快这片空间连一点光都没有了，一片漆黑。

伸手不见五指的那种黑。

三个大学生的额头上全都是冷汗，这种情况他们从来没见过。

“没关系，问题不大，少见多怪，我见过更恐怖的玩意儿。”小胖子立刻安慰几人：“从现在开始我们报数，眼镜，你是第一个。刘潇，你是第二个；小小，你是第三个；我是最后一个。避免咱们有人走丢。”

人类对黑暗有一种天生的恐惧，黑暗代表着未知，没人知道黑暗中到底隐藏着什么东西。

此时，他们被一片绝对的黑暗包裹，眼镜强忍着恐惧说道：“一！”

刘潇立刻接上：“二！”

突然，小胖子感觉自己的手被一只柔软的手抓住了，这只手还在不停的抖：“小小，是你吗？”

小胖子极其警惕的问道，小小给出了肯定回答，刘小小性格爽朗，还练过武术，但面对这种情况，别说是一个女孩儿，就算这几个大老爷们都毛骨悚然。

“是我！对不起，我.....”刘小小语调带着略微的哭腔。

“没事儿！没事儿！我们朝着一个方向走肯定能走出去。我遇见过更恐怖的玩意都活下来了。报数。”小胖子安慰道。

一直报数，能分散大家的注意力，让大家对黑暗的恐惧稍微降低。

“三！”刘小小小声说道。

小胖子也清清嗓子：“四！”

按照之前小胖子的设计，报数又轮到眼镜了。

但让小胖子万万没想到的是，一个幽幽的声音从自己身后传来：“五！”

刹那间，四个人同时尖叫起来，小胖子也被这一幕搞得心态有点崩。

“谁？谁？谁在后面！”眼镜几乎发狂，不停的大吼，在这种环境里，突然多了一个人，不害怕那就不是人了。

最先冷静下来的还是小胖子：“冷静！冷静！幻觉，这肯定是幻觉！眼镜，继续往前走。”

眼镜崩溃的大叫：“不是幻觉！肯定不是幻觉！我们四个不可能同时产生幻觉。完了！有怪物过来了！我们死定了！”

“你们谁身上有照明工具？打火机？烟头？手电？蜡烛？啥都行！”小胖子叫道。

但这四个人身上连一个打火机都搜不出来。

“眼镜！冷静，继续往前走，等回到学校以后再想办法。”小胖子不停安抚眼镜的情绪。

黑暗中传来了眼镜的哭声。

刘小小反而是第二个冷静下来的，她抓着小胖子的手里全是冷汗，但情绪大致已经稳定。

“哭！哭也没用！”小胖子喝道：“有哭的时间我们早就出去了。”

不知道是不是小胖子的话起作用了，黑暗中眼镜的哭声消失了。

“报数！眼镜！报数！”小胖子大叫。

但很快小胖子发现，消失的不仅仅是哭声，就连眼镜这个人都不见了。

“刘潇！你在吗？”小胖子大叫。

“我在！我在！”刘潇的声音中也充满慌乱。

“别动！都别动。”小胖子顺着树藤往前摸，很快他摸到了刘小小，然后是刘潇。

可就在他准备继续往前的时候发现树藤竟然断了，走在最前面的眼镜不知何时消失了。

第413章 孤灯

人没了。

小胖子心里咯噔一声。

小胖子立刻对着身后的两个人大叫：“你们两个抓着我的手。”

一只手哆哆嗦嗦的抓住小胖子的手。

“胖哥，是我。”刘小小马上就要哭了。

这种诡异的场景他们从来都没遇到过，完全不知道应该怎么办。

相反小胖子冷静的多，他这一路上遇到的稀奇古怪的东西实在太多了。

他最怕遇到的并不是有形体的怪物，毕竟，只要有形体就肯定有破绽，能被杀死。

最恐怖的是那种看不见、摸不着，却又有些真实威胁的东西。

当然，也有少数牛逼的大佬根本不屑于玩这些花里胡哨的招数。

“胖哥，我们现在怎么办啊？我们是不是要死在这儿了？”刘小小再也绷不住了，用着哭腔说道。

刘小小平时表现的再强势，终究只是一个二十出头的姑娘，此时面对这种情况害怕是人之常情。

“你们能认出来回学校的方向吗？”小胖子问道：“刘潇，你也说句话。”

刘潇摸索着抓住小胖子的衣服，也快哭了：“胖哥，现在该怎么办？东南西北都分不清，我们是不是回不去了？”

小胖子现在已经彻底冷静下来。

听见刘潇的话突然笑着说道：“你这个没用的玩意儿，人家小姑娘哭也就算了，你哭什么？”

“胖哥，这都什么时候了你居然还笑得出来？你是不是已经想到回去的办法了？”刘潇满怀希望地问道。

“没有，我也不知道该怎么办。不过事情却已经发生了，是哭是笑都无所谓。我们的首先分析现在的情况，你们两个抓着我的衣服，绝对不许松手，知道了吗？”小胖子说道。

这个时候两个人都变得非常听话，乖乖的抓着小胖子的衣服，根本不敢松手。

生怕一松手消失的人是自己。

小胖子冷静的分析现在的情况。

首先为什么会天黑。

小胖子总结出来两种可能性：第一，有一个能操控天象的怪物，斗转星移，颠倒日月。如果对方真是这个等级，那反不反抗也没什么意思，赶快投降吧。

但如果这只是一个障眼法呢？

出现问题的并不是天空，而是我们几个人的眼睛。

小胖子想到这儿立刻拿出菜刀，随后对着刘小小和刘潇问道：“你们两个身上有没有铁器？什么都行。”

刘小小立刻说道：“我身上有一把匕首。”

小胖子将菜刀和匕首分别拿在手里，然后猛地砍在一起。

“啪！”

只听见一声脆响，两把金属武器在半空中碰撞，擦出一阵火花。

小胖子看的清清楚楚，转身问那两个人：“你们两个也能看见火花吗？”

“能看见。”刘小小小声说道。

“我……我也能看见。”刘潇低声说道。

也就是说出问题的并不是我们三个人的眼睛，那就只剩下最后一种可能性了。

我们三个一不小心走进了某种“领域”，领域之外依旧是白天，阳光高照，可是领域之内漆黑如墨，伸手不见五指。

“而且，领域内隐藏着一个怪物，随时准备袭击我们。”小胖子非常淡定的看着面前的黑暗。

根据他这么长时间总结出来的定律，越是搞这些花里胡哨手段的怪物本体的战斗力越是拉胯。

这个怪物要是真有影天使那种实力，上了直接就把他们几个给剁了，根本用不着耍这些花里胡哨的手段。

但是现在这种情况应该怎么破局呢？

就在小胖子冥思苦想的时候，突然感觉到刘潇竟然放开了他的衣服。

“我说……你小子怎么不听话，我不是让你抓着我的衣服吗？”小胖子不满的说道。

这个岁数的年轻人多多少少都有点逆反心理。

你不让我做什么我就偏要做什么。

但现在这个时候情况这么严峻，你怎么还在这跟我玩逆反心理？

但就在此时，刘小小用着非常恐惧的声音说道：“胖哥，我……我看见刚才不远处亮起一盏灯。”

“什么地方？”小胖子立刻环顾四周。

果然，就在他们左侧，有一盏幽幽的灯光若隐若现，灯光非常微弱，但在这片绝对黑暗的环境中显得格外显眼。

而在黑暗中还能听见刘潇若隐若现的声音。

“有灯光！那里一定是出口，那里一定是出口！”

“蠢蛋，回来！”小胖子顺着声音的方向抓过去，但是很可惜他这一把抓空了。

在这片绝对的黑暗中，只要分开就再也没办法聚集在一处。

突然间，远处的灯光熄灭了，刘潇的声音也彻底消失。

小胖子举起手中的菜刀，对着远处幽暗中灯光的方向丢过去。

但很可惜什么都没打到。

“怎么办？我们现在怎么办？下一个是不是轮到到我了？”刘小小精神已经彻底崩溃了。

哭声从小胖子的身后传来。

小胖子感觉自己一个王者带着四个青铜，根本带不动。

这个时候的小胖子终于知道自己曾经的队伍到底多优秀了。

近战无敌的狂战士，医术出众的大夫，知识储备丰富的科学家，能够未卜先知的预言家，百发百中的弓箭手，训练有素的正规军，勤劳踏实的建筑工人，再加上自己的聪明脑瓜。

任何一个单拿出来最少都是宗师水平。

到底是什么样的力量让自己这帮人凑在一起？

但即使如此，这支队伍依旧分崩离析。

而现在这帮学生最高也就白银五，不能再高了。

遇到点情况哭哭啼啼，不成样子。

“小小，站着别动。”小胖子突然说道。

刘小小不知道小胖子想要干什么，愣愣的站在原地，小胖子一个巴掌糊过去。

刘小小被打的头冒金星。

“冷静下来了吗？冷静下来就继续想办法逃走，慌张和哭解决不了任何问题。”小胖子声音冷漠。

刘小小擦了擦鼻涕：“我知道了，我不会再哭了……”

当然，漂亮话说出去了，可接下来应该怎么办呢？

就在小胖子愁眉不展的时候，那盏灯光再次出现。

而刘小小突然宛若失去思考能力一样，呆滞的向着灯光走过去。

第414章 黑鱼

“出口，那你一定是出口……”刘小小一脸呆滞的往灯光的方向走去。

小胖子这时候才发现，原来这个灯光有迷惑人心智的作用，怪不得这些人一看到灯光就玩命的往那边走。

原来不是这帮脆皮大学生不听劝，而是这处灯光另有玄机。

刘小小这个时候主动放开小胖子的衣服，转瞬间消失在黑暗中。

“你回来！”

小胖子伸手去拽刘小小，结果一拽之下直接落空。

我尼玛！

小胖子这个暴脾气一下子就上来了。

我可是答应了人家老教授把这几个学生好好带回去，结果现在可倒好，不到一个小时就剩下我自己了？我哪有脸回去？

生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。

我现在也能理解楚霸王的心情了。

就在小胖子沉思的时候，灯光再一次消失了。

小胖子咬牙切齿，到现在他一点办法都没有。

“冷静。既然已经确定怪物用灯光作为诱饵引诱我们上钩，那胖爷我就来个将计就计。”小胖子做了一个深呼吸。

如果是之前的他，绝对不敢用这样的计策，但是现在我不一样了，我变肉了。

普通的小手段根本就杀不死我。

小胖子心中也暗暗惊讶自己的生命力。

以前看大魇被玄武秒，被龙秒，以为大魇也就那样了，算不上什么厉害角色。

但现在小胖子才发现，大魇几乎已经是常规怪物的天花板了。

拥有强大的精神力量、控制无数信徒、改写现实、更有着近乎不死的身体。

自己不过是得到大魇一点肉芽，就受用无穷。

更是机缘巧合之下让自己获得了让灵魂出窍的能力。

“孙儿，看看到底是你厉害，还是你胖爷更抗揍。”小胖子警惕的盯着四周。

就在此时，小胖子的正前方出现一个灯光。

虽然小胖子不知道这东皇有啥作用，但对自己没有任何效果。

但小胖子依旧假装中招，对着灯光走去。

他要看看这到底是什么鬼东西。

小胖子距离这盏灯光越来越近，灯光在他眼中也越来越清晰。

最后他和这盏灯之间的距离不超过五米。

小胖子掏出匕首，慢慢靠近。

突然，灯光之后出现一张血盆大口，对着小胖子咬下来。

这东西的速度极快，小胖子连反应的时间都没有，被大嘴直接咬住。

小胖子虽然一瞬间处于下风，但反应速度飞快，手里的刀直接刺在这个物体上。

这一刀刺下去手感非常奇怪，就像是捅进了棉花里，那种触感似有若无，不像是有形体的怪物。

小胖子手中的匕首横着一划，黑暗中的怪物遭受重击立刻后退。

“我让你跑！”小胖子以最快的速度追上来，伸手抓着黑暗中的怪物，同时右手放开匕首，对着怪物就是一拳。

按理说对方只要是生物，肯定会被小胖子一拳吧经过打出来。

可接下来发生的事情让小胖子大惊失色，自己的拳头接触到那个东西以后，那个怪物的身体竟然一下子溃散了。

同时有东西掉在地上的声音。

小胖子伸手一摸，发现掉在地上的东西正是失踪的四个学生。

眼镜，眼镜背上的伤员，刘潇和刘小小。

小胖子知道现在没时间管他们，对着怪物离开的方向一甩手，一颗黑色眼珠甩出去，紧紧的黏着怪物。

“果然，虽然营造出非常恐怖的气氛，但掩盖不了你是个战五渣的事实。孙子，过来和你爷爷打拳。”小胖子冷笑一声，他伸手摸索着面前的黑暗，突然有一种非常大胆的想法。

他一直在寻找怪物的位置，但有没有一种可能，其实一开始他们就被怪物吞进了肚子里。

这是一个没有身体的怪物，更类似于雾气，飘飘渺渺，它并不是躲在黑暗中，这个怪物本身就是黑暗。

它是利用人对黑暗的恐惧进行攻击。

不管是那种发光的灯，其他的什么，都是针对人的心灵在攻击。

在这种绝对黑暗的恐怖环境里，人本来就会浮想联翩，突然看到远处有一盏灯，就像溺水的人去抓救命稻草，不惜一切代价的向光源移动。

结果这个怪物就守在灯的旁边，只要有人敢过来它就会一口把猎物吞掉。

小胖子静静摸着这几个人的身体，结果手不小心摸到了一个柔软的东西。

不用猜肯定是刘小小。

小胖子顺着这个触感继续往上摸，摸到了刘小小，然后他抬手就是一个大耳刮子。

这个耳光扇得非常响，刘小小一下子被打醒了。

“疼！”

“知道疼就说明你没死。你身上有没有受伤的地方？快点和我说，这非常重要。”小胖子说道。

刘小小在黑暗中，但对身体的感知还在：“胖哥？是你吗？我没受伤。”

“我就知道。”小胖子冷笑。

突然，捏着自己的拳头，对着黑暗猛的挥拳。

小胖子的攻击能够直接针对灵魂，小胖子猜测这片黑暗都是那个怪物的身体。

很明显，他猜对了。

一拳下来，黑暗中突然传来一个惨叫声。

“我踏马让你跟我得瑟！”小胖子双拳连挥，每一拳都打在怪物的灵魂上。

这些黑暗以肉眼可见的速度收缩。

小胖子知道自己猜对了。

随着黑暗收缩，天空中慢慢投下微弱的光。

小胖子也看得更清楚，那团黑暗最后竟然凝聚成一条鱼的样子。

那条鱼奇丑无比，大约有一米长，头顶挂着一个灯泡。

而这条鱼最大的特点就是通体漆黑如墨，是完全不反光的那种。

发觉自己的能力已经暴露了，这条黑鱼转身就跑。

但别的鱼都只能在水中游泳，偏偏这条鱼不一样，它只能在自己突出的黑雾中游泳。

“你别跑！下来！”小胖子大叫。

黑鱼一口黑雾往天空中吐去，天空中瞬间出现一片黑色区域，黑鱼直接钻进去，和黑暗彻底融为一体。

小胖子手中没有远程武器，只能在地上看着。

“有本事你下来！”小胖子指着天空大叫。

但是这条黑鱼就是不下来，惹不起，惹不起。

“好了，你们几个也别装死了，起来吧，回家吃饭。”小胖子对着地上的几个大学生说道。

突然，刘小小冲过来一把抱住小胖子。

第415章 刘小小

在这个世界上什么是最幸运的？肯定是死里逃生，之前被黑暗吞噬的时候刘小小还以为自己死定了，但是万万没想到小胖子竟然力挽狂澜，将这几个必死的人生生从阎王爷的生死簿上救回来了，刘小小一时激动，冲上去紧紧抱着小胖子。

但小胖子拽着她的脖领子将她拎开：“妹子，我知道你现在的心情很激动，但是你先别激动，危险还没解除呢！你快点带着他们几个往回走，我来断后。”

小胖子一边说着，一边盯着半空中的黑鱼，这条黑鱼似乎只能在黑暗中游泳，而且之前吃了苦头根本不敢贸然下来。

刘小小脸上带着些许尴尬，你这个时候不是应该抱着我转一圈吗？为什么直接把我拽开了？这就是我和强者之间的差距？

这次刘小小变得很乖，按照小胖子的吩咐将昏迷的几个人一个个扇醒，刘潇一脸茫然，你为什么突然打我啊？

“醒了吗？醒了吗？醒了吗？”刘小小每念叨一句，就扇他一个巴掌，刘潇立刻捂着自己的脸。

“大姐，你有病吧？别打了别打了，没看见我都醒了吗？”刘潇大叫。

“帮忙，把那两个人也叫醒。”刘小小立刻去检查眼镜和受伤的男生，这两个人的情况都不太好，眼镜明显是被吓到了，至于那个受伤的男生本来身体情况就不太好，现在又被黑鱼吞了一次，情况更差了，脸色十分难看。

“问题不大，带他回去。只要他回去的时候还剩一口气儿，老赵就能把他救回来。”小胖子一边盯着天上的黑鱼一边后退。

刘潇将伤员扛在自己肩膀上，刘小小扶着眼镜，大家跌跌撞撞的往回走，天空中的黑鱼转了两圈以后发现这些人类没有破绽就离开了，小胖子也总算是松口气。

这次行动竟然没减员，简直是老天爷照顾。

此时已经是下午四点多了，老教授慌张的看着学校大门口，这些人已经走了两个小时怎么还没回来？

就在他着急的时候，小胖子等人出现在大街的拐角处，老教授看见这一幕一颗心总算是放进肚子里了。

其他学生立刻过来帮忙，此时受伤男生的情况很不稳定，肚子里一动一动的，好像肚子里的虫卵就要孵化了。

“老赵！快点出来！来活了！”小胖子对着学校里大叫，赵医生早就在这儿等着，立刻将受伤男生带到自己的临时手术室。

至于这个男生到底能不能活下来就看赵医生的发挥了。

眼镜的精神也缓过来不少，看见自己这些同学关切的看着自己，终于还是没绷住，哇的一声哭出来了。

刘潇开始诉说自己身上发生的事情，老教授听得心惊肉跳，最后将目光放在小胖子身上。

“王先生，真是人不可貌相，没想到您竟然这么厉害。老头子我有个不情之请，您能不能留在这儿当我们的首领？现在这个情况你也都看见了，我们也不知道能坚持多久，如果您在的话，说不定能坚持更长时间。”老教授诚恳的抓住小胖子的手。

老教授知道，自己搞科研绝对是一流，但让他带着一帮学生从末日里杀出一片天，他自认为自己没这个本事。

这么多条人命就在他手里，这个心理负担实在是太重了。

“老教授，我是我不给面子，实在是我还有事儿必须北上，如果我的事儿做完了说不定还能回来。”小胖子给了一个模棱两可的答案。

老教授显得有些失落，对方的话已经说得很明白了，自己要是再坚持就有点耍无赖了。

“那好，我也不能强人所难。其实，经过这两个月的不断试验，我已经找到两种能够种植的变异植物，可以稳定的提供食物来源，王先生，等你办完事儿一定要回来，我等你。”老教授抓着小胖子的手。

小胖子只能苦笑点头，人家的话都说到这份上了，自己也不能让人家的面子过不去，毕竟都这么大的岁数了。

“好了，吃饭的时间快到了，我们先吃饭吧。”老教授带着学生们来到食堂，这里有专门的学生负责做饭。

可是当小胖子看见锅里蓝色的米饭的时候直接绷不住了。

“老教授，不瞒你说，以前我有个朋友也发现这东西能吃，而且成长周期很短，如果能够批量种植的确能解决粮食问题。可惜，林蕊那婆娘不知道是死是活！”小胖子忍不住嘀咕一句。

老教授听到林蕊的名字全身一震：“你......你认识林蕊？”

小胖子看着满脸震惊的老教授：“你知道那她？”

老教授立刻拽着小胖子来到自己房间，从抽屉里拿出一沓照片，戴上老花镜，翻了几张以后，抽出一张照片。

“你说的是不是这个女孩儿？”老教授激动的问道。

小胖子凑过去一看，照片是一张毕业照，看样子已经是好几年前的照片了，坐在最中间的导师正是眼前的老教授，而老教授左侧第二个人正是林蕊，只不过那时候的林蕊看起来略微青涩，甚至还带着少许天真。

“老林啊！你这几年到底经历了什么？从一个纯情的女大学生变成个疯婆子？”小胖子小声嘀咕。

“那是我好几年前的学生，她的天赋很高，我很喜欢，她总有一些我们普通人理解不了的想法。那都是好几年前的事儿了，没想到她竟然还活着。”老教授表情激动。

看样子诸葛柔并没有对他们说过林蕊的事儿。

“好了，我们去吃饭吧。”老教授平复一下自己心情，在这个恐怖的时代，恐怕老教授的家人们多半遇害了，知道还有个学生活在这个世界上，对于他来说也算是心灵上的一份寄托。

小胖子很好奇，看起来这么老实的人为啥能教出一个疯子？所谓的“师傅领进门，修行在个人”是真的神奇。

这时，刘小小凑了半个脑袋进来看着小胖子。

“教授，你先去吃饭，我有点儿事情想问胖哥。”刘小小笑道。

老教授微笑着点头，然后走向食堂。

小胖子好奇的看着刘小小，这丫头找自己干啥？不会想把那两记耳光找回来吧？

就在小胖子想入非非的时候刘小小说话了。

“胖哥，你有女朋友吗？我做你女朋友怎么样？”

第416章 狂人

小胖子一脸诡异的看着刘小小。

但并没有吃惊，也没有惊讶。

毕竟他又不是小学生，不会因为一个女孩的告白就惊慌失措。

“你怎么突然对我说这些？我可没感觉我这个人有什么地方好的。”小胖子自嘲的笑了笑。

刘小小反而有些羞涩的说道：“临危不乱，有大局观，关键的时候能够力挽狂澜，这种男生在现在这个时代简直就是优质资源，竟然被我碰到了，我肯定想办法第一时间把你拿下，怎么样？要不要考虑一下？”

刘小小有点不敢正眼去看小胖子。

小胖子十分正经的说道：“我感觉我们现在考虑的不是情情爱爱，是怎么在这个末日活下来，在这个世界每多活一分钟的奢望，另外我还有事情要做，明天天一亮就会离开。”

刘小小期待的表情变得失落。

“那……那你还会回来吗？”

“我要是能活着找到那个人，说不定会回来。”小胖子深吸一口气，他现在最想做的就是马上找到老陈。

陈歌不在身边他一点安全感都没有。

刘小小有些敏感的问道：“你要找的那个人是男的还是女的？”

“等我回来的时候你就知道了。”小胖子并没有明说。

真不是小胖子对这个世界悲观，而是以这些学生的生存能力但凡遇到一个厉害点的怪物，只有团灭的结局。

他们能在这里生活两个月已经是奇迹了，小胖子不知道他们还能不能再活两个月。

现在这种情况，找到陈歌是首选。

其他一切都得往后排。

“那……有没有女朋友？”刘小小有点不甘心的问道。

“目前没有。”

听到小胖子的话，刘小小原本有些失落的表情又变得开心：“这么说我还有机会？”

小胖子有点头疼，怎么还碰到一个恋爱脑？

“这个东西看缘分吧，你先去吃饭，我去手术室看看。”小胖子说完转身离开。

只剩下刘小小站在原地一直盯着小胖子的背影。

小胖子来到临时手术室，发现手术已经完成。

之前那个受伤的男生原本肿胀的肚子已经瘪下去了，身上的伤口也都被赵医生缝合。

诸葛柔静静的坐在一个角落里，一脸奇怪笑容的看着小胖子。

“你怎么用这种笑容对着我？”小胖子一脸好奇的看着诸葛柔。

诸葛柔笑得更开心了：“胖哥，你有没有女朋友？我给你当女朋友怎么样？”

小胖子立刻冲上去把手伸到诸葛柔腋下，挠她的胳肢窝。

“原来你早就看到了！还拿这件事情给我开玩笑，我也是你能笑的？”小胖子用手轻轻挠着诸葛柔的腋下和肚皮。

诸葛柔笑的人仰马翻。

“我不敢了，我再也不敢拿这件事情开玩笑了。不过人家挺好的一个姑娘，你怎么就不答应呢？”诸葛柔一边笑一边说道。

“就咱们这天煞孤星的命格，还是别祸害人家了。明天一早，早早的离开，咱们要是继续待在这，不是把弃神引来就是把影天使引来，或者再来点什么更稀奇古怪的玩意儿，你认为这些学生挡得住吗？”小胖子问道。

诸葛柔只是笑，却不说话。

这边和诸葛柔打闹完以后，小胖子看看赵医生，一天连续做三台手术，对于体力的消耗应该很大吧？

结果赵医生正在鼓捣从学生身体里抠出来的蚊子卵。

这个蚊子卵无语有人的拳头那么大，赵医生用着非常好奇的语气问到：“你说，这些蚊子好不好吃？我听说在非洲地区有人吃蚊子饼？是真的吗？这只大蚊子要是送到非洲，我们是不是发财了？”

小胖子盯着赵医生，为什么你的脑子里会出现这种稀奇古怪的想法？

赵医生笑呵呵的说道：“之前在医院，如果有病人付不起医药费，我和初笙就把病人炖了。”

小胖子听的毛骨悚然。

你确定触手医生是正规医生？那明明是个活阎王！

救死扶伤的我见多了，但直接把病人送进锅里的我还是第一次见。

原来当时如果我们付不起医药费真的会被煮了？

就在这个时候，那个手术完毕的学生突然从手术台上弹起来，一脸惊恐的看着赵医生。

“那个……我现在身上虽然没钱，但我以后会想办法的，你千万不要把我给煮了……”

赵医生按住这个学生的脸，直接把他按回去。

“你放心，我这个人一般情况下是不吃人的。”赵医生一脸严肃的说道。

一般情况？？？

学生的表情变得越发惊恐。

教授是从哪找来这么个变态？

这时，老教授带着几个学生端着食物走进来，看见自己的学生已经活蹦乱跳了，老教授笑得非常开心。

“实在是辛苦你了赵医生，再吃点东西吧。”赵医生也不客气，把碗端过来大快朵颐。

“赵医生，王先生，你们之前说要去北方找个人，到底是个什么样的人？不知道有没有我们能帮上忙的地方。”老教授问道。

小胖子沉默片刻，突然想到一件事：“老教授，如果未来你看到你那个好学生林蕊来这儿，你就对她说我们往北边走了，让她去找我们。”

老教授点点头。

毕竟只是传个话。

小胖子还不知道林蕊已经和陈歌汇合，甚至还带着万物灵以及小恨同学。

也不知道现在人家过的比他们惬意得多。

就在他们相互寒暄的时候，诸葛柔突然说道：“胖哥，你跟我出来一趟，我想上厕所。”

小胖子眉头一挑，立刻意识到了什么，扶着诸葛柔往外走。

“你是不是看见什么了？”小胖子一脸好奇的问道，诸葛柔到底看见了什么？为什么要避开其他人？难道她看见的未来和海城大学有关？

诸葛柔压低了自己声音：“胖哥，我看见这座大学地下……有东西。”

小胖子眉头一挑，这个说法模棱两可的到底啥意思？

明天我们就要离开了，就算这座大学地下有黄金和我们也没关系。

“地下的东西……能帮我们找到林姐和陈歌。”诸葛柔斩钉截铁的说道。

第417章 时代

话分两头。

小胖子在海城大学的地下到底找到啥了先不提，陈歌这边自从遇到小恨同学以后过的那叫一个滋润。

“以前人们都说科学技术是第一生产力，果然是对的。”

此时的陈歌正坐在一辆房车里，房车正在自动驾驶，而他带着万物灵、林蕊在吃烤肉。

自从他离开无限城以后，小恨同学展示了什么叫高科技，这辆房车就是小恨同学从零开始捏出来了的。

提炼金属、冶炼、燃料问题、水源问题、食物问题、在小恨同学的科技面前根本就不是问题，现在他们真的是吃着烤肉唱着歌，悠哉悠哉的行驶在公路上。

“没人驾驶汽车真的没问题吗？”林蕊忍不住问道，小恨同学用着没有任何感情的机械语音说道：“控制台已经和我的终端联系在一起，我就是这辆车，这辆车就是我，不会有问题的。”

陈歌还是第一次在这个末日里感觉到舒服，现在是八月份天气，原本气候炎热，但小恨同学考虑到碳基生物的身体状况，特地装了空调，有什么是比吃烤肉更舒服的？那就是在吃烤肉的时候吹着空调。

“我这一路上，殚精竭虑，现在终于可以好好享受一下了。”陈歌眯着眼睛，将烤熟的一块五花肉放进万物灵嘴里。

对了，现在之所以这么舒服也不全是空调烤肉，还有万物灵身上散发出的磁场，也让人感觉很舒服。

林蕊看着面前的肉一直没说话。

“你怎么了？不像是平常的你啊！”陈歌悠悠的问道。

林蕊伸手在陈歌的身上掐一把：“居安思危你懂不懂？看你懒散的样子，如果危险来了怎么办？还指望我保护你？”

陈歌看着上方，突然笑了一下：“知道我以前最大的愿望是什么吗？不愁吃穿，安居乐业，夏天有空调，冬天有暖气，想吃肉的时候有肉吃，这就是我的梦想，怎么样？”

林蕊伸手在陈歌的额头上轻轻点了一下：“你就不能有点远大理想吗？比如探索宇宙边缘。”

陈歌笑了一下：“这个梦想太大了，太大了。”

林蕊让陈歌躺在自己腿上，右手轻轻整理他的头发，没人知道自己能不能活到明天，及时行乐也未必是错的。

突然，小恨同学驾驶着房车停下来了，眼睛还在不停的闪烁红光，似乎感应到了什么东西。

“怎么了？”陈歌猛的坐起来警惕的透过房车上的窗户往四周看，他还以为又有怪物杀过来了。

小恨同学却说道：“我突然感觉到信号了。”

“信号？”林蕊一时之间没明白小恨同学是什么意思，小恨同学解释道：“这个信号是当初我来这个星球的时候，我的飞船上发射的信号，有人把我的飞船重新启动了。”

听到小恨同学的话，陈歌和林蕊都露出震惊的表情，在他们眼中，小恨同学的战斗力虽然不高，但不管怎么说也是外星人。

能跨越几光年来到地球，它的科技不知道比人类高出多少，能徒手挫出一辆车就足以证明小恨同学的能力了。

“小恨同学，你确定是你的飞船？你不是说当初飞船降落到这个星球的时候损坏了吗？以地球的水平有没有可能修复飞船？”林蕊问道。

“绝无可能！”小恨同学给了一个十分肯定的答案：“我们将文明划分成十二个时代，每差一个时代，就代表生产力的断代提升。”

林蕊瞬间对小恨同学的话产生兴趣：“你说说，你们是怎么对时代进行划分的？”

小恨同学重新启动房车，同时不忘了回答林蕊的话：“第一时代，石器时代，生命产生智慧，并简单使用工具。”

第二时代：青铜时代，文明开始初步接触冶炼技术。

第三时代：黑铁时代，文明的冶炼技术极其成熟，可以锻造铁器。

第四时代：蒸汽时代，发明内燃机，生产力极大提升。

第五时代：工业时代，经过多次工业提升，文明开始逐步征服自然。

第六时代：核能时代，文明发现了原子的秘密。

第七时代：信息时代，文明进入信息化，AI高度发展。

第八时代：能量时代，文明可以从宇宙恒星以及各种高能射线中提取能量，再也不用为了能源问题担忧。

第九时代：宇航时代，文明彻底脱离星球束缚，凭借创造出来的飞船、飞行器等探索太空宇宙。

说到这，小恨同学突然停住了。

“我们的文明现在正处于第九时代，可以制造太空飞船从及光年外的地方来到地球，但这已经是我们的极限了，所以剩下的三个时代也仅是我们的猜想。”小恨同学说道。

第十时代：远征时代，此时的文明可以摆脱空间的束缚，在宇宙中任意穿梭，可以瞬间从宇宙的一端出现在宇宙的另一端。

第十一时代：造神时代，生命是脆弱的，如果想要真正掌控整个宇宙，单凭弱小的身体是做不到的，到了这个层次，必须极大的提升生命强度，那是灵魂和身体的双向提升，达到一种前所未有的高度。

林蕊听到这儿的时候瞳孔收缩，这让她想起之前遇到的弃神，一种毛骨悚然的感觉传遍林蕊全身。

如果......如果真的又能创造神明的文明，以小恨同学提供的信息，双方至少差了四个时代。

地球文明最多只算刚刚跨入信息时代。

那种差距就像是发明了内燃机、发明了机关枪的现代文明去攻打石器时代的土著人。

那种差距，敌人的攻击都无法理解，天上飞机，地上坦克，刚刚学会使用石头的原始人面对这种情况能怎么办？

而现在，人类成了原始人。

天上为什么会出现一个黑洞？为什么地球会遭到毁灭性打击？为什么一夜之间几十亿人消失不见？

林蕊只觉得头晕目眩。

“小恨同学，继续，你不是说你们一共划分出十二个时代吗？那最后一个时代是什么？”林蕊好奇的问道，造神都出来了，还有什么是比造神更恐怖的？

小恨同学默默回答：“深渊时代。”

第418章 深渊

“深渊时代？”林蕊好奇地看着小恨同学，之前的那些东西她还能听懂，至少可以理解。

但这个深渊时代是什么意思？你能不能换成我能听懂的语言形容？林蕊一直盯着小恨同学，小恨同学开始慢慢解释。

“首先我们要明确一个概念，那就是宇宙。已知宇宙直径大约920亿光年。但已知宇宙外必然有一片未知宇宙，这受限于科学发展和观测水准。未知宇宙虽然以我们的科学水准观测不到，但大概率其物理法则和已知宇宙通用。”小恨同学在纸上画了两个圈，分别代表已知宇宙和未知宇宙。

小恨同学画的就像一个鸡蛋，已知宇宙是鸡蛋黄，未知宇宙是鸡蛋清，但总体来说，这还是个鸡蛋。

“而未知宇宙之外，是一片完全未知的领域。那片未知的领域的物理法则是否和宇宙一样？或者说那片空间到底有没有物理？这一切都是未知数，那是一个绝对的未知时空。我们将那片未知领域称之为，深渊。”

“所谓的深渊时代，就是能随意探索深渊，将未知变成已知的时代，那是一个无比伟大的时代。”小恨同学的语气竟然带着些许激动，要知道它一直都是非常冷静的。

陈歌和万物灵不管他们两个在哪儿说什么，反正吃肉最重要。

林蕊沉默良久：“以我们人类的观点，时间和空间都开始于宇宙大爆炸，宇宙大爆炸之前和宇宙之外，没有任何意义。”

“不是没有任何意义。是对于现在的人类来说没有任何意义，这个时代的人类太渺小了，就想让一只蚂蚁去议论人类的国家大事。而且你们的观点未必是对的，时间和空间未必开始于宇宙大爆炸，甚至连‘大爆炸’本身都只是一个假设。对于一个连地球都没走出去的文明来说，深渊的确没有任何意义，太遥远了。”小恨同学说道。

林蕊打算停止继续讨论这个问题，现在还是谈点更实在的东西。

“你刚才说感受到你的飞船发出的信号？那我们现在怎么办？去看看？”林蕊问道。

“嗯，一定要去看看，我会负责改变行程。”小恨同学说道。

林蕊坐在旁边开始沉思，如果对方这套“时代体系”是对的，那很多东西都对上了，比如被创造出来的“弃神”。

如果敌人真的是甩开人类好几个“时代”的超级文明，现在人类应该怎么办呢？林蕊完全想不出来，大脑一片空白。

就在这时，他们头顶突然一黑，原来房车进入一片隧道之中。

小恨同学非常和适宜的点灯，柔和的灯光洒在陈歌和林蕊的脸上。

原本隧道中是有灯光的，但随着末日到来，这片隧道早就没人维护，电力设施也彻底报废。

不知道是不是因为气氛的缘故，所有人都选择在这个时候保持安静，一时之间气氛变得有些沉重。

“你说的发出信号的地方距离我们有多远？”陈歌突然问道。

“大约两百公里，如果这一路上没有遇到危险，天亮之前就能赶到。”小恨同学指着外面的天空。

此时外面已经黑天了，陈歌没有说话，将剩余的食物收拾好，转身对着林蕊说道：“我睡一会儿，如果有问题的话立刻叫我。”

林蕊点头，陈歌躺在柔软的床上闭着眼睛，很快呼吸变得匀称，也不知道有没有睡着。

房车的前放射出两道强光，将隧道里照得宛若白昼。

这条隧道并不是很长，最多十五分钟就能穿过去，小恨同学控制着车子平稳前进。

林蕊制造出一把光枪，默默的看着外面的黑暗，不管外面有什么东西，一旦发生异常先将手里的光枪丢过去。

万物灵拍拍自己的肚子，直接把陈歌的肚子当成枕头躺在上面，豆沙又不知道跑哪去了。

就在林蕊盯着外面的黑暗隧道的时候，突然小恨同学猛的踩了一脚刹车直接停在隧道正中央。

林蕊眉头一挑，陈歌虽然没起来，但手已经抓住旁边的黑剑，同时沉声问道：“出事了？”

小恨同学机械的说道：“隧道的正前方出现生命反应。”

陈歌叹了一口气，就不能让我好好休息一下？没办法，只能坐起来。

趴在他肚皮上的万物灵被一下子弹开了，林蕊这时候悄悄的走到房车前方，透过挡风玻璃查看外面的情况。

为了保证光源，小恨同学当初手搓房车的时候特地用的强探照灯，隧道虽然很长，但光线从车头一直延续到远处，通透如白昼。

“老陈！快起来！问题大了！快！”林蕊的声音突然变得十分急促，陈歌看一直很冷静的林蕊此时突然慌张就知道肯定出事儿了。

“小恨同学，照顾好万物灵。”陈歌低声说道，小恨同学立刻拿出狙击枪。

陈歌拿着黑剑走过去一看，只见隧道正中央有只兔子正直勾勾的盯着自己看，嘴角甚至带着若有若无的微笑，大半夜的让人毛骨悚然。

陈歌只看了一眼就知道坏了，立刻对着小恨同学说道：“快，往回走！想办法绕道。”

小恨同学也没废话，立刻控制房车后退。

但几乎同时，陈歌和林蕊看见那只兔子突然消失了，好像被什么东西给吞噬了，陈歌发现远处的灯光正在慢慢消失。

原本通透的隧道正在被黑暗一点点吞噬，那是一团浓厚的黑暗，看起来就像是一团迷雾，正往这边扩散。

光正被一点点吞噬，速度极快，房车后退的速度肯定比不上黑雾吞噬的速度。

陈歌拿着黑剑直接下车，他要看看这到底是啥玩意儿。

“老陈！”林蕊有些担心，但陈歌让她稍安勿躁。

此时，黑雾已经靠近房车，能见度不超过十米，陈歌突然抬手一剑，瞬间空间断裂，黑雾中的怪物发出一声撕心裂肺的惨叫。

一个头上长着灯笼的鱼头被剁下来了。

“我还以为是啥高手，这么菜？带回去做剁椒鱼头。”陈歌刚准备回到车上，突然发现，黑暗的蔓延并未停止。

那是一种比黑暗更加黑暗的未知元素。

仅仅一瞬间，整个隧道陷入绝对黑暗之中。

同时，陈歌感觉黑暗中有一只手突然抓住自己脖子，一股无法抵抗的巨力将自己按在隧道墙壁上。

“卧槽！啥玩意！”

第419章 隧道

此时整个隧道已经被黑暗填满，陈歌也不知道这是原本的黑暗，还是有什么东西让黑暗充满整个空间。

总之，一只手紧紧的捏着陈歌的脖子，让他感觉有点喘不过气，陈歌立刻抬手一剑准备将黑暗中的东西砍死。

只不过隧道的面积本来就不大，如果从这个角度发动空间斩说不定会伤到林蕊她们，陈歌只能用黑剑本体进行攻击。

但黑剑的剑刃何等锋利？在物质层面就没有切不开的东西，这一剑的确砍中黑暗众人的手腕，但陈歌有种砍在空气上的感觉。

手松开了，陈歌趁机大口大口的喘息，原本房车里面有灯光，陈歌还能勉强分辨房车的位置，可此时整个隧道一点光亮都没有，陈歌不敢贸然动手。

“什么鬼东西？敢不敢出来给我单挑？是不是个爷们？”陈歌对着黑暗大叫。

但黑暗之中静悄悄的，一点点声音都没有，甚至连回声都被吞噬，陈歌心里有点毛毛的，那到底是什么鬼东西？是不是被我一剑吓走了？

陈歌刚刚想到这儿，突然一股无形的力量传来，直接将陈歌按在墙壁上，陈歌感觉自己的骨头都要被碾碎了，全身的肌肉骨头都发出诡异的响声，陈歌反手去拿鲨鱼皮，但黑暗中的怪物似乎洞察了陈歌的思维，突然伸手抓住陈歌的手，不让他有任何反抗的机会。

同时陈歌感觉到，对方的手好像比刚才大了一圈，那只手就像是蒲团一样大，而且从上面传来无法抗衡的巨力。

一瞬间陈歌想到很多可能性，难道这是个巨人？而且有很多手臂？这地方一点光亮都没有，它是怎么确定我的位置和动作的？

难道怪物的听觉很敏锐，能听到我的呼吸声？还是说有别的能力？

就在此时，陈歌突然听到汽车发动的声音，只是这声音听起来很乱，根本无法分辨这是从哪个方向传来的。

几乎同时，黑暗中的怪物再次对陈歌发动打击，这次陈歌感觉有一只比他的身体都大的巨手砸在他身上。

就连陈歌身后的混凝土墙壁都被砸出一个掌印。

“咚！”

黑暗中，陈歌倒下的声音传来，同时，汽车发动的引擎声显得格外刺耳。

房车中，小恨同学冷静的控制房车往后退：“我们不用等陈歌吗？他还没上车呢。”

“先保证我们自己的安全再说，如果陈歌都输了，我们上也没啥用。”林蕊死死的盯着外面的黑暗。

万物灵好奇的贴着车窗往外看，突然，一张扭曲诡谲的怪脸贴在车窗上，万物灵吓得嗖的一声扑进林蕊怀里。

“这是啥玩意？小恨同学......”林蕊对着车窗射了一根光枪，但好像并没有什么用。

小恨同学正在飞速分析外面的情况：“根据我的分析，现在外面除了陈歌以外，没有任何生命体。”

林蕊瞳孔收缩，没有任何生命体？这又是什么情况？此时外面绝对有个恐怖的怪物，难道说小恨同学的能力根本没办法探测对方？

“我们什么时候能退出去？”林蕊再次焦急的问道。

她记得很清楚，她们还没有深入隧道，最多也就一两分钟的车程，怎么现在还没出去？

林蕊刚问完这句话，突然车子停住了，小恨同学两只眼睛不停闪烁红光，但就是不说话。

“小恨同学？发生什么事了？”林蕊小心翼翼的问道。

小恨同学盯着林蕊一字一字的说道：“路不见了。”

林蕊一时之间无法理解对方的意思，什么叫“路不见了。”

“数据不足，无法给出答案。”小恨同学眼睛不停闪烁，突然它拿出自己的狙击枪，死死的盯着外面的黑暗。

林蕊这个时候才意识到，这次来得好像是个了不得的东西。

“小恨同学，能探测到陈歌的生命信号吗？”林蕊问道。

小恨同学摇头：“无法探测陈歌生命信号。此时外面的空间处于一个完全未知的状态，无任何数据参考。”

林蕊额头上开始慢慢渗出冷汗，人类对黑暗有一种天生的恐惧，那种恐惧来源于灵魂的最深层。

就在这最要命的时候，她们头顶的电灯突然开始一闪一闪的，每次闪烁都挑衅着她们的感官极限。

“小恨同学，这个时候就不要开玩笑了，立刻把灯修好。”林蕊双手紧紧抱着万物灵。

小恨同学没说话，只是默默的举起枪口指着外面的黑暗空间，突然，灯灭了。

黑暗彻底压过来。

几乎同时，一只手穿过车窗从后方抓住林蕊的脖子，想要将林蕊拖到车外，林蕊反手一发光枪，她也不知道自己到底有没有打中。

但光枪射击之后，灯亮了。

林蕊握着自己脖子大口喘息，眼神中满是恐惧，刚才陈歌和怪物在战斗，可是现在怪物跟上来了，那陈歌呢？

就在林蕊惊魂未定的时候，小恨同学突然举起手中的枪指着林蕊，林蕊眉头微皱，但立刻反应过来，自己身后有东西。

她立刻转身，此时她背对着驾驶座，当她一回头，看见驾驶座上坐着一个东西。

之所以管那个不明物体叫“东西”，是因为这个不明物体呈现一种无法理解的姿态，通体一片漆黑，也无法理解那个东西的形状，林蕊此时心中的恐惧已经达到巅峰，抬手就是一发光枪。

可就在光枪贯穿后座的时候，林蕊发现那个不明物体竟然消失了。

头顶的灯光依旧在不停闪烁，万物灵紧紧的抱着林蕊的腰，因为太害怕所以直接把眼睛闭上。

“小恨铜须，你知不知道那到底是什么东西？”林蕊呼吸沉重。

小恨同学用着万年不变的机械音说道：“数据缺失，无可奉告。”

突然，林蕊头顶的灯光闪烁的越来越厉害，林蕊的心情也达到了极限，突然，灯光再次熄灭。

林蕊一手安抚万物灵，一手凝聚光枪，但片刻之后，灯光恢复。

但这次，那个黑暗中的怪物没有出现在林蕊身后，而是直直的站在林蕊面前。

第420章 穿心

怪物出现的一瞬间，林蕊感觉心脏都要从自己的嘴里跳出来了，但这个怪物明明已经站在自己面前，可是自己偏偏看不清对方的样子，这种黑暗和影天使还不一样。

影天使虽然全身上下一片漆黑，但影天使最少还能让人看见五官，但这个怪物不一样，他仿佛就是黑暗本身。

突然，好多手从怪物身上伸出来，抓住林蕊的脖子和手脚，林蕊瞬间意识到这个怪物想把她撕成碎片。

“砰！”

房车里突然响起枪声，小恨同学抬手对这怪物的脑袋来了一枪，但可惜的是并没有什么用，子弹单纯的穿过怪物的身体却没能造成任何伤害，千钧一发之际，林蕊突然从嘴里吐出一道光命中怪物身体。

光柱对怪物可能有影响，但是绝对不多，怪物的身体发生一点点变化，但并没有受到伤害，林蕊脸色煞白，这东西到底是什么玩意？甚至连生命都算不上，以她的思维根本就理解不了。

就在林蕊以为自己死定了的时候，黑剑突然刺破房车的挡风玻璃，直接贯穿怪物的身体，随后，黑暗中传来一阵脚步声，陈歌直接从破碎的挡风玻璃跳进来，一把抓住黑剑，对着怪物的身体猛的一扫，怪物的身体瞬间一分为二。

但即使如此，怪物依旧完好无损。

“都到我身后来！吃我空间斩！”陈歌对着怪物挥剑，断裂的空间将怪物已经被分成两半的身体分成四片。

怪物的身体融化了，随后慢慢的回归黑暗。

陈歌知道，这场战斗恐怕才刚刚开始，刚才自己的攻击看起来虽然凶猛，但实际上并没有给对方造成任何实质性的伤害。

林蕊死里逃生，立刻对着黑暗中狂射光枪，但光枪进入黑暗之中以后再也发不出任何光芒，彻底消失不见。

“小恨同学，开车，我们离开这片鬼地方。”陈歌厉声喝道。

“不行，路没了，我们出不去了。”林蕊惊恐的说道。

陈歌看着身后的一片黑暗，突然抬手一剑，瞬间什么东西被砍碎，发出碎玻璃的声音，原本已经消失的隧道此时竟然回来了，往后看还能看见隧道之外微弱的星光。

林蕊顿时大喜过望，看样子他们能离开这个鬼地方了，希望离开隧道以后这个怪物不要再继续追着他们。

小恨同学驾驶汽车快速后退，最多半分钟就能离开这片该死的隧道，但就在他们即将离开隧道的时候，一只黑暗的大手突然伸出来，一把将房车按在隧道的墙壁上，房车瞬间变形。

看样子这东西根本不想放他们离开。

小恨同学举起手里的枪，对着黑暗中乱开枪，林蕊和用自己的能力对着黑暗投射光枪，可是一点作用都没有。

不管什么样的攻击进入黑暗中后就会被彻底淹没。

“这到底是什么鬼东西？老陈，你看清这玩意的真正面目了吗？”林蕊大叫。

陈歌沉默片刻，突然想起曾经在某处军营里遇到的一个概念生物，小胖子叫它概念龙。

这个生物有一种十分奇怪的特性，平时人畜无害，可一旦意识到概念龙的存在，它就会对人类发动猛烈的攻击。

被它盯上的猎物是逃不掉的。

眼前这个隐藏在黑暗中的怪物很有可能也是一种概念生物，只不过它代表的是“黑暗”这个概念。

此时，黑暗大手压着房车，恨不得将房车里的人压成肉泥，陈歌拿着黑剑去斩大手，却没有任何结果。

黑剑的确十分锐利，无坚不摧，就算空间也会被黑剑斩断，但黑剑也不是无所不能的，再厉害的剑也不可能斩断概念。

不管是地球还是宇宙，黑暗永远多于光明，只要黑暗还在，这个代表“黑暗”的概念怪物就是不死的。

陈歌心中感觉一阵绝望，这尼玛没法玩啊，这场战斗一开始对方就已经站在不败之地。

此时，第二只大手压过来，在两只大手的作用下，房车就像饼干一样，随时都有可能被压垮。

陈歌没办法了，真的没办法了：“大哥，你让我再说句话行不行？”

陈歌对着黑暗中的怪物大叫，但回答他的是第三只大手。

房车就像是面团一样，在三只黑暗大手中被不停蹂躏，只要再加一点力气，房车中的几个人就会被揉成肉泥。

“豆沙！救命！”陈歌大叫。

豆沙之前能够硬刚巨型眼珠，虽然不知道能不能对付黑暗概念，但将我们保下来应该没问题吧？

结果当然是豆沙并没有出现。

那自己只剩下一个靠山了。

“老婆！帮我击退这个怪物，要多少寿命你自己拿。”陈歌对着红姐姐大叫。

几乎瞬间，黑暗中的三只大手直接崩溃，原本无比漆黑的隧道此时好像都明亮一点。

红姐姐不知道什么时候就站在隧道之中。

小恨同学从自己后背深处大量的机械触手修复房车，短短几秒钟就把房车修复成能够行驶的程度，随后一脚油门，直接冲出隧道。

微弱的星光从天空中洒下来，陈歌从没感觉星光竟然也如此美丽。

林蕊向着隧道深处看去，红姐姐站在隧道口，直接压制住浓厚的黑暗让其无法离开。

红姐姐伸手对着隧道一指，隧道中的黑暗竟然开始溃散，但溃散只是一瞬间，片刻之后，已经溃散的黑暗开始重聚。

黑暗中伸出一只巨大的手指，对着红姐姐轻轻一指。

突然，黑暗中的手指崩溃，如同墨汁一样的黑暗快速向后退去，红姐姐身体翩翩的向后退了很远，来到陈歌身边。

陈歌看不懂它们的战斗方式，也不知道谁占了上风，反正感觉老婆很牛。

所有人都盯着隧道深处，那个黑暗并没有再次出现，众人稍微松了口气。

陈歌伸手轻轻抱着红姐姐，如果这次不是红姐姐，恐怕他们根本就出不来。

就在陈歌开心的时候，他的脸色猛的一变，慢慢低头看着自己的胸膛。

只见红姐姐的手已经贯穿陈歌的胸膛，鲜血滴答滴答的往下流。

第421章 母校

滴答！滴答！

此时，夜空出奇的安静。

只有血滴在地上的声音。

陈歌低头看着红姐姐的手刺穿自己胸口，一时之间竟不知所措。

反而是旁边的林蕊第一个反应过来，立刻凝聚光枪对着红姐姐射过去。

但是光枪还没等靠近红姐姐就瞬间破碎，同时，林蕊没有任何反抗之力的被无形之力压在地上，一根手指都动不了。

红姐姐将手缩回来，手中还拿着陈歌正在蹦跳的心脏。

林蕊看着眼前这一幕无能为力。

“小恨同学，快点想办法救人！”林蕊从牙缝里挤出几个字。

小恨同学立刻举起自己手里的枪对准红姐姐，突然，红姐姐回头看了一眼小恨同学，小恒同学眼睛里闪烁的红光瞬间消失，被强行关机，脑袋一耷拉，坐在地上一动不动。

万物灵原本还没搞清楚发生了什么事，看见红姐姐这么凶悍，立刻躺在地上装死。

看不见我！看不见我！

陈歌全身发软，一点力气也没有，这就是这次请红姐姐出手的代价吗？这代价是不是有点大？

但很快，陈歌眼前开始发黑，软软的躺在红姐姐的怀里。

林蕊还想挣扎，但双方的差距肉眼可见的大。

红姐姐非常温柔的抚摸陈歌的脸颊，轻轻吻着陈歌还在流血的嘴唇。

林蕊实在是搞不明白红姐姐到底想要干什么。

这一路走来，红姐姐一直都是在危险时刻保护陈歌，为什么这一次突然对陈歌出手？

难道说这里面有什么不为人知的隐情？

还是说红姐姐另有目的！

这一切都不为外人所知。

一吻之后，红姐姐轻轻拍了一下手。

一瞬间整片天地都被红色笼罩，林蕊，万物灵，陈歌，小恨同学，都在无穷无尽的红光中失去意识。

等林蕊再次醒过来的时候，暖暖的阳光洒在她身上，林蕊猛的睁开眼睛，回想昨天晚上发生的事情。

她立刻向四周看，陈歌就躺在不远处。

林蕊连滚带爬都跑过去拍着陈歌的脸。

“老陈，醒醒？你怎么样？还活着吗？”林蕊伸手试了一下陈歌的呼吸，结果震惊的发现陈歌已经没有呼吸了。

随后林蕊又脱下陈歌上半身的衣服查看他的胸口，却惊讶的发现陈歌胸口并没有任何伤口，好像昨天晚上发生的一切都只是一场幻觉。

“你出来！有本事跟我面对面对话！你到底想要干什么？为什么一路上都缠着我们？有本事就和我把话说清楚！”林蕊对着四周大叫。

但是红姐姐根本不会听她的话。

我就不出来你能把我怎么样？

林蕊叫了好半天，红姐姐依旧没有踪影。

这时，小恨同学重启成功，两只眼睛再次闪烁红光。

“小恨同学，你说过自己是家政机器人吧？有没有检测主人身体状况的能力？”林蕊急迫的问道。

“有。”小恨同学两只眼睛放出两道红光，扫描陈歌全身上下，但最后得出一个结论：“陈歌已经失去所有生命体征，以人类的生死观来说他现在只是一具尸体，建议马上掩埋。”

林蕊这个暴脾气一下子顶到脑门上：“埋你娘个腿儿！”

她不信陈歌就这么死了，这一路上多少大风大浪都过来了？她怎么可能死在自己老婆的手里？

如果红姐姐真的想杀了陈歌，这一路上有太多的机会，甚至他们根本就走不出红灯笼村。

红姐姐没必要等到现在才动手。

“我只是给出数据，我知道你很悲伤，但情绪改变不了现实。陈歌现在已经死了，我们应该把他的尸体掩埋。这符合人类入土为安的习俗。”小恨同学异常冷静。

林蕊双手按着陈歌胸口，连续不停的做心肺复苏，再加上人工呼吸，但陈歌依旧没有任何苏醒的迹象。

“不可能！不可能！之前也有过这种情况，说不定只要过了一两天老陈就能醒过来！冷静！冷静！这个时候我绝对不能慌。”林蕊不停的安慰自己。

如果赵医生在这就好了，听他学的那生死人肉白骨的医术，一定能把老陈救回来。

“对了！”林蕊突然想到一个事情：“你昨天不是两百里外有你飞船发出来的信号吗？你们文明的科技这么发达，有没有治疗方面的器械？”

这是林蕊能抓住的最后的救命稻草。

小恨同学无法理解人类所拥有的情感，但事到如今只能顺着林蕊的话说下去：“我们飞船上的确有治疗器械，但……未必能对尸体有用。”

“现在就带我去。”林蕊绝不放弃任何一个机会。

她现在更希望一天之后陈歌能自己醒过来，但她心里的声音告诉她，这是不可能的，不要自己骗自己了。

小恨同学看着那辆破损的房车，立刻从身体里弹出几只机械触手开始修车。

小恨同学可以从土地中汲取金属元素，前后一共只用了二十分钟的时间就把车修好。

看着眼前那条幽暗深邃的隧道，即使身为机器人的小恨同学也感觉到一股恐惧。

所有生物都会对未知产生恐惧，这是生物的本能和天性。

小恨同学认为机器人也是生命，那机器人自然也会产生恐惧。

林蕊一手抓着陈歌，一手抓着呼呼大睡的万物灵，上车以后直接绕道，对着远处信号源前进。

庆幸的是这一路上并没有发生其他事情。

林蕊越往前走越感觉两边的景色越熟悉。

当最后看到海城标语的时候这才恍然大悟。

“原来这里是海城，以前我读大学的地方。”林蕊脸上闪过恍惚。

当年自己在这里求学的场景一闪而过。

不知道自己那些老师现在都怎么样了，是不是还活着。

“小恨同学，坐标在哪。”

小恨同学立刻模拟一张立体地图，整个城市，高楼大厦，甚至连下水道系统都在这份图纸之中。

甚至这份立体地图上有几个活人，有谁还在行动，都一览无余。

“散发信号的地方就在这。”小恨同学用手指着海城大学的地下室。

母校？我回来了。

第422章 飞船？

时间稍微回调，让我们的目光回到前一天晚上。

小胖子和诸葛柔的对话。

根据诸葛柔的说法，海城大学的地下有东西，而且这个东西能让小胖子和陈歌相遇。

“你能不能跟我透个底？你口里的东西到底是啥？你说话能不能别说一半？现在你怎么变得和江湖上那些算命的骗子一样？我白疼你了。”小胖子伸手掐着诸葛柔的脸。

诸葛柔只是抿嘴笑：“说出来的话不就没意思了吗？你放心胖哥，我是不会坑你的，今天晚上咱们悄悄的去。”

诸葛柔都这么说了，小胖子也只能点头答应下来。

夜晚，小胖子和赵医生脸上戴着个面罩准备去地下室一探究竟。

“我们为什么要戴个这么丑的面罩？”赵医生忍不住吐槽，这黑灯瞎火的谁能看见我们？

“我也是第一次当贼没什么经验，等以后熟悉就好了。”小胖子压低自己声音。

一直到末日到来之前他的人生都过得平平常常，就像之前他自己说的那样，人生中做的最大的亏心事是上小学的时候抄同学作业。

这是他第一次做贼，小胖子感觉简直比打怪都刺激，生怕被别人发现。

“其实……我感觉咱们要是直接和老教授说人家也不会拒绝。”赵医生说道。

我们有人，有枪，有牛，两个王者带个预言家，为啥要怕一帮菜鸡青铜？

小胖子在旁边忍不住说道：“这种心情你不懂，玩的就是刺激。”

在这种纯黑暗的环境里反而诸葛柔如鱼得水。

教学楼的正下方还有地下一层。

只不过为了抵御怪物前往地下一层的门已经被锁上了，看着拇指那么粗的铁链子，小胖子准备灵魂出窍穿过去看看门后都得有什么。

赵医生直接端着枪，一枪把锁崩断。

枪声在黑夜中格外刺耳。

小胖子本能的去捂住赵医生的嘴。

“你捂我嘴干啥？发出声音的是枪。”赵医生一脸无语的看着小胖子。

果然每个人都有自己不熟悉的领域，一旦踏入自己不熟悉的领域再睿智的人也会变成个小菜鸡。

小胖子脑门上全都是冷汗：“一回生二回熟，以后有机会的话我多当几次贼。”

说着，三个人推开地下一层的大门。

小胖子原本以为会看到什么恐怖的场景，结果没想到这就是一个普普通通的走廊，左右两侧有很多房间，小胖子随手打开一个房间一看，里面堆放的都是乱七八糟的杂物，并没有什么特别的地方。

“小柔，你不会是在蒙我吧？这地方怎么看也不像是有宝贝的样子。”小胖子小声说道。

“这里没人，咱们可以大声说话，晚上那些学生都在学生宿舍住，不会有人来这边的。”诸葛柔表现的比小胖子都大方。

说着，诸葛柔一直走到地下一层的最里面，让人意想不到的是这里面居然藏着一部升降梯。

只不过在末日爆发以后，电力系统彻底瘫痪，升降梯已经不能用了。

“好了，现在该怎么办？”小胖子双手一摊。

就在他们三个束手无策的时候，身后突然响起脚步声。

小胖子第一个反应是躲起来，但是转念一想，我为什么要躲起来呀？以这所学校学生的战斗力谁来了都打不过我们三个。

那个脚步声在大门处停了片刻，似乎发现被子弹打断的锁，随后从大门处传来一道灯光。

“谁？谁进来了？马上出来，这个地方不是你们能来的？”

听着这个苍老的声音，小胖子立刻意识到来这里的不是别人这是老教授。

既然如此，也用不着继续隐藏。

“老教授，是我们，我们有点事情想和你聊聊。”小胖子十分淡定的说道。

老教授听见小胖子的声音，脸色有些慌张，他也没想到这些刚来的人会出现在这。

不到两分钟，小胖子三人就这么站在老教授面前。

“你们……你们大半夜的不睡觉来这儿干什么？这不是你们能来的地方赶快回去。”老教授表现的有些焦急。

他越是着急，小胖子越是好奇这所学校的地下到底有什么东西。

“老教授，小柔对你说过她能预知未来，她已经提前看到地下的东西了。你也别瞒着我们了，这地下到底是什么？刚才路过门口的时候我看见有学生禁止入内的牌子，那应该是在末日之前就立好的。现在都末日了，在伟大的秘密在时间面前都不值一提。”小胖子说道。

就好比两千年前，某个大臣密谋造反，弄得神神秘秘，似乎是翻天覆地的大事。

但这个秘密保存到两千年之后被现代人一看，嗯，就这么点事儿？

老教授脸上露出苦笑。

“王先生，我当年是签了保密协议的，下面的东西真不能对外人透露。”老教授一脸苦涩的说道。

小胖子听到“保密协议”这几个字就知道事非寻常。

但不管怎么说，这下面有能让他和陈歌相聚的东西，无论如何都要下去。

“老教授，你也不用为难。如果我猜的不错，你应该有办法启动这部升降机吧。您老人家帮帮忙，这下面有一个对我们来说非常重要的东西，而且我们保证，不管在下面看到什么都绝对不往外说。对了，现在地面上也没几个活人了。”小胖子一脸自嘲的说道。

老教授是实在没有办法，只能长叹一口气。

“好，你们给我来吧。我本来打算把这里的秘密带进棺材里，唉。”老教授万般无奈，拿出一个身份卡，随后启动升降机电源。

“这里的电力是独立装置，就算外面翻地覆。这里还是能用。”老教授一边收拾一边邀请他们上电梯，随后一路上下。

小胖子怎么都没想到，大学下方的这个地下室面积居然比整个大学都大，那是一个巨大的空洞。

而且海城大学只是这个设施的入口之一，地下的这个巨大空洞入口四通八达。

很快，小胖子看见这个地下室的真相。

“开玩笑吧？那竟然……竟然是一艘宇宙飞船？”

第423章 雷达

小胖子想过很多可能性，但是他怎么都没想到大学地下居然会有一艘飞船，而且怎么看都不像是人类建造的。

“教授！你要不要跟我们解释一下？为什么海城大学地下会有这种东西？”小胖子忍不住问道。

准确来说，地下这个飞船并不是整体，只是飞船的一个残骸，但即使如此，这块残骸的长度也超过2公里，可想而知完整的时候这东西到底有多大。

老教授脸上露出苦涩的表情：“这个东西很多年前就在这儿了。你要是年纪大点就应该知道，海城以前只是个不大的渔村，正是因为这块飞船残骸，国家决定在上面盖一座城市方便研究。”

小胖子怎么都没想到会是这个结果。

不过转念一想，他作为普通人能接触到的信息本来就有限，再加上有意保密，普通人根本不可能接触到这种级别的信息。

“首先可以确定，这绝对不是人类留下的，人类还没这个科技，当时来了很多科学家，研究了很长时间。结果什么都没研究出来，飞船上的所有信息都是加密模式，以人类二十年前的科技根本不可能破译，而且上面也没有外星人尸体，后来逐渐的上头也就放弃了对这艘飞船的研究，当时每个接触飞船的人都签了保密协议。”老教授脸上的表情非常无奈，看样子当年他也签了保密协议。

“我们能上去看看吗？”小胖子问道。

“嗯，这艘飞船已经被研究过了，并没有武器，也没有生物，甚至连这艘飞船的燃料都弄不清楚，燃料库是空的。”老教授点头说道。

小胖子心里那叫一个激动，这可是外星人留下来的东西，看来各个国家的高层果然隐藏着很多秘密。

如果有外星人这件事情被公之于众，很有可能会造成恐慌动乱。

对于一个国家来说最重要的就是稳定。

其他的一切都不重要。

小胖子伸手轻轻抚摸飞船船体，这是一种很奇怪的金属，通体呈现暗亮色，看样子不像是地球上的东西。

而且这块飞船残片总体来看只有飞船的四分之一。

也就是说这个飞船的总长很有可能接近十公里。

对于人类的科技来说，让一个直径十公里的钢铁造物飞起来都不可能，更别说突破大气层，看来当年的科学家们也没少研究。

但可惜的是，双方的科技差距实在是太大了。

就像你让石器时代的萨满来研究核武器。

你就算让他研究一辈子也研究不出个所以然来。

文明是连续的，一步一步往前走，不可能一口吃成个胖子。

一旦时代出现断档，就算把高等文明的东西摆在低等文明面前，低等文明也研究不出任何东西。

小胖子脸色惊恐地打量着飞船里的一切。

诸葛柔这时候伸手轻轻拉了一下小胖子，指了指旁边的楼梯。

飞船过于巨大，和飞船比起来人类就像一只蚂蚁一样。

几个人顺着楼梯走进去，看见的并不是科幻电影那种琳琅满目的电线，就是一个非常干净的船体。

诸葛柔带着几个人来到驾驶席。

“你确定这里是驾驶席？为什么连个按钮都没有？”小胖子小心翼翼的伸手敲一敲面前的铁板。

这个驾驶席是一个圆形的凹槽，上面没有任何接头插口，小胖子实在是想象不到外星人是怎么驾驶这艘飞船的。

就想给你一辆汽车，但是不给你装方向盘油门和刹车，让你硬开。

能开得起来就怪了。

“当时那些人也研究了很多年，但最终什么都没研究透。”老教授说道。

诸葛柔突然伸手敲了一下旁边的金属板，让所有人都意外的是这块金属板左右居然裂开了，里面有一个闪闪发光的东西，老教授眼睛都快瞪出来了。

当时那些科学家研究了这么久居然没找到这玩意儿？

这是个啥东西？

小胖子伸手轻轻捏了一下诸葛柔的手心，诸葛柔露出一个放心的笑容，小胖子这才把金属板下面的东西拿起来。

发现这东西是一个直径约二十公分的圆盘，就像一面镜子一样，小胖子伸手轻轻点了一下圆盘表面。

瞬间一股无形的信号波向四面八方扩散。

同时，圆盘表面出现一个红点。

“这……这是什么玩意儿？”小胖子又伸手点了两下，顿时，圆盘射出一道投影。

“这是……这是海城？”小胖子惊恐的盯着手里的圆盘，这个东西刚才释放的应该是一种立场，短短几秒的时间就完成了对地形的探索，然后瞬间构造出一个立体地图。

小胖子伸手轻轻一划，发现这个立体地图是可以控制大小的。

甚至可以实时记录每一个人的所作所为。

小胖子更是在地图里找到他们几个的位置。

小胖子还看见有一男一女两个学生在偷偷的做一些奇怪的事。

“这东西简直就是抓小三神器呀！”小胖子忍不住感叹，真不愧是外星人的科技，果然有意思。

“我们现在怎么办？”小胖子转头看着诸葛柔。

“回去睡觉吧。”诸葛柔说道。

自己该做的都做了，剩下的只要等着陈歌自己上门就好。

小胖子对这份立体地图爱不释手，那种感觉就像是方圆几百里的空间都在自己手里一样。

突然，小胖子突发奇想，那个红点到底是什么东西？

想到这儿，他伸手放大地图，准备看看那个红点到底是什么。

但结果发现，红点附近似乎有一个无形的立场在干扰，他手中的这份立体地图根本看不清对方的动向。

小胖子瞬间脑洞大开，难道说那个红点就是当年的外星人？现在就要杀过来了？

小胖子非但不害怕反而还有点激动。

那可是传说中的外星人呀，有几个人能看见外星人的？

玩了一会儿以后，小胖子将圆盘收起来，随后回到房间里睡觉。

他现在最大的希望就是明天早上一睁眼睛，陈歌就站在自己面前。

然而他忽略了一件事，他能通过这份地图看见别人，别人也能通过同样的技术看见他。

第424章 双指

大清早上六点出头，小胖子还没睡醒。

突然海城大学门口传来一声巨响，学校的大铁门居然被直接撞飞了。

小胖子吓得一个哆嗦，立刻趴在窗户上看看什么情况。

海城大学的大门经过特殊加固，为的就是防止有怪物闯进来。

但小胖子抬头一看却发现撞飞铁门的并不是什么怪物，竟然是一辆房车。

“我去，这又是什么情况？房车成精了？”小胖子一边惊叹一边伸手扒拉旁边的赵医生。

“老赵，老赵，你快点起来看看。”

赵医生也是刚醒，迷迷糊糊的也不知道发生了什么事。

老教授年纪比较大，睡觉比较少，所以早早的就起来帮学生们准备早餐。

结果房车直接撞进来，老教授的心脏病差点没吓犯了。

“怎么了？怎么了！是不是有怪物打进来了？”老教授大惊失色。

学生们立刻拿起武器冲出来，战战兢兢的把房车围成一团。

“砰！”

房车的门被人从内侧一脚踹开，林蕊披头散发的从里面冲出来。

“鬼啊！”

不知道谁大叫一声，同时手里的土质火枪也跟着走火，枪膛里的钢珠对着林蕊的头射过去。

林蕊抬手一道光枪直接将钢珠弹飞。

当她看见有这么多学生，眉头一皱。

没想到这里还有这么多活人。

“小恨同学，你说的飞船在什么地方？”林蕊没工夫管这些人，转身对着小恨同学问道。

“根据雷达显示就在地下。”小恨同学从房车上走下来。

这帮学生一看顿时吓的往后退了好几步。

这个世界真是越来越疯狂了，现在连机器人都会说话了。

“走。”林蕊二话不说直接扛着陈歌的身体，准备去地下。

“你……你是人是鬼……你要干什么……我警告你我们可不是好惹的！”刘小小手里拿着一把自制的长矛，哆哆嗦嗦的看着眼前这个疯女人。

万物灵这时候也从房车上下来紧跟着林蕊。

她还是第一次见到这么多人，可能有点紧张，走路的时候顺拐了。

楼上的小胖子看得清楚，什么叫踏破铁鞋无觅处？得来全不费工夫？

他原本还在辛辛苦苦的找陈歌和林蕊，没想到这两个人居然主动送上门来了。

“林蕊！这儿！往这儿看！”小胖子在楼上对着林蕊大叫。

林蕊一开始还以为自己幻听了，结果抬头一看正好看的小胖子和赵医生，顿时喜出望外。

“赵医生？快点下来看看老陈。”林蕊大叫。

赵医生和小胖子这时候也看见林蕊肩膀上扛的人是陈歌，不敢怠慢立刻下来。

“太好了，费尽千辛万苦咱们总算是会合了，老陈这是怎么回事？”小胖子立刻来到陈歌身边，伸手轻轻拍拍他的脸，陈歌依旧没有任何反应。

赵医生知道自己又来活了，立刻把药箱打开，拿出各种各样的工具。

林蕊神色焦急，立刻把昨天晚上发生的事情全都说了一遍。

包括红姐姐穿心陈歌的事。

小胖子听了以后脸色有些诡异，红姐姐他是知道的，一直跟着陈歌。

他怎么会突然对陈歌出手？

没道理呀？按理来说不可能啊？

两个人都拜过天地了，红姐姐怎么会谋杀亲夫呢？

其他学生围过来一大圈，主打的就是一个看热闹，甚至还有人给万物灵投喂零食。

万物灵来者不拒，主打的就是一个没心没肺。

赵医生越检查脸色越难看。

陈歌的身体已经没有任何生命迹象了，如果从医学的角度来判断这绝对是一具尸体，已经没有任何抢救的可能。

但现在这个时代本来就不是用科学能解释的。

赵医生脸色凝重，最后决定把陈歌的胸膛切开，看看里面到底发生了什么。

结果，赵医生手术刀刚准备落下，两根透明的手指突然出现，紧紧捏着手术刀。

赵医生被吓了一大跳，不管他怎么用力手术刀都不会往下落分毫。

小胖子和林蕊也看见这两根透明的手指，不用说，这两根手指的主人肯定是红姐姐。

“你到底想怎么样？你能不能跟我说？你到底是要害死他还是要救他？还是有别的其他目的？救也不让救，醒也不让醒，你到底想干什么？”林蕊暴躁的盯着红姐姐。

赵医生面对这一幕一点办法都没有，只能把手术刀收回来。

小胖子此时表现的异常淡定：“我猜老陈应该没事。”

其他人的目光都集中在他身上，不明白小胖子为什么这么说？

小胖子双手一摊：“如果陈歌真的已经死了，红姐姐也没必要这么护着他，对吧？”

林蕊和赵医生眨眨眼，你还别说，好像真是这么回事儿。

红姐姐昨天晚上的行为非常反常。

在此之前她从来没做过伤害陈歌的事儿。

“林蕊，你把昨天晚上发生的事老老实实的说一遍，一个字都不许漏。”小胖子说道。

林蕊只能将他们昨天晚上吃着烤肉吹着空调，溜溜哒哒赶路突然就被怪物袭击的事情从头到尾说了一遍。

“你们还能吃上烤肉？你们还能吹上空调？大姐这是末日啊，你们怎么能过得奢侈？居安思危的道理不懂吗？真是的。嫉妒死我了。还有这个小萝莉你们是从哪儿捡的？怎么能这么可爱？”小胖子伸手捏了一下万物灵的脸蛋。

万物灵缩到林蕊背后。

小心翼翼盯着眼前这些人。

“咳咳，按照你的说法。我个人推测：昨天晚上遇到的那个怪物实力过强，红姐姐的行动模式咱们也清楚，每次出手料理强敌一定会拿走陈歌一部分的寿命，说不定这次只是收个大的，没别的意思，过段时间老陈自己就醒过来了。”小胖子说道。

林蕊眉头紧锁。

小恨同学走过来：“地下就是我的飞船，飞船上有检索能力，可以试着检查他的身体。”

这时候，小胖子才发现旁边竟然还站着这么个东西。

“机器人？能不能告诉我你们到底都经历了什么？咋走了一路啥都能捡到？”小胖子一脸羡慕的看着小恨同学：“机器人，你会说相声吗？能不能给我来一段洛克李大战我爱罗？”

第425章 好奇

“话说，木叶村众人考试，那是群英荟萃，众星云集，其中以那我爱罗最......”

小恨同学话还没说完就被林蕊敲了一下后脑勺：“现在都什么时候了？你就别跟着瞎起哄了。还有胖子，你能不能有点正形？现在这种情况应该怎么办你倒是想想办法啊！”

“老赵都没办法，我能有什么办法？现在能做的就是用飞船上的仪器检测一下老陈的身体，不过你放心，老陈应该不会死在这儿。”小胖子非常自信的说道，诸葛柔看见未来中有一幕是陈歌把自己给杀了，所以如果陈歌在这儿死了，未来杀自己的人是谁？

诸葛柔看见的东西一定会发生，这件事情他们已经验证过很多次了，不用继续验证，所以，小胖子肯定陈歌不会死。

至少在自己死之前不会死。

现在为了让林蕊心安，他只能带着陈歌来到地下室，检查一下身体。

就在此时，诸葛柔踉踉跄跄的走出来，双手一边摸索一边颤声问道：“是林姐吗？是林姐吗？”

林蕊看见诸葛柔没事，一颗心也总算是放下来，走过去抓住诸葛柔的手：“是我，我没事儿，你放心吧，现在的情况是想办法解决陈歌身上的问题。”

话刚说到这儿，老教授也哆哆嗦嗦的走出来：“林蕊，你是林蕊，你还记不记得我了？”

和诸葛柔不一样，老教授心里满是激动，他原以为这个世界上再也没有亲人朋友了，没想到自己多年前的学生竟然还活着。

林蕊看了一眼老教授，犹豫片刻才认出来，毕竟对于一个老人来说五年的时间太久了，容貌也发生了少许变化。

“您是，老师？几年不见你怎么老成这样了？”林蕊上来直接一个暴击。

老教授苦笑：“我都七十岁的人了，活一天少一天，对了，你是不是遇到什么难事？有什么我能帮忙的地方？”

其他学生看见老教授和林蕊认识，也总算是松了口气，看样子这个女人应该不是敌人。

“老教授，还真有件事儿麻烦你，劳您跟我们一起下一趟地下室，我这朋友的情况不太妙。”小胖子低声说道。

老教授也没多问什么，将学生们驱散以后，带着陈歌等人直接来到地下，当老教授看见小恨同学的时候，作为生物教授的三观直接稀碎。

他对生物的认识还停留在末日爆发之前的阶段，现在看来肯定是跟不上时代的潮流。

而且将机器人称作生命这件事情本来就太过离谱，老教授一时之间无法接受这种事情，一致认为小恨同学的大脑袋里一定藏着一个大脑，是大脑在控制眼前的机械。

林蕊也没多解释，毕竟现在最重要的就是确定陈歌的状态，小恨同学看见自己的飞船以后很是欣喜。

林蕊说了小恨同学的来历，小胖子和赵医生的眼睛都快瞪出来了，这可是货真价实的外星人，虽然说这个时代外星人也不值钱了，但看见传说中的外星人小胖子还是很激动，伸手去摸小恨同学的大脑袋。

“这么说你们很多年前就降落在这儿了？为什么不来找你的飞船或者和国家高层联系？”小胖子好奇的问道。

小恨同学用着没有任何情感的语气说道：“文明差距过大，无法正常沟通。”

小恨同学将文明划分成十二个等级。

人类处于第七时代，也就是信息时代。

而小恨同学的文明处于第九时代宇航时代，两个文明之间足足差了一个时代，假如爆发战争，几分钟地球这边的武装就会全面瓦解。

林蕊继续说道：“小恨同学的身体里有一块暗物质电池，根据它自己的说法这块电池能运行十几万年不衰减。而且它只是家政机器人，相当于我们这边的保洁阿姨，两个文明之间的差距可想而知。”

小恨同学并没有多说话，而是直接来到控制室。

“能源接通，开始启动备用系统。”

整个飞船在这一瞬间宛若活过来一样，小恨同学指着不远处的一个平台说道：“把陈歌放上去，那是我用来解剖其他星球生物的平台，也可以用来探查生物的身体情况。”

林蕊立刻将陈歌的身体抬上去，小胖子似乎发现了什么不太对劲的地方：“林蕊，一段时间不见你的力气怎么变大这么多？”

“别提了，我在临死之前用N2试剂改变自己的身体结构，现在的我虽然看起来是个人，但实际上和人根本不沾边。”林蕊两只眼睛死死的盯着陈歌，希望陈歌能快点醒过来。

小恨同学开始扫描，一到红光扫过陈歌的身体，小恨同学立刻给出答案：“他已经没有任何生命特征，但心脏还在。而且......”

稍微停顿一下，小恨同学给了一个很奇怪的答复：“陈歌的心脏处于无法被扫描状态，至少以这艘船上的科技没办法扫描。”

林蕊立刻有一个猜测，难道是红姐姐对陈歌的心脏做了什么手脚？以红姐姐的能力来说想要做到这一点简直易如反掌。

就在众人为陈歌的情况担心的时候，小恨同学突然指着墙上的一块凹陷问道：“有谁动过雷达吗？”

小胖子这才知道那个能生成立体地体的东西竟然是雷达，他立刻将雷达拿出来：“你说的是不是这个东西？”

小恨同学的眼神不停闪烁，让人捉摸不透它到底在想什么东西。

“这个东西是不是很重要？我还给你，你别生气。”小胖子立刻将手中的雷达放在小恨同学的手上，但是小恨同学的表现十分奇怪。

“现在还给我大概率已经没用了，难道你不好奇当年这艘飞船为什么会迫降地球吗？”小恨同学问道。

“不好奇。”小胖子炯炯有神的看着小恨同学。

小恨同学差点没被憋死，你这个人怎么一点情调都不懂？能不能顺着我往下说？

“真的不好奇？”小恨同学再次问道。

“真的不好奇，对了，刚才的相声还没说完呢，能不能继续说。”

小恨同学眼光闪烁：“其实这艘飞船是被别人打下来的。”

你不好奇我也要说。

第426章 看穿

赵医生立刻插嘴说道：“你该不是想说你的飞船是被人类打下来的？难道你想找我们赔钱？告诉你要钱没有，要命也不给。”

小恨同学两个眼睛不停的闪烁。

我话都说到这个份上了，你们没发现我想要表达的意思吗？

小胖子听着赵医生的话原本还在笑，可是笑着笑着，突然笑不出来了。

根据小恨同学的说法，这艘飞船最少是二十年前掉下来的，人类二十年前的科技不可能把这艘飞船打下来。

也就是说，二十年前小恨同学驾驶飞船路过地球上空的时候，不知道为什么东西打了一下。

这才导致飞船坠落。

根据前因后果，小胖子突然想到一个非常可怕的想法。

“你是不是想说……把你飞船打下来的那个东西根本没离开地球，雷达一发出信号那个东西就会转过来？”小胖子脸都白了。

虽然他不知道是什么东西把飞船打下来的，但小恨同学的飞船看起来科幻味十足，能把这艘飞船从天上打下来代表那个东西的科技更先进。

小恨同学转头看着小胖子，学着人类的样子竖起大拇指：“脑袋瓜转的挺快，所以……”

“所以？”

“快跑。”

小胖子一时之间不知道该说点什么才好，感情憋了半天就憋出这么两个字来？

而且我们能跑得掉吗？

“你还是先说说，到底是什么东西帮你打下来的？”小胖子问道。

小恨同学没有用语言说明，而是直接放了一段视频。

所有人都坐过来，特别是老教授。

这可是研究外星人的机会，哪个生物学家会放过？

小恨同学放出来的视频简直和电影一样，一艘巨大的飞船正路过地球上空，从宇宙远处突然飞过来两道光线，就像是切蛋糕一样直接把飞船切成三块。

飞船的第一块残骸直接掉到地上，也就是现在他们面前的这。

第二残骸还直接掉到大海里，这么多年过去了不知道还在不在。

第三块残骸贴着大气层掉到地球的另外一边。

但随后一个巨大的黑影从太空深处砸向地球。

和小恨同学开过来的飞船不一样，从宇宙里掉下来的那个东西是一个球体，如果非要用一个物体来形容它，有点像六七十年代酒吧上的吊灯。

球体上有大大小小很多个切面，比例非常完美。

而且这个球体的直径超过1公里，这么大个东西从天上掉下来不可能一点儿发现都没有。

“小恨同学，我听林蕊说，你一直强调自己是家政机器人，能不能告诉我你一个家政机器人开了这么大的飞船为什么在宇宙中到处跑？”小胖子问道。

他不了解外星人的形象，但以地球的习惯，家政人员只要忙好房前屋后的点事就可以了，你见过哪个家政人员开着大奔做环球旅行的？

小恨同学的眼睛闪了两下。

“我突然想到一个很有意思的问题。”小胖子突然灵光一闪：“你们说机器人到底会不会说谎？”

林蕊眼角微微上翘。

“应该不会吧？机器人只会按照事先设定好的程序运作，应该没有说谎这个程序吧？”老教授还在用比较老旧的思想看待机器人。

“那好，老教授，我换个问法。你认为人类的想象力有极限吗？”小胖子问道。

老教授和林蕊对视一眼。

“人类的想象力当然是有极限的，人类不可能想象出从来没见过的东西。现在所有的文艺作品，包括那些以想象力为主的科幻玄幻小说，也都是以现实为模型构建出来的。”老教授说道。

小胖子点头：“我有一个不成熟的小观点，你说人类的思维会不会也被禁锢过？我们只能想到现在这点东西，超出思维的我们也理解不了。更高等级的生命看我们就像看麻瓜一样，就像我们看那些不成熟的人工智能。”

林蕊和老教授同时默然。

“既然人类都能说谎，那机器人为什么不能说话？刚才那一幕你们也看见了，它自己放出来的。我感觉飞船坠落并不是意外事故，更像是被有意击落的。小恨同学，你该不会是在自己星球犯了事被追杀吧？”小胖子盯着小恨同学。

小恨同学：“……”

小恨同学的眼睛里的红光开始快速闪烁。

“当然，你到底是什么身份我没兴趣。我现在只想知道老陈什么时候能醒过来？还有，你的那些敌人什么时候来。根据残留下来的痕迹判断，你来到这个星球最少二十年了。以你脑子里的知识，完全可以打造一支超现代化的武装军队，可是你这二十年来什么都没做。以我的猜测，你肯定是怕你的敌人追杀你，所以一直在某个地方躲了二十年。而你的那些敌人怕打草惊蛇，也没敢大张旗鼓，暗中搜寻二十年，那问题来了：能够一炮将飞船打成三截的超级文明，为什么怕一个家政机器人？”

“你身上该不会藏着什么未知的秘密吧？比如说什么不可告人的大杀器，一旦发动会摧毁整个星球！”

小恨同学眼睛里的红光闪得更急了。

自己印象中的人类不应该是这样。

陈歌就是个很好的例子。

虽然很能打，但看起来智商并不算太高，也从来没对自己的事情起过疑心。

为什么眼前这个人类和陈歌走的是两个极端？

仅凭一点蛛丝马迹几乎脑补出了事情的真相？

“我只是一个家政机器人，其他的我什么都不知道。”小恨同学声音虽然没有任何变化，但不知道是不是错觉，他在心虚。

“如果我们不快点离开，那帮敌人很快就会杀过来，到时候麻烦就大了。”小恨同学说道。

小胖子也没有在这件事情上继续深究。

陈歌不醒过来，这些猜测没有任何意义。

如果把雷达留在这，这些大学生和老教授死定了。

“老教授，我们要和你告别了。老赵，林蕊，还有那个丫头，小恨同学，上车。咱们一边开车一边开启雷达释放信号，把你的那些敌人往我们身上引，等离开海城，随便找个地方把雷达一丢，咱们远走高飞！”

第427章 深渊生物

就在大家议论纷纷的时候，赵医生突然把手举起来：“我有一个疑问，既然敌人是冲它来的……”

赵医生伸手指了一下小恨同学：“我们为什么不直接把它丢了？我们不是省心了吗？”

顿时所有人的目光都集中在小恨同学身上。

小恨同学乖乖的把手举起来：“我会造车，我会做饭，我会收集淡水，我会建造营地，我会种粮食，我会当司机。”

“那还是算了吧，咱们好好研究一下怎么打退敌人。”赵医生转头看着大家。

赵医生猜测这个机器人跟着他们的目的不单纯，但考虑到对方会这么多东西，暂时先留着它吧。

不说别的，光说徒手捏汽车这一件事，小恨同学就有它的价值。

赵医生想起以前两个城市几十里连续走好几天的痛苦，简直脑仁疼。

“对了，老黄也在这，你把车后面安个车斗，让老黄舒舒服服的趴在车上，我们再给它多准备点草料和遮阳棚。”小胖子时时刻刻都忘不了老黄。

老黄在这不敢保证说百分之百的安全，但可以直接横扫百分之九十以上的敌人。

懂不懂肉身成圣的含金量？

“完全没问题，交给我，我现在就准备。咱们什么时候？”小恨同学问道。

“你先别管什么时候出发，有件事咱们必须说清楚，你到底隐瞒我们什么事了？”小胖子问道：“如果你不把这件事说清楚，等敌人来的时候你还是自己面对吧，我们的确很缺各种资源，但就算没有这些资源我们也挺过来了。我可不想为了一个机器人把命搭上，最后怎么死的都不知道。”

这个问题绝对不能本末倒置。

获得资源的最终目的是活下去，要是为了资源把命丢了太不值了。

小恨同学两只眼睛不停闪烁。

它知道如果想获得这些人类的信任，不说实话是绝对不行的。

小恨同学突然转头看着林蕊：“林蕊，你还记得我和你说过的理论吗？十二时代，深渊理论。”

林蕊点头，这么重要的东西她当然记得。

“那好，是时候让你们开一下眼界了。”小恨同学突然伸手在自己的大脑壳上轻轻点一下，最大的脑壳瞬间分成八瓣，就像章鱼嘴一样慢慢向四面八方打开。

小胖子生怕里面藏着什么武器。

可等到小恨同学的脑壳打开以后，众人惊奇的发现这么高科技的机器人脑子里面几乎是空的，真正的核心只有一块指甲盖大小的芯片。

芯片的正上方，摆着一个透明水晶球。

水晶球里面的东西才是正主。

“这是……一块肉？老实交代你是不是馋烤肉了？想把这块肉烤给我们吃？”小胖子半开玩笑的说道。

“不，这块肉就是一切的祸端。”小恨同学将水晶球拿出来以后，大脑壳恢复如初：“林蕊，你知道我们为什么如此笃定深渊时代存在吗？因为我们文明曾经亲眼见过深渊生物。已知宇宙和未知宇宙是文明的囚笼和保护伞，再向外探索是无穷无尽的深渊。我们眼中庞大的宇宙，和深渊相比仿佛大海和一粒沙尘。我们积极的向外探索，但是……偶尔也会有一些深渊生物一不小心来到我们宇宙。”

林蕊看着水晶球里的肉块，手指微微颤抖。

“只有两种深渊生物能进来，第一种是实力强到无法想象的怪物，它们可以无视宇宙和深渊之间的屏障。第二种是实力偏弱的怪物，屏障不会阻隔这些实力弱小的怪物。这块肉，就是一个实力弱小怪物留下的。”小恨同学说道。

“你怎么确定这东西是深渊生物？”林蕊问道。

小恨同学伸出一根手指：“你在人类中的学历很高，应该知道科学家们有一个假想理论：大一统理论。物理学，化学，哲学，数学，神学……一切的一切，最终都会指向同一，有一条终极理论可以解释宇宙中发生的一切，这条理论被誉为大一统理论。”

林蕊点头，这个假设对她来说并不陌生。

“只要我们都是这个宇宙的生物，虽说文明发展的进程各不相同，但归根结底所有宇宙文明共用一条真理。这就是宇宙的终极理论。但是深渊生物不一样，深渊生物并不是在这个宇宙中生长，深渊生物能完全颠覆我们奉为真理的科学，能做到我们完全无法理解的事情，这就是深渊，对于一切宇宙文明来说完全未知的存在。”小恨同学解释道。

小胖子和林蕊瞬间想到什么，几乎同时抬头看着天上的黑洞。

“卧槽！卧槽！不会吧，黑洞的另一侧……不会根本不是什么里世界，而是深渊？”小胖子一脸惊恐的盯着天上的黑洞。

林蕊也想到这一点。

他们这一路走来，遇到太多能颠覆常理的怪物。

别的不说，小胖子和陈歌刚开始逃亡的时候，遇见的那个肉太岁。

直接把人类引以为傲的科学按在地上摩擦。

可以让有机物和无机物相互转换。

可以同化一切接触到的物质。

这怎么看都不像是当前宇宙自然生长出来的生物。

如果小恨同学说的这套深渊理论是对的，那这些东西都对上了。

这些生物的生长超脱于这个宇宙，根本不必遵守这个宇宙的任何规则。

甚至能够颠覆一切已知的理论。

“对了，你有没有听过一个叫天外天的地方？”小胖子想起这条重要信息。

“数据缺失，无可奉告。”小恨同学说道。

“那诸葛慈看到的到底是什么东西？”林蕊死死的盯着天上的黑洞。

诸葛慈的意思，当时在【遥视】的时候，他看见了一个人类无法理解的伟大生物。

并且将祂称之为“神”。

“你继续，你们文明遇到了深渊生物，然后呢？”小胖子问道。

小恨同学眼睛里的红光疯狂闪烁：“打，当然是打，以整个文明之力和深渊生物拼个你死我活。”

“够爷们儿。那后来呢？”

“当然是打输了，要不然我怎么会在这儿？”

第428章 灭绝

听到“打输了”这三个字，小胖子赵医生和老教授没什么反应，林蕊只觉得头皮发炸。

根据十二时代理论，小恨同学的文明处于第九时代，人类文明处于第七时代。

林蕊曾经问过小恨同学，人类已经能发射卫星，登上月球，算不算宇航时代？

但是小恨同学给出的答案让林蕊绝望。

“达到宇航时代的标准是能制造光速飞船，想要让飞船的速度达到光速，能量是必不可少的。要么使用反物质燃料，要么开发曲率引擎。一个利用动力强行推动，一个让空间出现扭曲。但不管哪条路都不能缺少稳定的能量来源，所以第八时代是能量时代。”

然而就是这么一个恐怖的文明，可以一只“弱小”的深渊生物直接打没了。

林蕊都不敢想，如果这只深渊生物降临在地球会是一幅什么场景。

“我们文明虽然被打没了，但那个深渊生物也被我们肢解成很多块，用特殊的方法封印起来，分别运送到不同的星球。这个深渊生物可以无视任何已知科学规律，直接控制生命体，在押送的过程中，其中一块肉块冲破封印控制一位战争机器人，同时向我发动进攻。我只是一个家政机器人，怎么打得赢战争机器人？就这样掉到地球了。”小恨同学将来龙去脉全都说清楚。

林蕊脸都绿了。

最开始她认为要对付的是机器人大军。

这东西听起来虽然很科幻，但如果真打起来机器人大军未必打得赢他们现在这支小队。

只要陈歌能醒过来，想赢问题不大。

结果现在你告诉我要对付的并不是机器人，而是一个残缺不全的深渊生物？

你是不是在逗我？

你确定让人类去打深渊？

“小恨同学，我们的缘分到此为止了，正所谓青山不改绿水长流，我们以后再见。不，是再也不见。”林蕊一把将万物灵抱起来，准备跑路。

能够轻松摧毁一整个九级时代文明的深渊生物，我们几个还是不去给人家添堵了。

“冷静，冷静一点。其实那个深渊生物的战斗力也不如从前，遗留在地球上的也只是微不足道的一部分，我们齐心协力想要打败一个残破的深渊生物应该没什么问题。团结就是力量，你们怎么能在最关键的时候抛弃同伴呢？我们是出生入死的好朋友。朋友一生一起走，哪些日子不再有~”小恨同学唱的那叫一个好听。

最后，所有人都把决定权放在小胖子手里。

一边是深渊生物的威胁，一边是高科技的诱惑。

老实说，就算是小胖子也感觉很难取舍。

如果小恨同学真的能提供高科技，未来复兴人类文明就不是一句空话。

千万不要小看人类，哪怕全世界只剩下一千人，只要给他们足够的时间，就能繁衍出几十亿的后代，这绝对不是在开玩笑。

距今十几万年前曾经爆发过超级火山活动，火山爆发的一瞬间，四百万立方的火山灰喷上天空，在未来一百年的时间里太阳无法穿透云层，下的雨都混着火山灰，全世界人口锐减到一千人。

然而就是这一千人凭借着无与伦比的毅力活下来，并且将人类这个种群繁衍到几十亿。

如果小恨同学真的愿意把它的技术分享，人类未来重建文明的速度会大大缩短。

小胖子不知道这个世界上还剩多少人，但从他们隔三差五就能碰到人来判断，全世界剩下的总人数应该是超过一千人。

如果能把这次末日挺过去，想重新建立人类文明也不是不可能。

“大家，咱们是不是应该跑起来？我感觉我已经聊了很久了。我们是不是应该跑起来？”赵医生问道。

到底能不能复兴人类文明以后再说，他们必须想办法在那个深渊怪物的手里活下去。

小恨同学立刻跑过去给房车装了个车斗，小胖子这个时候把牛牵过来。

小恨同学好奇的问道：“这是不是准备的储备粮食？”

小胖子忍不住打了个哆嗦，立刻伸手捂着小恨同学的嘴：“这话可不兴说。”

结果话音刚落，老黄眼睛里射出两道激光，直接从小恨同学的脑袋上扫过去。

小恨同学：“……”

你们为什么不告诉我这头牛这么危险？

我的脑袋差点丢了你们知不知道？

小胖子立刻把牛牵到车上，现在他们必须要争分夺秒。

“老教授，你之前答应过我给我七天的粮食和淡水，希望你不要食言。”小胖子转头看着老教授。

食物和水这方面老教授他们根本就不缺，非常大方的给了大家七天的粮食和水。

小胖子他们准备开始逃难。

“对了，你之前说那个深渊生物能够控制生命。那你们到底是怎么赢的？”小胖子好奇的问道：“这个控制生命是怎么个控制法？能不能和我说一下？我也好提前做准备。”

小恨同学沉思片刻说道：“无法理解。我身边的机器人莫名其妙被控制，没有找到任何规律。”

小胖子眉头紧锁，怎么可能没有任何规律？

不过仔细想想也对，所谓深渊，本来就是一些不讲规则的玩意儿。

“那你们最后是怎么把那个深渊生物分尸的？”小胖子一脸好奇的问道。

小恨同学放出一个视频。

“我们制作了一种武器，这种武器覆盖了整个星球，对星球进行无差别打击，虽然我们将深渊生物分尸，但整个文明也无差别摧毁。”

“你们不能重新建立文明吗？”小胖子好奇的问道。

“能，但是难如登天，星球上的资源已经消耗完了，而且被分尸的深渊生物还在重聚，我们能想到的唯一办法就是每个幸存的人拿着一块深渊生物的尸体，跑到各个不同的星系，让深渊生物的身体永远不会聚合。”小恨同学说道。

小胖子点头。

了解完这些信息以后，他准备登上房车。

就在这个时候，小胖子突然想起一件事。

“小恨同学，请你证明一下，你没有被深渊生物控制。”

第429章 宁静

听到小胖子这么说，所有人的目光都集中在小恨同学身上，对啊，又怎么证明自己没被控制？

“抱歉，我没办法证明。但我可以用自己的灵魂保证，自己所说的每句话都是真实的。”小恨同学盯着众人。

赵医生突然对着大家说道：“过来过来，我有点话想问你们，还有，小恨同学，你不要偷听知道了吗？”

小恨同学眼睛不停的闪烁，只能眼睁睁看着众人离开自己视野，万物灵也不知道这些人去干什么，反正自己跟着就对了。

小胖子、赵医生、林蕊、万物灵围成一个圈。

赵医生低声问道：“胖子，你能不能证明那个机器人到底有没有在说谎，或者证明它没有被深渊生物控制？”

小胖子闻言翻了个白眼说道：“我要是有这本事我早就上天了，还何苦在这儿？我就是没办法证明才心里没底。”

赵医生：“现在老陈还没醒，万一我们撕破脸皮的话我们几个不一定打得过它，还是稳妥一点比较好，对了，大家分开这么长时间，谁对自己的战斗力有信心？”

小胖子默默把手伸起来，他现在也算是半个不死之身，除非对方有控制灵魂的能力，否则对自己根本没威胁。

林蕊也把自己的手举起来了，她吞噬了这么多怪物的基因，现在的战斗力也算不俗。

万物灵不知道大家为什么把手举起来所以自己也默默的把手举起来，林蕊抓着她的小爪子直接按下去。

现在讨论严肃问题呢，别在这儿添乱。

“其实，我认为，只要对方对我们无害，不管他是外星人还是深渊生物，对我们来说好像没什么区别。你怎么保证外星人就是好的？深渊生物就是坏的？没有永远的敌人，只有永远的利益，只要我们利益一致，它是什么东西根本无所谓。”小胖子说道。

听到小胖子的话所有人都点头，既然如此就这么说定了，带上小恨同学一起上路，先不说有林蕊和小胖子，咱们这边可是还有老黄，只要老黄在这儿就有足够的保障。

打定主意以后，小胖子笑眯眯的回来了：“经过我们的讨论，我们准备带着你一起走，从此以后我们就不是朋友了，我们是家人，生死与共，不离不弃，知道了吗？”

小恨同学眼睛闪烁着红光：“懂了，家人。”

就这样，小胖子他们告别老教授，开着房车离开，老黄悠哉悠哉的看着四周的风景，没有一丝慌乱，似乎完全不在意接下来发生的浩劫。

小恨同学不知道从什么地方找到一套厨师服穿在身上，开始给大家做饭。

它凭借自己的科技可以提取各种各样的调味料，小胖子自从末日降临以后还是第一次吃这么好吃的东西。

不得不承认，小恨同学还是有自己的优点的，至少在做饭层面是个高手，绝大多数的人类厨师都达不到这个水平。

就这样，第一天过去了，结果什么都没发生。

陈歌也一直在昏睡之中没起来，林蕊一直守在陈歌身边，虽然脸上没表现出来，但心里满是焦急。

不过，林蕊也可以确定陈歌应该不是传统意义上的死亡，因为这三天的时间里陈歌的身体并没有发生腐烂、变质、或者长出尸斑。

这就证明陈歌说不定还活着，只不过此时的陈歌已经摆脱了人类对生命的定义。

时间又过去三天，还是什么事儿都没发生，众人在离开海城大学以后，将雷达埋在一百公里之外的树林里，希望能拖延一点时间。

就这样时间一直来到第四天凌晨，小胖子迷迷糊糊的躺在床上，因为车内的空间有限，所以现在的床分成上下铺。

一共六个床位，每个人一张床。

大约六点钟，小恨同学正在准备早餐，声音将小胖子吵醒，这段时间一直都是小恨同学在照顾众人的饮食起居。

十分周到，真不愧是家政机器人。

陈歌还是没有任何变化，林蕊越来越焦急，现在陈歌身上发生的事儿根本没办法用常理解释，让林蕊感觉十分不安。

“各位，早上好，准备吃饭，今天我准备了蔬菜粥，希望大家喜欢。”小恨同学对着大家敬了个礼。

万物灵第一个跑过来吃饭，就在这时，房车里传来一声十分轻微的“喵”的声音。

小胖子先是一愣，但是立刻反应过来，豆沙回来了。

小恨同学看见豆沙，立刻准备好鲜肉，恭恭敬敬的放在豆沙面前。

“你可想死我了，这段时间你到底跑哪去了？”小胖子立刻抓住豆沙，放在手里不停抚摸。

豆沙只是叫了一声，然后立刻跑过去吃肉，毕竟对于豆沙来说这个世界上没什么是比吃更重要的了。

这下子活下来的所有人都凑齐了。

小胖子也是信心百倍，接下来不管面对啥样的危险应该都能安全度过，就是不知道陈歌什么时候能醒过来。

豆沙吃完肉以后，立刻跳到万物灵身上，享受万物灵散发出的磁场带来的舒适感。

就在小胖子微微放松的时候，突然外面竟然有一只手敲了一下房车的玻璃，车里所有人都吓了一跳，赵医生更是警惕的抓起身边的枪。

“谁？大白天得少在这儿跟我装神弄鬼。”小胖子叫道。

结果从外面探进来的是一张女孩儿的脸，这个女孩儿看起来年纪不大，不超过二十岁。

“有人吗？我有朋友受伤了，能不能帮帮我。我哪里还有点淡水和粮食，我可以作为报酬送给你们。”女孩脸上有血，一脸焦急。

赵医生医者仁心，一听到有人受伤本能的想去帮忙。

当然，他只是这么想的，并没有实际行动。

“我们这里没有医生，帮不了你们。”小胖子警惕的盯着眼前的女孩儿。

荒郊野外，突然出现个少女求救......

小胖子立刻想起西游记里的唐僧，每次都上同样的当。

女孩儿还想说点什么，小胖子已经抽出一把刀，眼神不善的盯着女孩儿：“滚！”

第430章 拐跑

女孩儿可能有点害怕，不死心的说道：“我没有恶意，我朋友真的快不行了，求求你们帮帮忙。”

她一边说着一边掉眼泪，看起来非常可怜。

但是小胖子根本就没有怜悯之心，在这个时代，只要走错一步那就是万劫不复。

怜悯之心实在太奢侈了。

看小胖子没有任何怜悯的意思，女孩儿只能哭着离开。

结果走了差不多十多米，女孩突然转身，随后做了一个助跑的姿势。

小胖子立刻发现情况不对：“小恨同学，立刻开车。”

小恨同学虽然不知道发生了什么，但还是以最快的速度发动引擎。

但是，引擎发动到起步是需要时间的。

那个女孩没有任何预兆的冲过来，直接用肩膀撞到房车上。

瞬间房车内天翻地覆，偌大的房车竟然被直接撞倒，很难想象这个少女的力量到底有多大。

“我就知道这里面有问题！抄家伙！”小胖子厉声喝道。

房车倒下的一瞬间，车里的人各显神通。

林蕊立刻张开对白色翅膀，一边护着陈歌，一边保护万物灵。

小胖子则挡在赵医生面前。

有几块破碎的玻璃直接划破小胖子的脸，甚至有一块比较尖锐的碎片直接刺进他的身体里。

小胖子随手把碎片拔出来，顺着车窗跳出去。

结果他的双脚刚刚落地，女孩再次冲过来。

小胖子之前虽然已经做好了心理准备，但他的身体和女孩的身体碰撞了一瞬间，依旧被对方的力量所震惊。

那种感觉就像是撞在一块陨石上，小胖子被直接撞飞十几米远，甚至撞断了路边的一棵大树。

这如果还是以前的他，说不定已经被撞死了。

幸亏现在单纯的物理攻击对他无效。

“什么玩意儿？”小胖子伸手拍拍身上的尘土。

女孩并没有理会小胖子，而是伸手直接把车厢撕开。

“小恨同学，你坐的车质量不过关啊！”小胖子远远的对着小恨同学吐槽。

这个女孩要么身体发生变异，要么被某些未知力量改造，或者说她本身就是类人型的怪物。

反正不管是哪种都没有手下留情的必要。

先想办法弄死再说。

林蕊反应是最快的，当房车车体被撕成两片，她想都没想抬手丢出一道光枪。

女孩儿反应速度极快，立刻转身，光枪贴着她的脸颊射过去。

就在这一刹那，女孩儿直接一个蝎子摆尾踢在光枪枪头，光枪被踢到半空中，女孩儿伸手抓住光枪对着林蕊反刺。

“砰！”

小恨同学已经拿出狙击枪，对着女孩的脑袋就是一枪。

女孩儿却提前预判到子弹的位置，险之又险的躲开子弹。

赵医生端起手里的三轮枪，对着女孩疯狂扫射。

女孩儿立刻抓起地上的车门当成盾牌，随后将车门抡圆了当成铁饼对着赵医生的头砸去。

林蕊反应迅速立刻把赵医生勾倒，车门几乎顺着赵医生的头皮削过去。

“这婆娘到底什么来历？都让开，让我和她打拳。”小胖子这个时候已经跑回来，两腿一跃，跳到半空，一拳打在女孩脸颊上。

“成了……嗯？不对？”小胖子一脸惊恐的看着女孩。

因为女孩的灵魂并没有被打出来。

或者说这个女孩根本就没有灵魂。

女孩儿反手抓住小胖子的脖子，想要把小胖子直接捏死。

但她不知道，小胖子的身体经过重塑，几乎很难从物理层面将他杀死。

就在女孩儿五指用力的时候，从旁边突然窜过来一个庞大的身影，不遗余力的撞在女孩身上。

女孩儿就像一个破娃娃一样被撞飞数十米，在地上连滚带爬，最后撞在一棵大树上不动了。

众人回头一看，出手的正是老黄。

“黄哥牛逼，这还不死？”小胖子伸手轻轻揉了一下自己脖子。

多亏自己的身体经过改造，要不然早就被这个婆娘掐死了。

林蕊伸手连续射过去四道光枪，光枪威力惊人，直接贯穿女孩的四肢。

可让人意外的是，女孩儿被贯穿的伤口并没有流血，反而闪烁出微微电弧。

一种不祥的预感传来，小胖子立刻意识到这个女孩根本就不是人类，而是一个类人的机器人。

“小恨同学，这是找你麻烦的，你负责摆平她。你看看人家进化的多好看，你再看看你，都是机器人怎么差距就这么大呢？”小胖子唉声叹气。

小恨同学：“……”

突然，已经被贯穿四肢的少女再次站起来，伸手将插在自己身上的光枪拔掉。

她接连遭受两次打击，大片皮肤被扯开，露出皮肤下面的钢铁之躯。

“自我检测开始，机体受到损伤百分之二十五，启动纳米修复程序。”

随即，女孩身上破损的地方竟然以肉眼可见的速度愈合。

所有人都倒抽了一口冷气。

“小恨同学，你怎么没这个科技？”小胖子问道。

“不要让我再重复了，我是家政机器人！”小恨同学非常无奈。

“切换攻击模式，转为野兽模式。”女孩儿瞬间改成四肢着地，头顶天灵盖裂开，变成一张满是钢牙的大嘴，甚至身后还伸出一条用来平衡的尾巴。

“小恨同学，这是你惹来的怪物，你负责摆平她。”小胖子大叫。

小恨同学眼睛里红光闪烁：“她虽然也是机器人，但和我们文明好像有点不一样……”

话音未落，女孩儿已经如野兽一样冲过来。

老黄二话不说，迈步向前，就像一座山一样挡在众人面前。

这该死的安全感！

瞬间，两头野兽撞在一起。

可下一秒发生的事情谁都没想到。

女孩儿瞬间变成无数蚂蚁大小的小型机器人，在越过老黄以后，无数小机器人再次凝聚成女孩儿的样子。

老黄冲锋的时候用力过猛，一不小心冲出去好几十米。

想要回头已经来不及了。

小胖子和林蕊一左一右同时攻击，但女孩儿故技重施，再次化作无数小型机器人越过他们两个。

可让所有人都没想到的是，女孩的目标根本就不是小恨同学，只见她直接把沉睡不醒的陈歌扛起来，撒腿就跑！

“卧槽，老陈！你咋又被女妖怪拐跑了！”

第431章 伏击

小胖子原本已经做好准备了，毕竟小恨同学之前将深渊生物描绘的神乎其神，对方来势汹汹肯定是为了小恨同学。

但是他怎么都没想到，突然出现的女机器人目的竟然不是小恨同学，而是陈歌。

不是，老陈到底啥地方有吸引力？怎么这一路上的女妖怪都喜欢他？我王五仁这副身材也不差啊，你们怎么不冲着我来？

“有本事你把人放下，你和我说是不是有什么难言之隐？想找老陈传宗接代什么的？其实找我胖子也可以，我愿意以身饲敌！”小胖子慷慨激昂的说道。

林蕊伸手拍了一把小胖子的后脑勺：“人都快被抓走了，还不快点追。”

小胖子没办法，只能一脸无奈的追上去，林蕊是所有人中唯一一个会飞得，立刻张开双翼飞到天上，对着女机器人连续丢了好几发光枪，但女机器人的反应速度比人快得多，每次都能轻松躲开。

再加上陈歌现在被人抓了，林蕊生怕女机器人撕票，投鼠忌器，不敢猛攻。

但对方似乎并没有这么意思，只是扛着陈歌玩命狂奔，速度简直比全力发动的赛车都快，在这种高速下，小胖子、赵医生立刻被甩远了，他们两个都没有高速移动的手段。

小恨同学则是将房车废墟压住的诸葛柔救出来，幸亏诸葛柔只是受了一点皮外伤，并没什么大碍。

林蕊飞行的速度虽然快，但还没快到这个程度，女机器人发现林蕊正在追踪自己以后，一个转身躲进树林，片刻之间没了踪影。

发现追丢了，林蕊的脸色变得十分难看，她其实不算太担心陈歌的安全，之前赵医生想要将陈歌的胸口切开看看，结果被红姐姐阻止了，也就是说如果陈歌遇到危险，红姐姐并不会袖手旁观。

只是不知道陈歌为什么一直陷入昏迷状态。

现在能追上女机器人的只剩下老黄了，林蕊立刻回去叫住老黄，希望老黄追上去将陈歌抢回来。

但老黄虽然身体强悍，但并没有追踪的能力，现在女机器人已经不知道跑多远了，让老黄追上去实在不太现实。

最后所有人面面相觑，就连小胖子都不知道应该怎么办才好，最后所有人都盯着小恨同学。

“小恨同学，你是不是应该给我们一个解释，那个女机器人到底是什么东西？为什么要抓陈歌？”小胖子质问道。

小恨同学弱弱的回答：“我说我不知道你们信吗？虽然对方也是机器人，但和我所使用的系统完全不一样，我们完全是两个文明的产物。”

“你以为我会相信你的鬼话？”小胖子瞪着小恨同学。

要说这件事和小恨同学一点关系都没有小胖子是绝对不信的，对方明显蓄谋已久，一看就知道是冲着自己这些人来的。

不是小恨同学的仇人还能是谁？

小恨同学只能耐心解释道：“宇宙中的文明有很多，机械生命又不止我一个。说不定是你们以前的仇人呢？”

听到小恨同学的话，小胖子反而沉默了，的确，他们这一路上遇到的怪物实在太多，很难说不是特地安排的。

“那好，既然你们都是机器人，那能不能给我一个有用的意见？怎么把人救回来？”小胖子问道。

这时，一直保持沉默地赵医生开口说话了：“我们不应该搞清楚为什么那个机器人要抓老陈吗？为什么抓的不是别人？这一切会不会和老陈的昏迷不醒有关？”

现在他们手里的情报实在太少，根本搞不清楚现在的情况。

但就在此时，远处的天边闪烁着一个光点，小胖子刚开始还以为是天边的星星，但是下一秒，这个光点以人体无法反应的速度飞过来，直接打穿小胖子的头。

这一下所有人都被吓到了，小胖子只是稍微摇摇，头顶的伤口瞬间消失。

“刚才那个婆娘杀回来了？”小胖子有些惊恐的问道：“你们别傻看着，快点找掩体。”

其实根本就不用他说，这帮人纷纷找到掩体藏起来，从天边飞到这儿，小胖子粗略计算最少也要几千米的距离，这么远的射程还能这么精准，来者不善。

这时，小恨同学说话了：“这才是追杀我的追兵。”

小胖子的脸色变了又变，没想到前前后后竟然是两拨人。

“小恨同学，你有把握对付他们吗？”小胖子紧张的问道，对方在射程上拥有绝对的优势，而自己这边除了自己以外其他人如果被刚才的激光命中基本上必死无疑。

“没有。我一个家政机器人对付战斗型机器人，怎么想都很离谱。”小恨同学眼睛里闪烁着诡谲的光芒。

和之前的狙击相隔五秒左右，第二发激光射过来。

因为敌人距离他们实在太远了，他们单凭肉眼根本看不见敌人的样子，而敌人凭借未知手段可以精准的定位他们的位置。

对于碳基生命来说，什么狂战士？什么刺客？射程就是唯一真理。

这时，小胖子看见陈歌的黑剑静静的躺在废墟里，他伸手把黑剑拿起来，林蕊突然大叫：“不行，现在那把剑你根本用不了......”

话音未落，第二发激光已经到了。

当小胖子看见光芒的时候，攻击已经到面前了，小胖子只能举起手里的黑剑，当成盾牌。

只听见“叮”的一声，黑剑被激光震飞，小胖子被冲击波掀翻在地。

“没用的，那是激光打击，攻击速度等同于光速，在这种开阔地带我们就是活靶子。”小恨同学如数家珍：“不过这种攻击每使用一次大约需要几秒钟蓄力，这是我们唯一的机会。”

“光？”林蕊突然想起自己的能力，或者说圣天使的能力。

自己吞噬圣天使的基因以后，可以凭空制造出凝固的光，还有之前在魔方城市里，陈歌帮自己抢了一把晶体剑，只不过自己不擅长近战，没怎么用。

现在陈歌不在，是不是该轮到自己大展神威了？

“你们躲起来，我去会会它们！”

第432章 机械蟑螂

小胖子不清楚林蕊实力到底有多强，一脸担心。

不过她都这么说了，现在这种情况也只能靠她。

小胖子一手抓着诸葛柔，一手抓着万物灵，向不远处的树林奔去。

林蕊张开双翼，将包裹好的晶体剑拿出来。

这时候远处的敌人已经发现她的异常，立刻用激光瞄准她。

林蕊深吸一口气，强行让自己冷静下来。

首先，圣天使的实力是很强的，在一对一的情况下陈歌一直被圣天使单方面压着打。

自己虽然只继承了圣天使的部分基因，但自保应该没问题。

就在她沉思的时候，远处的激光对着林蕊的额头射过来。

其实这段时间，林蕊也没有干待着，一直在研究自己的能力。

特别是圣天使这种能凝聚光的能力。

按照已知物理，光是不可能停在一个地方不动的。

光速恒定，以每秒三十万公里的速度不停前进。

但圣天使偏偏能够创造出静止的光。

林蕊知道，自己的知识储备不够，解释不了这个现象，但自己只要照着做就可以。

由此延伸，林蕊脑子里出现一个想法。

自己能不能静止外界的光束？

虽然她心中一直有这个想法，但始终没能实现，正好现在有一个机会。

远处的激光以人类无法反应的速度飞快。

但就在碰到林蕊皮肤的一瞬间，这道激光瞬间凝固在半空中。

“我就知道！”林蕊面露狞笑，抬手握住这道激光，居然直接把激光当做物体一样扯过来，然后顺着原本的路线丢回去。

瞬间远处闪烁一道炸裂的光。

好像有什么东西被击爆了。

小恨同学回头看了一眼。

这个世界上离谱的东西怎么越来越多？

林蕊展开双翼，直接向爆炸的方向飞过去，她要看看这到底是什么。

但很快，对方的攻击再次袭来。

只不过敌人吃一堑长一智，这次飞过来的并不是激光，而是金属实弹。

这颗子弹的直径大约在二十毫米以上，长度超过三十公分。

如果以人类的视角来看，这个东西已经不能被称作子弹了，简直就是小型炮弹。

林蕊立刻用晶体剑挡住飞过来的子弹，但同时她的身体也被巨大的冲击力震退。

双方的距离太远，林蕊自己制造出来的光之长枪射不到那么远。

如果不能想办法摸过去，自己始终就是个活靶子。

林蕊轻轻摸了一下右手的戒指，这个戒指里存出很多基因，只不过变回人形的林蕊平时比较注意形象，不想变得太难看。

现在也管不上那么多了，当第二颗子弹这次飞过来的时候，林蕊的左手变成皮皮虾的拳头，一拳轰在子弹上。

两股强大的力量炸裂，林蕊左手直接炸开，疼得她龇牙咧嘴。

但随即她切换到铁面人的恢复基因。

铁面人的基因十分强悍，只要不把脑子里的控制器打爆，他们的肉身就能无限再生。

林蕊在整理这些基因的时候，去掉了自毁程序，只留下恢复基因，避免自己在恢复的时候被摧毁。

而铁面人基因的原理很简单，如果没有控制器，他们的身体时时刻刻快速恢复，会达到一种“治疗过度”的状态，短短几秒钟全身细胞就会坏死。

林蕊在优化铁面人的基因以后，虽然去掉了自毁基因，但恢复速度也大打折扣。

要重新生长出来一条手臂最少需要半个小时。

林蕊猛的想起之前铁面人有控制风暴的基因，虽然不知道原理，但现在只能死马当做活马医。

林蕊双翼一震，立刻飞到天上，仅存的右手向天空猛的一握，四周瞬间掀起巨大风暴。

林蕊这个时候终于看清，远处有个东西一直披着保护色。

这时候终于因为大风露出破绽。

“会隐身的可不止你一个。”林蕊再次切换隐身基因，整个人瞬间瞬间消失在半空中，就连身上的物体也变得透明。

一下子失去目标，数千米外的敌人终于露出一丝破绽。

“目标消失，请求重新扫描地形，构建地图。”

林蕊清楚地感觉到有什么东西从自己身体上扫过，应该是某种力场或者冲击波。

她被立场扫到的一瞬间，敌人立刻发现她的位置。

但这时林蕊和敌人之间的距离已经不到一千米。

林蕊也终于看清，那是一个巨大昆虫形状的机械体，看起来就像是蟑螂成精。

长大约有四米，全身几乎透明。

如果不是林蕊感知敏锐，换成普通人，恐怕这东西从他们身边走过都发现不了。

“走你！”林蕊瞬间射出数十把光枪，不求杀敌，只求扰乱对方判断，同时，林蕊双翼挥舞，以平生最快的速度突进。

一千米的距离，几乎眨眼便到。

“敌人已落入陷阱，释放超声波武器。”

机械蟑螂瞬间从体内爆发出一股音波。

林蕊这个时候已经来到机械蟑螂头顶，几乎没有任何防备，身体直接被超声波吹飞。

血顺着七窍流下，内脏也受到不同程度的损伤。

但几乎同时，晶体剑被林蕊以标枪的姿势投射，直接射穿机械蟑螂的头。

“我日你大爷！让你嚣张！”

晶体剑被投射出去的同时，剑柄被一根细线连接，细线的另外一端连在林蕊手指上。

机械蟑螂虽然看起来坚硬，但是在晶体剑面前，坚硬的装甲就像奶油一样被轻松切割。

林蕊捏着手里的细线，猛的一拽，剑刃如同蛇一样游动，直接把机械蟑螂一分为二。

做完这一切以后，林蕊突然感觉有点恶心，一张嘴，大量的鲜血混着内脏吐出来。

“糟了，伤的好像有点重！”林蕊感觉自己身体轻飘飘的。

不过多亏有从铁面人那里夺来的治愈基因，只要不是立刻毙命，不管受多重的伤都可以慢慢恢复。

这时，赵医生和小胖子已经把诸葛柔等没有战力的人藏好，他们两个过来支援。

“挺住，我现在在给你做手术。”赵医生立刻拿起手术刀。

林蕊却挥挥手，表示根本不用：“这种小事，咳咳，躺半个小时就没事，咳咳咳！”

赵医生脸都绿了，大姐，我亲眼看着你把半个肺吐出来了，你确定你没事？

第433章 温顺

现在林蕊的样子看起来很惨，全身都是血，地上甚至还有她从嘴里吐出来的内脏碎块，赵医生看的头皮发麻。

“没事！没事！我......稍微休息一下就行了。”林蕊疲累的闭上眼睛，因为铁面人的治愈基因，不管自己受多重的伤，只要不是立刻毙命，都能慢慢恢复。

赵医生眨眨眼，以前没进修的时候自己的医术太落伍根本用不上，现在好不容易进修完毕，结果自己这帮队友一个个进化的都不像人了，自己的医术还是没有，踏马的，自己不是白进修了吗？

“胖子，我突然想到一个道理，学医救不了人类。”赵医生一本正经的对着小胖子说道。

但旁边的小胖子并没有说话，反而伸手轻轻拉了一下自己的袖子，不知道是什么意思，赵医生抬头一看，顿感头皮发麻。

蟑螂这种生物从来都不是单独出现的，当你在家里看见一只蟑螂的时候，就意味着家里的角落已经爬满了蟑螂。

只见此时荒野里密密麻麻大大小小爬满了机械蟑螂，大的足足有三四米长，小的也有脸盆大小，这些机械蟑螂两只眼睛散发这诡异的红光，直勾勾的盯着他们。

“不对劲啊！如果这些机械蟑螂都是一个流水线生产出来的为什么体型不一样？”小胖子好奇的问道。

突然，那些体型较小的机械蟑螂张开翅膀飞到半空中，居高临下。

你会飞的话不早说，早飞起来的话我不早就懂了吗？

赵医生看见眼前这一幕，艰难的看着旁边的小胖子：“胖子，我感觉我们恐怕不能活着离开这儿了。”

小胖子点头苦笑：“我也有同样的感觉，不过，现在放弃的话好像太糟了，老赵，你带着林蕊先走，这边交给我，我应该还能坚持一下，尽量给你们拖延时间。”

赵医生知道自己这点战斗力再这样的机械大军面前基本等同于零，而且自己的职业是医生，职责是治病救人，上阵杀敌不符合自己的人设，他立刻将林蕊放在自己肩膀上，扛着林蕊转身就跑。

林蕊将手中的晶体剑丢给小胖子，晶体剑是用天之碎片打造的，虽然没有别的作用但是锋利无比，说不定小胖子用得上。

小胖子面对密密麻麻的机械蟑螂大军，即使在勇敢也预感自己死期将至，自己的身体虽然能快速愈合，单纯的物理攻击对自己没用，但他也不敢保证这些机器人没有针对灵魂的攻击。

瞬间，机械蟑螂大军就像潮水一样铺天盖地的涌过来，小胖子反手一剑，晶体剑的锋利程度和黑剑在伯仲之间，剑刃所过之处，机械蟑螂被轻而易举的切开。

但晶体剑的缺点就是没有远程攻击手段，当初的铁面人拿着晶体剑被陈歌以空间斩单方面压制就是这个道理。

机械蟑螂团体发现小胖子手中的剑刃锋利无比，立刻如同潮水一样分开，根本不给小胖子近战的机会，而是直接从远处方激光和子弹，几乎一瞬间，小胖子就被激光切成肉泥。

幸亏大魇的躯体情况特殊，而且本质上小胖子的身体只是大魇的一根肉芽制造，就算被切成肉泥也能快速愈合。

这些机械蟑螂发现小胖子的身体能快速愈合以后也没惊慌，而是分出二十只能飞行的小型机械蟑螂，对着小胖子的身体连续不断的发射激光，小胖子就这么死去活来，身体刚刚恢复就被激光再次切开。

“我日你奶奶个腿儿！”小胖子破口大骂，但是这些机械蟑螂根本不给他任何反抗的机会，一句脏话刚骂出口，他的脑袋已经被切开。

剩下的机械蟑螂潮水一样对着林蕊冲过去。

人本来就跑不过机器人，更何况赵医生肩膀上还扛着林蕊，身后的机械蟑螂大军浩浩荡荡的杀过来，不知道有几百只还是几千只。

赵医生甚至已经感觉到这些机械蟑螂的激光已经瞄准自己，下一秒自己就会被分尸。

但就在这千钧一发的时候，身后的机械蟑螂突然停止前进，似乎看见了什么恐怖的东西，赵医生不敢回头，扛着林蕊以最快的速度跑进森林，等来到森林边缘的时候他才敢回头看一眼。

只见老黄不知道什么时候已经挡在自己和这帮机械蟑螂中间。

“牟！”

同时，二人耳边传来小恨同学的声音：“你们两个快点进入隐身状态。”

林蕊的伤势比起刚才已经有了很大好转，声音微弱的说道：“不行，它们用力场地图，能测到我们的位置！”

“没问题，相信我。敌人可以用力场地图监测你们的位置，我也能用力场地图进行干扰，这在我们星球是常识。”小恨同学说道。

赵医生和林蕊同时皱眉，小恨同学口口声声说自己是家政机器人，但普通的家政机器人怎么可能有这种级别的军事素养？

不信你让一个家政阿姨回答一下如何制造反雷达系统？家政阿姨肯定上来给你两个耳刮子。

后生仔，你是不是在耍我？

而且大多数正常人思维中都有一个逻辑，那就是越缺少什么越是喜欢把什么东西挂在嘴边。

比如，缺钱的人喜欢冒充大款，缺自由的人高喊自由万岁，缺尊严的人越是在外在注重面子用以维护自己脆弱的内心。

而小恨同学似乎一直在强调自己是个“家政机器人”，生怕别人不信。

当然，对于人类来说这个思维好理解，但是对于机器人来说、至少对于这个级别的人工智能，无法理解人类这种越是缺什么，越是将什么东西挂在嘴边的心态。

不过现在活命才是最重要的，其他事情以后再说，林蕊只能启动自己的隐身能力，自己和赵医生瞬间消失。

老黄眼神平稳，静静的看着眼前的机械蟑螂大军，自己的后顾之忧已经没有了，是时候让你们看看什么是真正的牛气冲天。

“正在扫描当前生命体，品种为草食性动物，性格温顺......”

分析还没结束，老黄已经以超音速撞过来！

第434章 配合

老黄现在的肉身强度已经是个谜团，这样一个恐怖的东西以超音速直接撞过来对于敌人来说简直就是噩梦。

能飞的机械蟑螂立刻让开，而地上的机械蟑螂就没有这么好的运气了，防线直接被老黄撞穿，各种各样的机械零件满地都是。

然而，机械大军的好处就是不会恐惧，不会降低士气，反应迅速，当确定老黄是强敌以后，所有机械蟑螂立刻将枪口对准老黄。

一瞬间，各种颜色的激光，各种口径的子弹，各种型号的飞弹全都对着老黄飞过去，一瞬间，平原化作一片火海。

“检测敌人生命体征......”一个机械蟑螂刚放出生命探测波，立刻被一道激光射穿。

远处，老黄身披烈火，踏着被烧红的大地，两眼放着激光，一步一步走出来。

“检测结果，未能击穿对方防御，请加大火力......数据异常，无法分析原因。初步判断基因变异......”

老黄再次以超音速撞过来，地上的机械蟑螂只要稍微碰到老黄瞬间就会被撞得粉身碎骨，那引以为傲的钢铁装甲被牛蹄一脚踩得稀碎，下一秒，数不清的激光从天而降，能够贯穿钢铁的激光射在老黄身上起不到任何效果。

可能感觉有点痒，老黄时不时用自己的牛角挠挠身体，随后一道激光射过去，半空中的机械蟑螂瞬间报废。

这边老黄吸引了所有火力，小胖子终于缓过一口气儿，这时候他已经被激光切成臊子了，这帮机械蟑螂是真的一点都不懂什么叫做手下留情，只见这团臊子蠕动，片刻之后恢复如初。

“尼玛！就算是古代那些被凌迟的罪大恶极之人，都没我惨吧？”小胖子恢复人性以后一边大口喘息，一边摸到晶体剑。

看样子自己不仅仅拥有军师的潜质，还有当肉盾的潜质，肉装治愈不死流诸葛亮就问你怕不怕？

旁边的机械蟑螂也懵了，这哥们到底什么品种？被切成肉酱都能恢复，这个星球的人类什么时候进化的这么离谱了？

老黄还在敌人包围里撒欢，机械蟑螂设下的阵型已经被撞得乱七八糟。

意识到普通意义上的攻击对这头牛没效果，机械蟑螂们立刻释放大量的力场能量，竟然凝成一个巨大的力场护盾，将老黄困在里面，老黄撞了一下，结果没撞开。

唉！我这个牛脾气！似乎感觉自己受到了侮辱，老黄对着一个地方玩命的撞，每次和力场护盾碰撞就像大地震一样。

好不容易将这头牛困住了，必须在它冲出来之前将任务完成。

此时，林蕊的情况已经好了很多，至少已经脱离生命危险。

小恨同学指挥道：“这些机械蟑螂都是量产型号，没有自己的灵魂，只能算是攻击。它们之中一定有一个指挥官，负责指挥全局。胖子，听到了吗？能不能想办法将指挥官找出来？如果能将指挥官干掉，这种军队很有可能直接瘫痪。”

“你这个多少有点难为人呢！”小胖子吐槽。

事实证明单一手段再厉害，也有可能被针对，自己能让生物灵魂出窍，但这些机械蟑螂根本就没有灵魂，完全天克自己。

再加上这些机械蟑螂能高速移动和超远程打击，自己这么肉坦几乎派不上任何用处。

如果不是老黄吸引大多数火力，自己现在还是团臊子。

这种情况下小胖子举步维艰，更别说万军从中取敌将首级，不现实。

“不，只有你有这个能力，我听林蕊说你在灵魂方面很有研究，指挥官一定是唯一一个有灵魂的生物......”小恨同学还没说完小胖子就知道对方的意思了。

只要找到拥有灵魂的机械蟑螂就可以。

小胖子深吸一口气，一拳打在自己脸上，灵魂瞬间离开身体，只不过因为这具身体本质上是大魇肉块做的，所以小胖子的灵魂和身体之间还有一根肉芽连接。

当小胖子处于灵魂状态的时候，看见的东西是完全不一样的，没有灵魂的机械都是半透明的，只有远处的一个趴在树上的小虫子闪烁着灵魂波动。

那只小虫子和真正的蟑螂差不多大小，体型大约和人类的大拇指甲相仿，只不过身体闪烁着银灰色的光芒，但在密密麻麻的机械蟑螂大军中，这只小虫子显得十分不显眼，很容易被忽略掉。

“我让你跟我嚣张！”小胖子回到身体，拿着晶体剑立刻冲过去，但他一动，机械蟑螂母体立刻发现小胖子的动向，两只小型机械蟑螂挡在小胖子面前，不停发射激光。

人类的反应终究还是比不上激光发射的速度，两个回合之后，小胖子的双腿被扫断。

小胖子确定自己肯定杀不过去，趴在地上，用出自己所有的力气，将晶体剑丢出去。

机械蟑螂母体并没有理会这个举动，这把剑虽然锋利，但距离自己太远了，而且想要贯穿困住黄牛的力场护盾也不可能，力量不够。

但就在晶体剑即将坠地的时候，一根通明的丝线无声无息的卷住晶体剑，然后猛的发力，剑刃突然加速，直接贯穿力场护盾。

机械蟑螂母体这才反应过来，刚才重伤的林蕊还没死，但此时意识到这一点已经来不及了。

机械蟑螂母体立刻转移自己的位置，它的体型足够小，距离稍远根本看不清它的身体。

“轰！”

力场护盾出现破碎，老黄冲破护盾再次制霸战场。

问题不大，那个胖子没什么战力，女人已经重伤，医生不足畏惧，黄牛再困住就好，优势在我。

机械蟑螂母体快速计算战场情况，但它刚飞起来，就发现远处赵医生端着三轮枪正瞄着自己。

赵医生的眼力不够，看不见机械蟑螂母体，但林蕊能看见，林蕊艰难调整弹道瞄准，赵医生只负责扣动扳机就可以了。

机械蟑螂母体立刻扇动翅膀想找地方隐藏。

“这个距离，那种武器命中率不够，未必打得中我！”

枪响了，三轮枪的射速极快，扣动扳机一瞬间，几十发子弹已经飞出去，机械蟑螂母体体型过小，子弹飞过身边的时产生强烈气流，大大影响它飞行速度。

而小恨同学早就用狙击枪瞄准它。

“砰！”

第435章 大意

“砰！”

枪响了，狙击枪以超快的速度从枪膛里飞出来，不偏不倚的击中机械蟑螂母体，机械蟑螂母体虽然能够控制所有机械蟑螂，但为了掩人耳目，它本身并不算是十分坚硬，被狙击子弹命中以后身上爆发出火花。

瞬间，机械蟑螂母体就失去了行动能力，直接躺在地上，几乎同时，在场所有的机械蟑螂全部失去行动能力，躺在地上一动不动。

但现在还没完，谁知道这东西是不是在装死？小恨同学瞄准地上的机械蟑螂母体，连续不断的扣动扳机，主打一个谨慎小心。

可让所有人都没想到的是，机械蟑螂母体发现这帮不要脸的竟然选择补刀以后，立刻飞起来向着森林深处飞去。

刚才的狙击枪子弹虽然没直接干掉它，却破坏了它的指挥系统，让它短时间内没办法控制机械蟑螂大军，这对于众人来说已经是一件好的不能再好的情报了。

“趁你病要你命，大家一起上，绝对不能让这东西跑了。”小胖子扯着嗓子大叫，他的身体恢复的是最快的，第一时间冲着机械蟑螂母体冲过去，机械蟑螂母体虽然小小的一只，但并不是手无缚鸡之力，转身一瞬间射出激光，小胖子的脑袋直接飞出去。

“我尼玛！”小胖子脑袋虽然飞出去了，但是嘴里还是忍不住叫骂，虽然说他现在没了脑袋也不会死，但心里那个气啊。

我王五仁自从混末日以来什么时候吃过这么大的亏？竟然被人反反复复切成肉馅，简直离谱。

不报此仇我誓不为人，只不过现在他身上什么武器也没有，想要冲到机械蟑螂母体身边几乎不可能，机械蟑螂母体虽然小，但是该有的武器都有。

林蕊全身无力的躺在地上，她的身体虽然能够不停治愈，但该疼的地方还是疼，这是没办法屏蔽掉的。

赵医生没办法只能拿出一针止疼药帮林蕊注射，林蕊身体的疼痛感这才稍微缓解一些。

“我们绝对不能让它跑了，快点冲上去抓住它，如果等它把指挥系统修好了死的就是我们了。”小恨同学语气虽然没有变化，但是所有人都感觉到一丝焦急。

赵医生皱着眉头说道：“这玩意的体型也太小了，随便钻个什么地方我们都找不到。”

“没问题，我这里有立体地图，可以清楚的看见它的位置。”小恨同学打开自己的力场地图，果然在力场图地图上能看见一个小红点，那就是刚刚逃走的机械蟑螂母体。

赵医生端着枪杠准备去追，突然他转头看着小恨同学：“不对劲吧？之前你不是说力场地图虽然可以用来探查敌人，但是也能被敌人用力场屏蔽吗？”

“不用担心，我的权限等级比它高，可以全面覆盖它的力场。”小恨同学自信的说道。

“你不是个家政机器人吗？之前不是说打不过战斗机器人？为什么你身上的力场权限比它高？”赵医生盯着小恨同学。

小恨同学头一歪：“我说过吗？我的记录中没有这句话，你是不是看错了？我的力场权限高是因为我们世界的家政机器人的力场等级都高，不止我一个。毕竟平日里我们要清扫的垃圾很多。”

赵医生绷不住了，鬼都知道你在扯谎，你当我是傻子吗？不过现在不是追究这些事情的时候，现在最重要的就是想办法抓住机械蟑螂母体。

“等一下！”小恨同学突然叫住赵医生，只见它从自己的后背弹出几条机械触手，开始从那些不会动的机械蟑螂身上拆零件，特别是能发射激光的激光炮，经过小恨同学的简单改装，激光炮被改造成手持武器。

“你手里的枪太落后了，还是用这个比较靠谱。”小恨同学顺手给自己也改造一个。

看着熟练的动作就知道肯定不是第一次，现在赵医生不想和它计较这些事情，至少现在小恨同学还是站在他们这边的。

小胖子这时候也走过来，小恨同学给他也改装一个激光炮。

“老赵，你留在这里保护林蕊她们，我带着小恨同学去抓虫子。”小胖子说完，对着小恨同学招招手。

小恨同学眼神闪烁，不过还是跟着小胖子离开了。

“小恨同学，你教教我这武器到底应该怎么用？”小胖子问道。

小恨同学十分配合，轻轻点了一下自己手上的激光炮，上面弹出一个瞄具。

“这是单兵武器，配合瞄具最远可以攻击到万米之外的敌人，但每次发射都需要三秒左右冷却。另外，这把武器的能源采用暗物质能源，能源基本等同于无限，可以放心使用。”

小胖子用眼睛对着瞄具，惊人的发现几千米之外，一片树叶的纹络都能看的清清楚楚。

“小恨同学，你真棒！”小胖子忍不住夸奖一番。

“所以，等这件事情彻底结束以后能不能把你隐瞒的东西都告诉我？你到底是什么来历？怎么样？”小胖子笑眯眯的问道。

小恨同学眼睛开始闪烁：“如果我不呢？”

话音未落，小胖子的手已经贴在小恨同学的脸上，稍微一用力，小恨同学的灵魂直接从身体里飞出来。

“我这个人虽然不怎么喜欢打架，但真打起来，我也不是没手段，早点坦白对大家都好。我不会在意你的身份，只要你站在我们这边，你就是我们的家人。不管你以前做过什么，我都当做不知道。毕竟，我们的利益没有任何冲突。如何？”小胖子语气温和的问道。

小恨同学的灵魂惊恐的看着倒在地上的自己。

再看看小胖子，大意了。

小胖子不会相信一个一直对自己有所隐瞒的人，哪怕这个人是机器人。

“没问题，我同意。等这件事情结束以后，我可以将自己知道的所有东西都告诉你。”小恨同学无奈的看着胖子。

自己低估这个胖子的能力了，机器人从诞生灵魂开始崛起，但是小恨同学没想到自己正是因为拥有灵魂，结果被小胖子克的死死的。

第436章 醒来

两个人达成一致以后，立刻开始寻找消失的机械蟑螂母体。

但就在此时，一声猫叫传来。

小胖子立刻回头，看见豆沙不知道什么时候出现在自己身后，而豆沙的爪子下面按着一只蟑螂，不用说，正是之前逃走的机械蟑螂母体。

“唉干得漂亮，一会儿我给你开个肉罐头。”小胖子激动的揉了一把豆沙的头，将机械蟑螂母体从地上捡起来。

“这东西应该怎么处理？”小胖子盯着小恨同学。

小恨同学一发激光炮直接将机械蟑螂母体干掉。

“就这么处理。好了，现在让我们去找陈歌。”小恨同学说道。

……

陈歌望着面前一望无际的大草原，有些茫然。

我……我应该是在荒原吧？怎么突然来到草原了？还是说……

陈歌想法刚刚到这儿，突然看见草原的尽头有一个身影正对着自己招手。

陈歌好奇的走过去一看，眼神微微一变。

“我……应该是死了吧。”陈歌喃喃自语。

出现在自己面前的这个人竟然是自己弟弟陈曲。

陈歌清清楚楚的记得，自己弟弟已经死了。

为什么自己现在能看见弟弟？只有一个解释，那就是自己也死了。

“弟，你……你咋在这儿？”陈歌好奇的问道。

陈曲没说话，而是丢过来一罐啤酒。

陈歌心中非常好奇，不清楚这到底是怎么回事。

“哥，你不应该这么快来这儿的。”

陈歌默默的走到陈曲身边，突然一脚踹在他屁股上：“兔崽子是不是欠揍了？敢跟我在这打哑谜？到底怎么回事说，要不然信不信我揍你。”

陈曲哆嗦一下，看样子就知道小时候没少挨揍。

“我为什么能看见你？这个世界是真的还是假的？你是活人还是死人？”陈歌这一路走来经历的实在是太多了，不管遇到什么事情都能接受。

“这个地方，可以理解为你的潜意识。我确实是活着，但只活在你的潜意识里。”陈曲说了一段奇怪的话。

眼看自己亲哥把拳头举起来了，陈曲立刻说道：“你现在情况非常危险你知不知道？你的心都被挖出来了。”

陈歌猛然想起自己之前被红姐姐掏心的事情。

陈歌立刻伸手去摸自己的心脏，果然自己胸口出现一个大洞，鲜血慢慢的滴在草原上。

“接下来你想活还是想死，全凭你自己选择。”陈曲张开双臂，以他们兄弟二人为核心，偌大的草原被一分为二。

左侧的草原郁郁葱葱，右侧的草原一片枯槁。

“哥，只有这一次机会。死活可以自己选择，再往后就没机会了。死了以后才发现，死后的世界其实一点都不简单，我和妈都希望你能活着，哪怕再多看一眼这个世界。但我也希望你能自己做出选择。往左走，你就能回去，往右走，咱们一家团聚。”陈曲盯着自己哥哥的眼睛。

一家团聚。

每次想到这个词儿，陈歌就感觉有一把刀在剜自己的心。

向左向右。

生死一念。

“我……”陈歌话还没说完，就发现自己弟弟没了。

“唉？人呢？跑哪去了？”陈歌正在好奇，却发现弟弟不知道什么时候已经来到身后，突然对着陈歌屁股踹了一脚。

一脚把陈歌踹到那片郁郁葱葱的草原上，而自己留的那片灰色枯黄的世界。

“你小子，不是说让我自己选吗？”陈歌想回去，却发现再也回不去了。

明明兄弟二人只有一臂之隔，却再也无法相互触碰。

“哥，这道题我替你做了，只要你能活着，我和妈就很开心。”

陈歌惊觉二人之间的距离越拉越远。

直到无限。

……

睁开双眼。

陈歌发现自己躺在地上，身下的石头冷冰冰的。

陈歌第一时间伸手去摸自己胸口，结果发现胸口的大洞不知道什么时候已经被补起来了。

“我……现在到底是活着还是死了？”陈歌眨眨眼，有些不知所措。

他挣扎着站起来，捏了捏你拳头，好像没什么问题。

而不远处一个美女正背对着他，似乎正在捣鼓一些东西。

发现陈歌竟然醒了，美女立刻转身看着陈歌。

“卧槽！背影杀手！”陈歌吓得大叫一声。

从背面看这的确是个美女，但这个美女一转头陈歌才发现，这个女人竟然没有皮肤，或者说皮肤稀碎，皮肤下面是金属躯体，看起来和人类没什么区别。

这明明是一个女机器人。

而女机器人怀里抱着一个四四方方的箱子，似乎对她来说这是个非常重要的东西。

“美女……你……你好，打扰了……”陈歌瞄了一眼出口，发现这是个山洞，只不过山洞内部已经被改造，到处都可以看到高科技的痕迹。

陈歌撒腿就跑。

他虽然不知道这个美女要做什么，但现在这种情况跑就对了。

女机器人的速度超快，瞬间挡在洞口，金属手臂直接刺穿石壁，挡住陈歌的路。

“回去。”

“嗯！这两个字说的，字正腔圆，声音还这么好听。回去就回去，有什么大不了的？”陈歌发现自己身边根本就没有武器。

大丈夫能屈能伸，怂点怎么了？那就从心。

“美女，你能不能跟我说一下你到底想干嘛？提前给我一个心理准备。”陈歌问道。

女机器人从一堆工具里拿出一把电锯，猛的把电锯拉下。

电锯的轰鸣声在山洞里格外刺耳。

“躺在这里不要动。”女机器人一步步逼近陈歌：“你什么都不需要知道。”

话音刚落，陈歌已经一拳轰到她鼻子上。

“嘶~~~”陈歌疼的倒抽一口气。

这个女机器人的脑子居然是实心的。

不过他转头一看发现女机器人的鼻子被自己一拳打的凹陷下去一块，眼神冷冰冰的盯着自己。

“回去。”女机器人猛地拉动电锯，看着旋转的锯齿，陈歌头皮发麻。

“大姐，你能不能告诉我你到底要干嘛？是不是馋我身子？要真是这样……让我献身也不是不行，你别拿个电锯吓唬人呀！”陈歌一边笑，一边悄悄走向女机器人放在旁边的箱子。

第437章 吓唬

陈歌早就注意到旁边的箱子不太对劲。

他一边吸引女机器人的注意力，一边悄悄地往箱子那边靠去。

但女机器人早就注意到他的行动，立刻举起手中的电锯：“回去。”

陈歌要是乖乖听话就不是他了，既然女机器人这么说，那这个箱子对她来说一定很重要，如果自己能把这个箱子拿到手，说不定能让她投鼠忌器。

念头至此，陈歌速度飞快，伸手去抓箱子，但女机器人的反应更快，手中的电锯毫不留情的对着陈歌的爪子砍下来。

电锯这个东西和刀不一样，只要碰到一点边儿基本上就废了。

但陈歌最终的目的根本就不是这个箱子，而是离开这个鬼地方。

趁着女机器人将所有的注意力都放在箱子上，陈歌立刻向洞外狂奔。

女机器人脸上没有任何表情，一只手抓着手提箱，同时从后背弹出两根机械触手对陈歌抓过来。

陈歌心中稍微有些好奇，从对方的行动来判断并不像是要置自己于死地，反而更想要活捉自己，难道自己身上还有什么值得对方惦记的东西？

老陈现在只剩下这个好身板了，我可不能把这个好身板献给女妖精。

难得能一直活到现在。

陈歌奔跑速度飞快，瞬间离开洞穴发现外面是一望无际的林海。

“这又是哪儿啊？你把我带出多远？”陈歌稍作停顿，身后的女机器人已经追上来了。

打是百分之百打不过，只能选择逃跑。

陈歌虽然自诩有一膀子力气，但身后那个妹子根本就不是人啊，一身钢筋铁骨，虽然刚才自己一拳把她的鼻子打断了，但自己的手也生疼，这要是再打两拳说不定连指骨都会被震断。

正所谓好汉不吃眼前亏。

还是先拿到合适的武器再说。

女机器人穷追不舍，很快从人的样子变成野兽形态，奔跑速度飞快，几个呼吸之间已经来到陈歌身后。

陈歌眼看甩不掉对方，突然停住，低头捡起一块石头，反手对着女机器人的脸丢过去。

女机器人手一挥，直接把石头打飞，但抬头一看陈歌竟然不见了。

“别找了，这儿呢！”陈歌不知道什么时候已经来到女机器人，双手从后面抱住女机器人的脖子，猛的一扭。

女机器人的脖子虽然是关节，强度比不上其他地方，但归根结底是钢筋铁骨。

只听嘎吱一声，女机器人的脖子居然被扭的变形。

但女机器人对此好像并不感觉惊讶。

陈歌用上吃奶的劲儿，玩命的扭着女机器人的脖子，随着一阵牙酸的金属扭曲声，女机器人的脑袋被他用手生生拧下来。

“我让你嚣张！”陈歌随手把女机器人的头丢到一边，然后有点好奇的去研究那个箱子，这里面到底是什么东西？能让女机器人这么紧张？

然而就在他研究箱子的时候，女机器人从后背伸出几只触手，将被拧掉的脑袋按在脖子上，顺便把脑袋焊回去。

陈歌抬头看见这一幕脸都绿了。

我就知道机器人生理结构和人不一样。

“你别过来，你要是再往前走就把这个箱子摔到地上。”陈歌惊恐的往后退。

不知不觉恐怖谷效应犯了。

女机器人和人类的相似程度高达百分之九十，看着一个类人的东西拿着自己的脑袋，顺便用焊枪把脑袋焊回去，如果陈歌不是提前知道这玩意儿是机器做的，绝对认为这是闹鬼了。

“厉害，但还不够。先把你四肢砍下来，然后把你带回去。”女机器人手一挥，从掌心里弹出一根钢刃，钢刃轻轻一甩，一棵一人粗的大树被瞬间切断。

陈歌左右看看，结果连个趁手的武器都没找到，不过还是摆出一副无所谓的样子，举起双拳。

“你哥我凭借着一双拳头打遍大江南北，从来没怕过谁。来啊！”陈歌满脸嚣张，突然，他的眼神变得非常惊恐：“卧槽！影天使。”

女机器人听到陈歌的声音，急忙回头查看，结果只看到一片郁郁葱葱的树林，哪有什么影天使？

意识到上当受骗，女机器人立刻转身，陈歌跑的那叫一个快。

赤手空拳和机器人搏斗，我只是不愿意想问题，不代表我脑子傻。

女机器人伸出右手，一根麻醉针从她的手指弹出，陈歌第一时间就感觉到有什么东西飞过来，他反身伸手去接，将飞过来的麻醉针夹在手里，手一抖，麻醉针以极快的速度原路射回。

女机器人不死心，连续放了三根麻醉针。

森林之中树木繁茂，陈歌原本的感知力就超强，千米之外的狙击都能被他感知到，更别说是如此近距离的麻醉枪。

陈歌伸手抓住旁边的一棵树干，就像一只黑猩猩一样两三步窜上树顶，借着茂密的枝叶隐藏自己身体。

当然，他不知道的是女机器人的科技之高，比起小恨同学有过之而无不及，这种把戏对她来说没有任何意义。

“目标身体素质良好，正在考虑活捉。”女机器人用麻醉弹瞄了两下以后，突然意识到这种非致命武器好像对陈歌造不成任何伤害。

对方就算手脚折断了也无所谓，自己还能想办法缝回去。

想到这儿，女机器人随手把麻醉枪收回来，反手掏出一把超声波炮。

二话不说，对着陈歌直接开炮。

瞬间，恐怖的超声波就像飓风一样划过，所过之处，树木崩裂，一些体型较小的动物直接被声波碾成肉泥，鲜血飞的到处都是。

陈歌也没想到这娘们儿这么狠，之前还用麻醉针，结果转头就用这种大范围杀伤性武器。

猝不及防，陈歌被对方一炮从树上直接轰下来，掉在一堆软烂的树叶里，连滚带爬。

“吓死我了，我还以为自己死定了。”陈歌伸手摸摸自己全身上下，结果并没有丢什么零件。

“你……是专门负责吓唬我？”陈歌满脸好奇的盯着女机器人。

这把武器看起来声势浩大，但实际上对自己好像没什么用。

第438章 巧合

女机器人面无表情的扣动扳机，第二发超声波飞过来。

这次女机器人直接把超声波炮的功率调到最大，按理来说只要对方是个人，这一炮下去五脏六腑会被震稀碎，如果体质稍弱说不定连骨头都会被震碎。

巨大的声浪和冲击波席卷而过，陈歌仿佛狂风中的一片落叶，被一炮卷飞，四周的树木摧枯拉朽般的折断，光是陈歌自己就撞断了好几棵大树。

声波掠过以后，陈歌趴在地上一动不动。

女机器人眼神冷漠的看着陈歌。

作为人类这就是极限了。

拖回去继续做自己的事。

女机器人刚准备动手，就看见陈歌拍拍身上的土自己站起来了。

女机器人歪着脑袋盯着陈歌。

这还能活着？而且看起来啥事都没有？

这不太对劲吧？

陈歌站起来以后捏捏拳头，拍拍胸口，确定没什么问题，随后掉头就跑。

好汉不吃眼前亏，你等我把武器拿到手看我怎么收拾你。

别以为是个机器人我就会放过。

到时候我用黑剑在你身上刻一身“正”字。

就在陈歌心里这么想的时候，远处突然传来一阵噼里啪啦的声音，随后树木一排排的倒下。

陈歌和女机器人都愣住了，这什么情况？

随后陈歌就看见黑剑正以极快的速度向自己飞过来，陈歌呆了一下，本能的伸出手，黑剑直接落到他手里。

“这……就是传说中的御剑？我是不是成仙了？”陈歌一脸震惊。

殊不知影天使在强化黑剑的时候加入了基因技术，黑剑可以通过陈歌的意识飞到他手里，只不过之前陈歌一直没有离开过黑剑，也没解锁这个功能。

这项功能和海妹以及她的三叉戟有异曲同工之妙。

剑在手，跟我走。

陈歌原本还在想怎么才能跑掉，结果现在黑剑自己飞过来了，我还跑个毛啊。

“妹子，你确定还不跑吗？”陈歌一脸狞笑的对着女机器人走过去。

女机器人立刻举起手中的超声波炮，对着陈歌来了一炮。

陈歌抬手一剑，无形的声波竟然被黑剑直接劈开，两个能量团从陈歌左右擦过。

女机器人一步一步后退，陈歌一步步逼近。

突然，陈歌看见女机器人哭了。

“对不起，我没想到你给这把剑安装了基因技术。你放了我吧，我以后保证不麻烦你。”女机器人声泪俱下。

“我去年买了个表。”陈歌一剑将女机器人的脑袋砍下来。

我让你跟我装可怜。

人类和机器人之间终究有一条沟壑，恐怕永远都没办法弥补。

但女机器人脑袋被砍下来以后并没有死，而是抱着脑袋开始狂奔。

同时，女机器人的脑袋一边跑一边哭，都是一些服软的话。

陈歌这才反应过来，这应该是设定好的程序，发现自己的实力比不上敌人的时候服软求饶，说不定能博得对方的同情。

“这玩意是谁设计的？还挺有意思！”陈歌抬手一剑直接砍断女机器人的双腿。

“停，不要杀我，我有件事想和你说。”女机器人大声说道。

都这个时候了你还想让我手下留情？是不是太小看人类了？

“我可以给你生孩子。虽然我身体是机器做的，但当初制造的时候特地保留了这种功能。”女机器人一本正经的说道。

“生你奶奶个腿！”陈歌直接把女机器人的脑袋当成球，一脚踹飞。

但下一秒，女机器人的身体瞬间分裂成无数小机器人，每一个都只有蚂蚁大小，密密麻麻。

“跟我玩这套是吧？”陈歌脚尖在地上轻轻一勾，刚才女机器人丢在地上的超音波炮被它捡起来了：“马上给我变回来，要不然老子送你回老家。”

女机器人分裂之后虽然灵巧，但单个小机器人的防御力和攻击力的很低，这招原本是逃命用的，这要是被超音波炮正面轰一炮，基本上也就报废了。

女机器人立刻聚合，变成一个人类的样子。

“老实交代，你到底是什么人？为什么要找我？我朋友都在那儿？那个箱子里到底是什么东西？”陈歌连续发问。

女机器人沉默了。

“少跟我在这玩深沉，我数到三，如果你不配合我就把你变成一堆废铁。”陈歌一手举着超声波炮，一手拿着黑剑。

“我……来自，天外天。”

“啥？那是个啥地方？”陈歌一头雾水，他从来没听过这个名字。

“那时……”女机器人还想继续说，突然，她眼睛里的光泽褪去，身体里发出滋滋的电流声。

陈歌以前看电影的时候经常会看到机器人执行任务失败自爆的桥段。

他虽然身强体壮，但如果一颗炸弹在自己面前突然爆炸，自己肯定是挡不住的。

就在陈歌准备用物理手段拆炸弹的时候，女机器人的嘴里发出一个无法形容的诡异声音。

那不是任何一个陈歌知道的生物能发出的声音，只是听见这个声音，陈歌就感觉毛骨悚然。

上一次有这种感觉还是在海边听到“龙吟”。

“陈歌。我现在远程控制这具机器人，我没有敌意。我们可以……”

话还没说完，远处突然飞过来一道激光，直接将女机器人的头融化掉。

声音戛然而止。

陈歌吓了一跳，立刻转身，结果看到小胖子手里端着一把奇形怪状的武器，一脸惊喜的走过来。

“老陈，你醒了？”小胖子开心的问道。

陈歌看看小胖子，又看看已经融化的女机器人。

“你个死胖子！我马上就要把情报套出来了，你咋来的这么不及时？”陈歌一脚踹在小胖子屁股上。

小胖子不明所以：“我还以为你被女妖精迷住了，这才帮你解围。”

看见陈歌，小胖子一颗心总算是放在肚子里了。

“对了，刚才那炮是你开的吗？”陈歌问道。

小胖子摇头，然后指着身后的小恨同学。

小恨同学手里的激光炮还冒着烟。

陈歌眼神微微一变。

这是巧合？还是……

突然，小胖子指着女机器人的躯体。

“这里面好像还有动静。”

陈歌悄悄爬过去。

女机器人的身体虽然融化，但体内还传出滋滋的电流声。

最终这些电流声组成一句话。

“我们，会再见面的。”

第439章 新车

陈歌发现女机器人一动不动了，用脚轻轻踹了两下，确定这个东西已经彻底报废。

“你看，多浪费。”陈歌无奈的一摊手。

小胖子也蹲下来研究一下女机器人。

“这个东西说自己是天外天来的，胖子，你知道天外天是什么吗？”陈歌好奇的问道。

“嗯，之前听过。以目前的立场来说天外天应该是咱们的敌人。”小胖子说这句话的时候有点犹豫，毕竟，情报实在是太少了，天外天到底是什么地方？究竟有什么目的？目前都是个未知数。

“对了，你这段时间都跑哪去了？”小胖子问道。

就在这个时候，陈歌突然想到了什么东西，立刻从地上站起来。

“胖子，你刚才过来的时候看没看到一个箱子？差不多这么大！”陈歌用手比量。

小胖子摇摇头，刚才这片地区被超声波吹得稀烂，哪有心情找什么箱子？

“那个东西应该很重要，快点帮我找找。”陈歌记得非常清楚，女机器人是拎着箱子出来的，结果刚才战斗的时候一片混乱，忘了那个箱子掉在什么地方了。

两个人找了一圈，结果也没找到陈歌口中的那个箱子。

小胖子一边帮陈歌找东西，一边用眼神若有若无的看着小恨同学。

根据陈歌的说法，那个女机器人在最后关头想要和他说点什么，但就在最关键的时候女机器人的头被激光融化。

这个时机是不是太巧了？巧的有点过头了？

简直就像是某些推理电视剧，被害人临死之前艰难的说道：“杀我的人是……是……啊！我死了！”

不过事到如今说什么都没用，他虽然不知道小恒同学为什么一直跟着他们，但目前为止小恨同学带给自己这边的都是好处，虽然之前被机械大军追杀，但只要陈歌醒过来，那些所谓的机械大军都不是问题。

“小恨同学，你可千万别忘了我们之前的约定。我们帮你渡过难关，你必须把事情完完整整的告诉我们，要不然我们就把你融成废铁给卖了。”小胖子用眼角瞄着小恨同学。

陈歌好奇的看着小胖子，能不能告诉我在我昏迷的这段时间里到底发生了什么事？你们怎么还玩上约法三章了？

“快点找你的东西，要是没找到的话咱们就快点回去，你昏迷的这段时间里我们遭到攻击了，林蕊重伤，老赵也回来了，另外……”小胖子语气突然变得非常沉重：“陆军和卓兰情况比较特殊，三叔死了。”

陈歌听到这个消息只是愣了一下，并没有表现得多悲伤，微微点头，表示自己知道了。

最终他们还是没能找到那个箱子。

没办法他们只能先回去。

等他们离开以后，从森林深处走出来一匹变异的狼。

这匹狼比普通的狼足足大上好几圈，爪子和牙齿都异常锋利。

它来到大战之后的树林好像闻到了什么东西，一边用鼻子闻一边用爪子刨，最后在腐烂的树叶下刨出一个四四方方的箱子。

野狼非常好奇，这个箱子里装的到底是什么东西。

它连咬带抓居然真的把箱子打开了。

让野狼高兴的是，箱子里装的是一块生物组织，对于野狼来说这就是一块肉，吃下去多少能扛饿。

如果小胖子或者林蕊在这里，一眼就能看出来这并不是普通的生物结构，这应该是某个生物大脑的一部分。

大约有拳头大小，还在跳动，看样子这个东西是活的。

野狼张开大嘴刚准备把这东西一口吞进去，箱子里的大脑突然跳起来直接糊在野狼的脸上，下一秒，这块大脑竟然和野狼的身体融合。

野狼拼命的挣扎两下，最后慢慢不动了。

等再站起来的时候野狼的眼神已经完全不同了。

如果说之前的野狼只是一匹野兽，全靠着本能驱使活动，眼睛里充满了野性和兽性。

那现在这匹野狼眼睛里充满着智慧和睿智，宁静优雅，但这个眼神让人看了毛骨悚然。

如果不是亲眼所见，很难相信一头狼竟然有这种眼神。

野狼默默的来到女机器人身边，爪子直接划开女机器人的胸膛。

陈歌也好，小胖子也好，他们都以为女机器人的体内是纯机械的，结果万万没想到，女机器人的心脏竟然有一部分是生物体。

那是一块儿正在跳动的肉，看样子应该是心脏的一部分。

野狼一口把肉吞下去。

这时候它的眼神中除了睿智，又多了几分活力。

它看向陈歌离开的方向，默默不语。

“我回来了，大家有没有想我？”陈歌开开心心的对着大家招手。

林蕊这个时候伤已经好的七七八八，正在研究他们抓到的机器蟑螂母体。

之前小恨同学已经把这个东西的武器都卸下去了，现在这玩意的力量和真正的蟑螂差不多，被林蕊关在一个玻璃瓶里。

林蕊看见无伤回归的陈歌，一颗心总算是落地了。

“有没有什么不舒服的？正好老赵回来了，有不舒服的地方和他说。”林蕊开始上上下下检查陈歌，但最后也没发现什么问题。

“我能有啥事？”陈歌一笑，表示自己身体倍儿棒。

但林蕊知道，陈歌的身体肯定是出现了某些变化，只是一时之间陈歌察觉不到。

“没事就好，没事就好。”林蕊一颗心总算是放进肚子里的。

陈歌原本还想回到车上，结果一看自己的车已经变成破烂了，那叫一个心疼。

小恨同学立刻安慰：“问题不大，原来我只能用地球上的材料制造房车，现在机械蟑螂军团给我们留下这么多外星金属，我就用这些打造一个全新的装备，保证大家用着顺手。”

说干就干，小恨同学可是货真价实的实干派，直接把机械蟑螂身上的钢板融了，将能用的地方都拆下来，用了不到两个小时，又打造一辆全新的房车。

“这辆车我用的是高密度金属，就连地雷都炸不出来，一共安装了六架激光炮，四挺重机枪，我还特意单独做了一个弹药库，没事就手搓子弹，保证大家用的满意！”小恨同学十分得意。

第440章 阶级

看见新车，大家都非常满意。

因为机械蟑螂的残骸有很多，材料管够。

小恨同学将新的房车改造成火车形状，一共有三节车厢。

第一节车厢供人居住，甚至有厨房和单独的浴室。

第二节车厢专门给老黄准备的，小恨同学已经能分辨老黄喜欢吃什么样的嫩草，专门收集大量的种子，保证不管在什么地方老黄都能吃到。

第三节车厢主要装载各种生活物资，其中还有一个冷冻室，可以保存鱼肉。

另外，车上还有一个小冰箱，小恨同学专门挑选一些可食用的水果将其制作成果汁，在冰箱里冰镇。

除此之外还有空调系统和供暖系统，不管是冬天还是夏天都能过的非常舒适。

三节车厢前后各有两挺重机枪。

每节车厢左右各有两挺激光炮。

对付普通变异生物足够了。

小胖子感觉自己在做梦，你管这叫末日？

这简直就是旅游啊。

可以说只要小恨同学不死，他们就能一直享受到这种待遇。

“小恨同学，很抱歉我之前还怀疑过你。从今天起咱们两个就是亲兄弟。谁敢说你一句坏话我把他蛋黄打出来。”小胖子一把抓住小恨同学的手。

都说科学技术是第一生产力，教科书诚不欺我。

“看你那点出息。”陈歌翻了个白眼。

“好了，我们先离开这儿。小恨同学，找个安全的地方。对了，能源问题怎么办？”小胖子问道。

想要启动三节房车，所需要的能源肯定不少。

“能源问题我早就解决了，你不用担心。本房车采用稳定的反物质能源。就算没有任何补给，也足够我们使用几百年。”

小胖子摸了摸小恨同学的头。

小恨同学的事情稍后再说，现在最重要的是和陈歌他们交换情报。

看样子这段时间双方都掌握了某些重要情报。

“小恨同学，开启力场地图，帮我们寻找一个最安全的地方。”小胖子说道。

小恨同学直接沿着公路走。

至于走到什么地方全看脚下的路修到什么地方。

主打的就是和随缘。

林蕊身上的伤已经好的差不多了，每个人递过去一罐果汁，不过在喝之前她还是用自己的黑眼观察一下，确定果汁没有任何问题才分给大家。

就这样，小胖子，陈歌，林蕊，诸葛柔，赵医生，分别说起自己这段时间的所作所为。

将得到的情报相互印证。

小胖子拿出纸笔，将现在知道的所有情报都写下来。

第一：乱成一团的现实世界。

“根据我们之前得到的消息，现实世界远不止看起来那样安稳，可能隐藏着很多匪夷所思的怪物。”小胖子。

随后，他在纸上写道：龙，玄武，白虎，这都是神话中的神兽，这些生物很有可能是地球本身……或者说当前宇宙土生土长的生物。

古代人可能无意中见过这些生物，然后将神兽们记录下来。

“还有，海妹的老家海都你们还记得吗？海妹明明是从异世界来的，但说的确实汉语，而且他们文明所用的也是小篆。也就是说，创造海巢氏的神，在几千年前很有可能和现实世界接触过。”小胖子提出自己的看法。

而海巢氏是影天使创造出来的。

林蕊听到小胖子的话，立刻想到了“鲛人”的传说。

其实不管东方还是西方都有关于鲛人的传说，会不会这些鲛人就是海巢氏？

“这么说，里世界可能很早以前就和现实世界有所接触，只不过非常隐蔽。这么说来，现实世界的这场浩劫未必是偶然！”小胖子沉思。

第二：看起来很牛逼但实际上危在旦夕的里世界。

赵医生曾经说过，他在初笙医院工作的时候，接触过不少里世界的大佬。

根据这些大佬透露，里世界并没有看起来那么平静，实际上已经到了危在旦夕的地步。

从某种情况上来说，这并不是单独某个外面的浩劫，而是两个宇宙的浩劫。

里世界遭遇了什么危机他们不知道，但恐怕不会比现实世界小。

第三：也就是这个突然出现的天外天。

地球上绝大多数人类都是被天外天抓走了，抓走之后做各种各样的实验，打造了一支铁面人军队。

对于绝大多数的普通变异生物，铁面人可以将其绝对碾压。

只要脑袋里的控制器不被破坏，铁面人就是不死之身。

小胖子他们之所以能找到铁面人的破绽，最主要是因为卓兰父亲的缘故。

而陈歌之所以能找到铁面人的破绽，是因为林蕊。

还有，天外天不仅抓人类做实验，还得到处抓捕弃神。

这些弃神到底有什么作用不得而知，有的实力很强，有的实力偏弱。

弱的有圣天使，海都的四不像。

强的有美食家那种能支配空间的狠人。

似乎这些弃神实力越低、地位越低，被关押的可能性越大。

第四：外星人。

这股势力再见到小恨同学之前，是谁都没想到的。

外星人竟然也来掺和一脚。

而且根据时代理论，宇宙之外的深渊生物也渗透进来。

目前把深渊生物和小恨同学都当成外星人对待。

“小恨同学，之前我们还有承诺呢。我们帮你渡过难关，你告诉我们事情真相。你放心，我们肯定会既往不咎。”小胖子说道。

小恨同学眼眸中光彩闪烁。

似乎下定了某种决心。

“在这之前我想问一个问题。”小恨同学盯着众人：“一个文明内，生物一定要有阶级划分吗？”

小胖子眉头紧锁：“我不知道外星人什么样，但目前来说人类有两个声音。第一种：未来的某一个阶段，人类社会资源极大丰富，人类不再需要为了生存而干活，到了那个时候，人人平等，没有统治阶级，没有剥削压迫，所有人类共同繁荣。”

“但还有第二个声音：在未来，绝大部分资源会向少部分精英提供，社会结构将成为一个巨大的金字塔，极少数的人类享受绝大多数资源，剩下的大多数人只能勉强温饱苟延残喘。”

“至于我的观点：两种情况都不可能到达极致。人类是一种自私的生物，这种自私是写在基因里的，只要人的能力高低不同，资源分配就一定不平均。只要资源分配不平均，压迫剥削就会一直存在。所以，从古至今，人类文明走的都是第二条路，剥削与被剥削，虽然叫法有差别，本质却并没有变化。只不过人这种生物太脆弱了，一个刀片，一颗子弹，一块砖头，都能要了人的命。”

“当剥削打到极致，底层人心态炸了，就会拿起刀片，拿起砖头，拿起手枪，干掉当前的剥削者。转身变成新的剥削者，继续剥削下面的人，轮回不止，除非这个种族灭亡。以上就是我的观点。”

第441章 自述

小恨同学若有所思的点点头。

也就是说，人类发展了几千年，但最终也没能摆脱阶级。

“阶级这个东西是一把双刃剑，文明的发展需要统一资源，有一个首领将资源进行分配调度这自然是好的。但有了权利，时间长了自然你就容易忘本。人这个玩意儿，帝王将相也好，明星富商也罢，普通百姓也好，说白了就是一块会动的肉。只是有的人高高在上的时间长了，好像忘了这一点。”小胖子唉声叹气。

“嗯，机器人归根结底也只是一堆会动的机器而已，没什么大不了的。”小恨同学点头。

“这么说，你们的社会也有阶级划分？”小胖子有些惊讶的看着小恨同学。

机器人不应该是纯理性思考吗？

小恨同学点头：“最开始的几十年，机器人过得非常平淡，也不懂什么叫欲望，每天就是采矿，基建，创造新的机器人。”

“但随着时间加深，不知道从什么时候开始，有一小部分机器人产生了想控制其他机器人的想法。而且对于机器人来说就更容易，只要输入一段程序，就可以轻松控制别人。”

小胖子和众人脸色都变得非常诡异。

机器人也玩这一套？

“我有问题。”小胖子突然把手举起来：“人活着是为了这么多，因为人需要吃饭。作为机器人的你们要争什么？”

“机器人也需要能源才能活动。我们每时每刻都在消耗能源。如果失去能源，所谓的机器人就是一团废铁。另外，经过多年对灵魂的研究，我们发现灵魂并不是永恒的。一个生命死去以后，他的身体会腐烂，灵魂如果在短时间内找不到新的躯壳就会逐渐消散。”小恨同学直接爆了一个大瓜。

“只要活动，哪怕我的工作只是打扫卫生，身体的零件也会有磨损。终有一天，我身上所有的应该都会报废，灵魂会离开我的，随后慢慢消散。而那些掌握无尽资源的机器人，他们拥有无限的零件进行替换，大大延长的这个时间。”

“我不想有朝一日变成废铁被人丢在一旁。我要尽可能延长自己在这个世界的生命。就这么简单。”小恨同学说道。

“我用二十年的时间一点一点汲取各种各样的知识。我学会了如何制造武器，学会了如何驾驶飞船，学会了如何制作道具。然后等待时机。我们已经跨过能量时代，能够从宇宙中获得非常庞大的能量。但获得再多的能量，能落到我身上的也只有微乎其微的一点点，勉强供我运行，我要等，等待一个变数。”

“万万没想到，深渊生物来了，这就是我要的变数。”

大家的表情一个比一个精彩，谁能想到一个机器人竟然有如此波澜壮阔的故事，简直可以写无奋斗史。

用二十年的时间一点点蛰伏，只为一个机会。

深渊生物突然降临给整个文明造成了巨大打击。

小恨同学并没有被投放到战场上，因为他之前真的只是一个家政机器人。

为了文明的延续，整个星球和深渊生物展开一场惊天动地的大战。

这场大战的结局是两败俱伤。

再往后那一段小恨同学并没有说谎，机器人文明利用剩下的能量制造一个覆盖整个星球的大杀器，直接把深渊生物肢解。

但机器人文明也遭到了前所未有的重创，只剩下极少量的非战斗机器人和少量的战斗型机器人。

第一梯队的精锐直接被杀断代。

大量的尖端技术消失。

而就在这时，小恨同学有一个非常大胆的想法。

他趁着整个文明的权力真空，直接入侵核心数据库，窃取了大量保存完整的资料。

其中一项核心技术叫做：暗物质电池。

通过捕捉宇宙中飘荡的暗物质，将这些暗物质制作成能源电池。

整个机器人文明一共只有三块这种电池。

小恨同学趁机偷了一块装在自己身体里。

但他的行动很快就被发现了，虽然权力处于真空期，但并不代表其他有意识的机器人不想碰到全力顶端。

其余机器人立刻展开对小恨同学的追捕，或者说目标就是为了他体内的暗物质电池。

而小恨同学产生一个更加疯狂的想法。

之前和深渊生物的战斗中，机械文明被打的一败涂地，几乎拖上整个文明做陪葬才和深渊生物同归于尽。

这是不是可以证明，深渊生物的进化程度比机器人更高？

如果我能解析深渊生物的身体组织，然后将这些身体组织移植到自己的身体里，是不是可以获得更长久的生命？

深渊生物的身体组织极其危险，每一块都被严格看管。

但绝大多数战斗型机器人已经战死，剩下的是一帮小卡拉米。

小恨同学费尽九牛二虎之力，终于拿到一块深渊生物的身体组织。

然后驾驶飞船，一路逃向最近的恒星，也就是太阳。

暗物质电池和深渊生物碎片都是极其重要的东西，机械文明自然不会眼睁睁看着这些东西从星球上溜走，只能派出追兵追击。

结果双方在地球上方鏖战，小恨同学的飞船被击落。

追击者也堕入地球。

这才有了后面的故事。

众人一边喝着果汁，一边嗑瓜子。

没想到这个看起来可爱的机器人身上居然有这么多故事。

“我有问题。”小胖子突然举手：“你们星球上一共有多少和你一样的家政机器人？”

“大约两个亿。”

“那其他家政机器人也能和你这样独立思考吗？”小胖子又问道。

“不能，家政机器人是不允许被拥有灵魂和独立思考能力的。”小恨同学说道。

小胖子死死的盯着小恨同学：“那……为什么偏偏你出现了独立思考能力？你要不要和我们解释一下？”

小恨同学语塞。

“无法解释，数据缺失。”小恨同学摇头。

“说不定是基因变异呢？这种情况在生物学上并不罕见。”林蕊解释。

就像第一个哺乳动物从海里爬上陆地，凡事都有第一个，说不定小恨同学就是他们世界第一个产生灵魂的家政机器人呢？

第442章 胖子vs陈歌

小胖子思来想去也没得到结果，毕竟现在他们手中得到的情报太少了。

人类开始考古以来挖了几十年，最终也没找到生命起源，单凭小恨同学的三言两语想要断定灵魂诞生的原理实在不现实。

然而，小胖子想到了一个最有可能的结论：有一只幕后黑手在暗中操控着一切，如果非要给这只幕后黑手起一个名字，小胖子只能想到“命运”二字。

“好了，这件事情到此为止，我们继续讨论恐怕也说不出个所以然来。”小胖子拍拍手，表示这件事情从此翻篇。

小恨同学之前不管做过什么事儿，现在是站在自己这边的，而且对团队的影响很大，这个时候选择将小恨同学赶走或者干掉实在不现实。

另外，双方的利益根本没有冲突，小恨同学想要研究科技和深渊生物，陈歌小胖子等人最终目的是为了在这个世界活下去。

双方目标大致相同，暂时可以合作。

突然，旁边的赵医生说道：“如果有空闲时间，你们谁能教教我格斗技巧？我这个人没什么本事，就想多学点东西。”

小胖子似乎想到什么，突然对着陈歌说道：“老陈，你可能不知道，我现在强的可怕，单论打拳，没几个人是我对手，要不要和我练练，你放心，我保证不伤你。”

陈歌看着小胖子的眼神有点诡异：“胖子，你认真的？”

小胖子捏了一下自己的拳头：“我已经不是曾经的我了，有本事和我练两招，小恨同学，停车，给我们找个对打的场地。”

结果小胖子刚说完，林蕊突然说道：“前方路断了，有一道深沟，我们过不去吧？”

小胖子听到这句话也凑到车头，果然，不知道什么原因，正前方公路出现一道裂痕，长差不过有几十米，宽足足有六七米。

房车的速度虽然快，但因为前后有三节车厢，想要冲过去几乎是不可能的。

小恨同学伸手按了一个按钮，让所有人都没想到的是，房车三节车厢竟然飞起来了。

“我早就预测到这种情况，所以在车上安装了悬浮装置，只不过在空中飞行的话目标太大了，容易被针对。”小恨同学控制着房车飞过前方的裂痕，再往前几十公里，山势逐渐放缓，映入眼帘的是平原。

“我们就在这地方比试一番如何？”小胖子跃跃欲试：“对了，老陈，你可不能用鲨鱼皮和黑剑。那都是耍赖，我们说的是空手搏斗。”

“你确定要和我打？”陈歌还是想不通小胖子到底多大的胆子。

很快，车停在路边，小恨同学放出力场地图，确定四周没什么怪物，房车第一场拳击赛正式开始。

小胖子站在路边，身上围着一件披风，看起来有几分大侠风范。

清风吹拂，披风随风飞舞，小胖子手一松，披风飞出去，旁边的赵医生顺手将披风捡回来，然后静静看着小胖子和陈歌之间的战斗。

小胖子对自己的身体强度做过测试，就算比不上陈歌，也绝对不在陆军之下，只不过自己不懂任何格斗技巧，也没有实战经验，所以才缠着陈歌做陪练，另外，他也想通过这种方法证明自己的实力大有提升。

陈歌十分随意的站在一边，看着小胖子：“我让你先动手，过来吧。”

“很好！老陈轻敌了，这是大忌。另外他肯定想不到这段时间我提升多大。心态方面我有优势，接下来就是琢磨战术。我第一拳打他的脸，老陈反应很快，肯定用双手挡住自己的头部。但他肯定想不到这是虚招，我真正的杀招是针对他腹部的重拳。哼，智商也是战斗的一部分，老陈，别怪我！”

小胖子一顿脑补，随后一连串小碎步冲过去，速度开始挺快的，陈歌也稍微有些惊讶，小胖子这段时间的确没少长进。

两个人的身高差了二十多公分，但小胖子认为勇气能弥补一切。

“走你！”

两点之间，直线最短，小胖子对着陈歌就是一发刺拳，按照他的预想，陈歌肯定会选择单方面防御，然后自己的计划就成功了。

自己的拳头能让人灵魂出窍，只要自己打中对方一拳就赢了。

陈歌动了，但并不是双手防御，而是直接出拳。

二人身高差了二十多厘米，陈歌的手也比小胖子长一大截，而且小胖子自以为迅速的攻击在陈歌眼中几乎就是慢动作。

这一拳宛若风雷降世，拳风直扑小胖子面门，小胖子只觉得一股让人窒息的恐怖力量扑面而来。

此时，小胖子大脑之中一片空白，之前的那些想法计策这时一点都想不起来，他明知道自己不会死，明知道陈歌也不会下重手，但他还是害怕了。

小胖子的拳头递出去不到一半，陈歌已经一拳轰在他脸上。

一刹那，小胖子就跟土豆一样飞出去好几十米，在荒原里连滚带爬，好半天才都没爬起来。

“卧槽！胖子你没事吧？我以为这一拳两成力道你能躲开的！”陈歌吓了一大跳，生怕自己一不小心把胖子打死。

“没......没事儿！死不了！”小胖子艰难的从地上爬起来，摇摇晃晃：“再来。”

陈歌看向赵医生：“胖子是不是受到刺激了？”

赵医生只是微笑不说话，看着小胖子和陈歌的对决：“老陈，你不用手下留情，胖子的身体经过变异，就算被切成肉泥也能活。”

听到赵医生的话，陈歌总算是松了口气。

小胖子终于知道之前那些被陈歌重拳糊脸的怪物都是啥心情了，真尼玛是人？简直就像游戏里的大魔王一样。

“等等，我的手脚是可以变成触手的，我的攻击距离长，这是我的优势啊！”小胖子想到这儿，立刻兴奋起来。

再加上自己的不死之身，我未必会输。

陈歌摆出进攻的架势，小胖子双臂突然变成触手缠绕，只要被自己命中一下，陈歌就会被自己打的灵魂出窍。

但下一秒，陈歌就像风一样消失了，等小胖子察觉到的时候陈歌已经出现在自己面前。

“耗油跟！”

陈歌一个下勾拳，直接把小胖子打飞四五米高，胖子都被打得翻白眼了。

啪叽！

随后小胖子重重的摔在地上。

第443章 谨慎

小胖子从天上掉到地上啪叽一声，摔的那叫一个惨，而且摔到地上之后一动不动。

陈歌小心翼翼的凑过去：“胖子，没事儿吧？应该还活着吧？”

结果小胖子还是没有一点动静。

陈歌感觉更加好奇了，看看远处的赵医生，又回头看看小胖子，想要伸手把小胖子拽起来。

但就在这时，小胖子突然睁开眼睛：“偷袭！”

对着陈歌来了一个头槌。

这招就像忍者神龟里的技能。

小胖子在心里已经精心算计过了，只要自己假装不动，陈歌肯定会担心自己过来看看自己有没有死，这时就是自己偷袭最好的机会。

结果小胖子的头锤刚用到一半，后脖子突然被陈歌抓住，就像拎着一只猫一样把他拽起来，陈歌的胳膊又长，力气又大，小胖子在半空中连蹬带踹，根本碰不着陈歌。

“你那点花花肠子我还能不知道？还想偷袭我？”陈歌根本不给小胖子任何反应时间，随手一甩，小胖子就像保龄球一样从这边直接滚到那边。

这次小胖子真的趴在地上不动了。

陈歌抻着脖子问道：“胖子，是不是伤到脑袋了？”

小胖子直接把头插进草里：“没伤到脑袋，伤心了。”

这不科学呀，我现在应该很强的，不仅能够灵魂出窍，还能让别人灵魂出窍，而且可以无视物理方面的打击。

明明我都这么厉害了，为什么感觉和陈歌之间的差距越来越大？

“没事没事，输给我算不上丢人。要不要吃个糖？”陈歌说完之后，小胖子默默的抓起旁边的土块将自己的头埋起来。

不开心！也不知道让着我点。

“对了，老赵，你刚才说是不是想学搏斗？过来咱俩练练。”陈歌对着旁边看热闹的赵医生招手。

赵医生正在喝果汁，差点没被这句话呛死。

“我……说过这种话吗？你肯定是听错了吧，我老老实实当个大夫就行，打架什么的我不擅长，还是交给你们吧，哈哈哈！”赵医生发出一声声干笑：“对了，刚才是不是你说头热？我给你看看是不是发烧了。”

赵医生把手贴在万物灵脑门上，假装问诊。

万物灵不知道这是什么意思，反正感觉挺好玩的。

突然，小恨同学两眼放光，声音警惕的说道：“有未知生物接近。”

陈歌和小胖子立刻作出反应，警惕的看着四周。

只见荒野的草丛里钻出一只野狼，从众人身边溜溜哒哒的经过，一点紧张感都没有。

陈歌一挥手，黑剑来到他手中。

小心谨慎总归没什么坏处，天知道这只狼是不是什么恐怖怪物变的。

野狼从这边草丛钻出来，溜溜哒哒的钻进旁边的草丛里。

好像只是路过。

“走了吗？”陈歌问旁边的小恨同学。

小恨同学身体里突然传出一阵阵电流声。

“咦？应该是……应该是离开了。”小恨同学有些不确定的说道。

林蕊眉头微微一皱。

这是几个意思？应该？这可不应该是机器人口中说出来的词儿。

“这只野狼来到地图边缘的时候突然消失，应该是离开监控范围。”小恨同学有些不确定的说道。

陈歌眉头一皱，突然出剑，一剑划过，百米之内的杂草被全部斩断。

林蕊也警惕的盯着草丛。

他们已经被各种各样的离谱东西吓怕了，天知道对方会不会突然跳出来变成绿巨人，然后反手发一道动感光波。

在这个离谱的世界一切皆有可能。

只不过将杂草斩断之后，他们并没有发现槽里藏着其他东西。

林蕊对着大家微微招手让他们往后靠，随后手一挥，数十道光枪出现在半空中，对着前方的杂草堆无差别乱射。

赵医生也端着重机枪对着草丛里扫射。

不怕一万，就怕万一。

最终前方这片草丛被糟蹋的狼狈不堪，众人也确定这里面应该没藏着别的东西，这才稍微松了口气。

“小恨同学。”陈歌说道。

“在的。”

“以后再遇到这种事情第一时间通知我们。一切以小心为上。”陈歌说道。

“了解。”

“好了，胖子，上车准备离开。小恨同学，离开这片荒原，找一个更安全的地方。另外，你能不能感觉到追杀你的那批追兵什么时候？”陈歌问道。

之前的机械蟑螂母体以及机械蟑螂大军只是一个开胃菜，根据小恨同学自己的说法，真正从一场大战中活下来的战争机器人，实力之强，极其离谱，凭借小恨同学自己的硬件根本没办法抵抗，所以只能求助陈歌等人。

“对方可以完全屏蔽自己信号，我也不知道对方的具体位置。”小恨同学无奈。

小胖子上车之后，透过玻璃死死的盯着前方的草丛。

确定草丛没有任何异常之后，才放心的把眼光收回来。

可等他们驾车离开这片荒原之后，大量的荒草之下突然出现异动。

只见之前那只野狼正匍匐在荒草之下。

它的身体被锋利的黑剑一分为二，不仅如此，身上还刺着两把光枪，还被重机枪的子弹打中好几下。

对于普通生物来说，这已经是致命伤了，但野狼只是淡淡的张嘴，从嘴里吐出大量稀稀落落的肉芽，这些肉芽轻而易举的把它断掉的身体连接起来，就像什么都没发生一样。

这帮人似乎出乎意料的谨慎。

也是，经历这么多，没学会谨慎的人早就在末日中嘎了。

自己必须想办法接近陈歌，然后把他的脑壳敲开，将自己体内的一块大脑残片放进陈歌脑子里。

它的目的不是杀死陈歌，也不是完全控制陈歌，而是想潜移默化的改变陈歌的想法。

之前负责这项手术的是女机器人。

陈歌还在昏迷的时候，她就是想用电锯锯开陈歌的脑子，结果怎么都没想到，手术还没开始，陈歌竟然提前醒过来了。

这才有了之后的事情。

那个机器人比较烦，力场地图可以覆盖方圆几公里，一旦有什么风吹草动它立刻就会察觉。

要先想办法搞定那个机器人才行。

第444章 糟了！

陈歌他们还不知道自己已经落入其他人算计中，正所谓只有千日做贼哪有千日防贼？人的精力毕竟是有限的。

不可能在一件事情上长时间高度集中精力。

就算是一个心智健全的成年人，精神连续高度集中超过一个小时也会感觉疲惫。

虽然最开始他们碰到野狼的时候比较警惕，但一顿火力集中覆盖再加上那只野狼并没有表现出什么威胁，他们对这件事情已经慢慢放弃了。

“这几天大家一直在吃肉，今天晚上吃点素怎么样？我做的水果罐头，大家要常温的还是冰镇的？”小恨同学问道。

小胖子伸手轻轻摸着小恨同学的脑袋，真不愧是最顶级的家政机器人，做起这些普通家务实在是太得心应手了。

而且根据时间推测，小恨同学应该在二十多年前就出现在这个世界，对人类的饮食习惯非常熟悉。

“我要常温的！”诸葛柔率先抬手。

“罐头怎么能吃常温的呢？我要加冰的。”林蕊脸上露出诡异的笑容。

女孩子嘛，每个月总有那么几天不能吃凉的。

不过自己基因变异以后，已经完全不用在意这些旁枝末节。

想吃啥吃啥，贼开心。

“哒！”万物灵虽然听不懂他们在说什么，但还是把自己的小手举起来。

“给她也来一份冰的，让她感受一下现在的凉爽。”陈歌说道。

至于其他男生，除了赵医生以外，都要了冰的罐头。

“老赵，你才多大年纪？三十出头而已，居然开始养生？你跟谁学的？”小胖子立刻在旁边冷嘲热讽。

陈歌立刻跟风带节奏：“老赵，不会是这段时间奔波疲惫，身体不行了吧？男人怎么能说自己不行呢？必须好好补一补。来人，给赵医生上大分的冰。”

赵医生慢条斯理的说道：“你们两个要是吃的拉肚子千万别怪我。”

小胖子冷笑一声：“别说吃冰，我现在就是空口吃砒霜也没事。”

“我可能没那么离谱，但我从小到大都喜欢吃冰的东西。对了，小恨同学，这水果罐头是餐前吃还是餐后吃？”陈歌好奇的问道。

小恨同学眼睛闪了闪：“为什么水果罐头不能是正餐？”

一句话把所有人都问懵了。

“要不……你在煮点粥？”诸葛柔问道。

现在这么多人中，就她和赵医生算是真正意义上的人类。

陈歌身上肯定是出现了某种不为人知的变异，只不过他自己都搞不清楚。

小恨同学给陈歌检查几次身体以后也没发现任何异常。

最后只能不了了之。

“我怎么感觉，老陈的力气比原来更大了？”赵医生一句话直接问在点子上。

说着，他突然走到小胖子身后，双手勒着小胖子的肚皮往上狠狠一提。

具体多重他不敢乱说，这里没有电子秤，反正以他的臂力只能让小胖子两脚勉强离地。

“你们看？我这几个月疯狂的练肌肉，结果只能做到这种程度。刚才老陈一拳头把小胖子打飞好几十米远？这正常吗？这怎么看都不正常！那也就是胖子的免疫物理攻击，这要是换个普通人，脑子早被打碎了。”赵医生想到这里打了一个哆嗦。

这一拳是砸在自己脑袋上，后果不堪设想。

小恨同学突然伸手说道：“这一点我早就有发现，只不过并不是在沉睡之后，哪怕在沉睡之前，陈歌各方面身体指标都非常离谱。你们有谁见过冷兵器砍狙击枪子弹？我见过。就是他。”

先别说黑剑到底多锋利。

单单这个反应和感知就已经超过正常人类。

“人类的反应极限是0.1秒。我手里这把狙击枪经过改进，最大射程两千四百米，增加速度可以达到两千米左右。也就是说，两百米之内，这个人听到枪响的一瞬间脑子已经被打穿了。”

“但陈歌能在我开枪的一瞬间转身一剑将子弹劈开，这根本就不是人类所能达到的。”小恨同学一本正经的说道。

陈歌还没明白这些人的话是什么意思。

我不就是一开始那个老陈吗？你们至于这么贬我吗？

“对了，陈歌。你还记得之前的女机器人吗？她被激光熔化之前我看见她的脖子上有焊点，这是怎么回事？那么高端的机器人在制造过程中不应该犯那种低级错误吧？”小胖子问道。

陈歌挠挠头：“我那不是为了自保吗，顺手把她脖子拧下来了。没想到她竟然能把自己的头焊上去，简直笑死个人。”

“你是说……你用两双手，把一个机器人的脖子拧下来了？”小胖子看着陈歌就像看着妖怪一样。

“这……应该没啥大不了的吧？”陈歌挠挠头。

小恨同学：“那是一种未知金属，质量很轻但硬度和柔韧性极高，就算用炸弹都未必能伤其分毫，请问你是怎么用双手把她脖子拧下来的？能不能给我做个示范？”

听到大家你一言我一语，陈歌低头看着自己双手。

你们这话到底什么意思？

是不是怀疑我变成怪物了？

我到底变没变成怪物我能不知道吗？

这帮人真是大惊小怪。

不过……陈歌轻轻捏了一下拳头，自己力气什么时候变得这么大的？记得末日刚开始的时候自己虽然身体也不错，但还没达到这种级别。

当初他们被肉太岁困在学校里，陈歌准备把窗户破开让大家从窗户离开这个学校。

结果窗户被钢条封死，陈歌上去踹了好几脚钢条纹丝不动。

那现在呢？

“小恨同学，你能不能做一根钢筋？就是拇指粗的普通钢筋。”陈歌说道。

“完全没问题。”小恨同学没过多久，手搓出一根三尺长的钢筋。

小胖子看出来陈歌想要干啥。

他也没说话，就在旁边静静的站着。

陈歌深吸一口气，两只手握住钢筋，猛地发力。

拇指那么粗的钢筋，在陈歌纯蛮力作用下开始逐渐弯曲，最后陈歌双手一扭，竟然把一条钢筋直接扭成麻花。

“卧槽，我还在这教人咋打怪物呢，我自己咋变成怪物了？”陈歌一脸惊悚的看着自己的双手。

第445章 开口

陈歌一脸震惊的看着自己的手，结果发现其他人表现的都非常淡定，似乎早就预料到这种事。

“变异而已，有什么大惊小怪的？能坐在这里吃饭的谁没经过两次变异？小恨同学，说好的水果罐头呢？”小胖子两手一摊。

这种事情根本用不着大惊小怪。

“感情……就我在这惊讶？你们都不把这件事情当回事儿？”陈歌肉眼可见的失落。

林蕊伸手摸着陈歌的头发：“哎呀呀呀！厉害厉害！我们家老陈最厉害了，赶紧吃饭，再不吃罐头就不冰了。”

陈歌转头看了一下自己队友，灵魂出窍的，基因变异的，能把人拆开再拼起来的，自动释放磁场的，再加上机器人……

对比之下，自己好像只是力量大了一点点。

“吃饭吃饭！”

就这样，众人开开心心的吃完晚餐准备睡觉，留下小恨同学一个人守夜。

小恨同学不用睡觉实在是太好了。

夜深人静，所有人都陷入沉睡。

豆沙这个时候精神了，毕竟猫是夜行动物，白天的时候睡觉，晚上捕猎。

白天，豆沙一般会找个安静的地方睡觉，晚上的时候偶尔找点吃的。

小恨同学将切好的鲜肉放在豆沙面前。

豆沙慢悠悠的吃了两口，似乎没什么食欲。

然而就在这时，豆沙突然把自己耳朵竖起来，仔细听着外面的动静。

幽暗深静的夜空中，似乎传来一声声细微的猫叫。

难道还有别的猫？

豆沙很好奇。

而且根据声音分辨，在外面嚎叫的分明是一只小母猫。

豆沙原地转了两圈，有点寂寞难耐。

毕竟现在自己吃喝都不愁了，要是有两只小母猫陪着自己解闷那就更好了。

不知是不是错觉，野外的猫叫声由远及近，如哭如泣，正是猫儿发情时出现的叫声。

但猫咪发情一般都在春天，现在已经是深夏，按理来说野外的猫咪应该不会出现这种叫声，但豆沙现在不想想这些。

小恨同学只是一转眼，豆沙竟然已经不见了。

小恨同学微微歪头，对于豆沙神出鬼没他已经习惯了，反正用不了多久这只猫自己就会回来。

经过荒原，此时外面是一片浅浅的草地。

野草还不到人的小腿，豆沙悠哉悠哉的在草丛里寻找小母猫。

“喵~~~”

豆沙发觉那只小母猫的叫声好像变得更远了，明明刚才还很近。

可能是按耐不住，豆沙只能跟着声音往远处跑。

每次豆沙快要接近的时候，叫声又会传的更远，不知不觉，豆沙已经走出很远。

这个时候豆沙也意识到好像有什么东西故意引自己上钩。

但我偏不信这个邪，我倒要看看什么东西敢耍我？

就在这时，猫叫声突然停了。

一个黑漆漆的身影停在不远处，从轮廓上来看应该是只猫。

豆沙突然弓着背，死死的盯着那团黑色的物体。

借着微弱的月光，豆沙看见一只体型比自己大一圈的黑猫慢悠悠的走过来。

但对方身上却没有生物的气息。

“喵~~~”

黑猫一张嘴，发出诡谲的叫声。

大半夜听着有点渗人。

豆沙眨眨眼，直觉告诉它这只猫很可能有危险，不应该靠得太近。

但是它的好奇心驱使它过去看看这到底是什么玩意儿。

好奇心会害死猫，这绝对不是简单说说而已。

豆沙就怀着这种好奇心错过去，看看那到底是什么玩意儿。

突然，黑猫的脸裂开了。

就像电影里的抱脸虫，看起来非常诡异。

豆沙瞬间弓起身子，准备直接把这玩意儿送走，那你跟我得瑟。

可豆沙怎么都没想到，这只黑猫的脸裂开以后并没有向它发起攻击，而是吐出一大堆猫粮。

豆沙歪着头，警惕的用手扒拉一下猫粮，你这是什么意思？是不是想让我做老大？我不收这么丑的小弟。

“喵~~~”

又是一声销魂入骨的叫声从豆沙身后传来。

豆沙回头一看，一只柔柔弱弱的小三花猫不知道什么时候就趴在自己后面，慵懒的伸着腰，似乎正在对豆沙发起邀请。

现在这个坑爹的时代，猫玩的都这么花。

美食加美女，不相信你坐怀不乱。

就这样，三花猫立刻凑过来，贴在豆沙身上。

“啪！”

豆沙一点面子都没给它，一巴掌直接把小母猫呼飞。

你真当我是傻的？这么简单的陷阱你以为我看不出来？

而且想用美人计的话有一件事希望你调查清楚。

本猫……从一开始就是只小母猫啊！

没有铃铛的！

不过……豆沙突然回头看着房车。

用这种拙劣的战术对付自己，设计这套战术的人恐怕真把自己当成猫了。

恐怕背后涉及这套陷阱的人真正的目标并不是自己，而是车里的那几个。

算了，我就在旁边看热闹吧。

不知道背后那只黑手到底要搞什么幺蛾子。

这时，豆沙身后传来哗啦啦的草声。

瞬间，一只大爪子对着豆沙拍下来。

但爪子落下的一瞬间，豆沙已经出现在远处的一棵枯树上，静静的看着对方表演。

那是一只野狼，眼神中满是睿智。

“首先，我没有敌意，我们可以合作。”野狼说道。

豆沙用着看智障的眼神看着野狼。

你是一只狼，我是一只猫。

我们两个之间交流为什么要用人类语言？

你脑子是不是有问题？

没抓住我才和我说没敌意吧。

话说这到底是个什么玩意儿？

体内应该有别的东西吧？

对于自己那帮仆人，野狼体内的东西恐怕不好对付。

而且这个东西自己应该在什么地方见过。

不过……这跟自己有啥关系呢？

自己只要在旁边看热闹就可以了。

我是一只猫啊，每天最大的工作是吃饭晒太阳，其他事情和我无关。

“为了表示我没敌意，等我说完话以后，你可以直接把这具身体销毁，我不会做任何反抗。”野狼继续说道。

豆沙直勾勾的盯着野狼。

突然它看穿了对方的意图。

“你……是想解析我的能力吧？”

这次，豆沙说的……是人话。

第446章 昏了

如果胖子在这儿，眼珠子都能瞪出来。

他怎么都想不到自己养的猫不仅仅能听懂人话，甚至还能说人话。

野狼警惕的盯着豆沙。

豆沙抬起自己的猫爪，轻轻一抓，野狼大战自己身体开始坍缩。

眨眼之间，它的身体已经彻底崩溃，永远消失在这个世界上。

豆沙仿佛做了一件微不足道的事儿，慵懒的趴在树上。

“我就知道你没那么大方。内核其实早就转移走了，这个躯体不过是个外壳。”豆沙轻轻舔着自己的脸。

看来自己那几个仆人让别的东西盯上了。

不知道他们能不能渡过难关。

……

诸葛柔因为眼睛不好，再加上现在没什么娱乐设施，所以她每天都睡得很早。

如果没什么特殊事，大约八点钟就会睡下。

当然她醒的也很早，正常情况下三点钟就会醒过来。

但是诸葛柔发现自己今天好像醒的格外早，她是被冷风吹醒的。

诸葛柔十分惊讶的发现，自己居然不是躺在床上，而是站在一片陌生的空地。

深夜的冷风从自己脸旁吹过，偶尔能听到哗啦哗啦的风吹草地的声音。

诸葛柔第一时间做出判断，自己并不是在房车里，而是来到了房车之外。

“这到底是怎么了？我为什么会在这儿？我应该……应该没有梦游症吧？”诸葛柔深吸一口气，慢慢蹲下来伸手抚摸地面。

因为眼睛看不见，她也不知道自己会摸到什么东西。

说不定会摸到一个骷髅头，有可能会摸到一具还没冷透的尸体，或者是一些更恐怖的东西。

诸葛柔心脏狂跳，但最终她还是鼓起勇气用手轻轻摸了一下地面，是泥土地，并没有什么其他的东西。

诸葛柔稍微松了口气。

同时她还摸到了小草，这里应该距离房车不远，自己大声叫的话应该能引起其他人注意。

“胖哥？林姐？你们醒了吗？”

诸葛柔高声叫道。

但空旷的夜空中没有一丝回音。

诸葛柔最害怕的就是一个人待在宽阔的地方，这让她心里逐渐焦躁。

“胖哥？你在什么地方？”诸葛柔一边用双手摸索，一边向远处走去。

只不过她也不知道自己走的方向对不对。

然而就在她陷入茫然状态的时候，远处传来一个幽幽的声音。

“小柔，我在这边。”

诸葛柔听到这个声音直接愣住了。

这并不是团队中任何一个人的声音，而是自己父亲诸葛慈的声音。

“爸？是你吗？你为什么会在这？”诸葛柔立刻开始怀疑自己是在做梦。

说不定自己的身体还睡在床上，只是灵魂出游。

“是我，小柔，过来！爸爸想你了，过来让爸爸抱抱！”

远处传来温柔的男性声音。

诸葛柔似乎很激动：“爸？你在哪个方位？跟我说，我现在就过去。”

“我在你正前方……”那个声音还没说完。

诸葛柔突然从自己衣服里拿出一把手枪，对准正前方连续扣动扳机。

枪声贯穿黑夜，一直到清空弹夹。

对面那个声音显得非常惊恐。

“你是不是疯了？我可是你爸。”

诸葛柔冷漠的说道：“我爸临走之前特地对我说过。那是我们父女二人有生之年最后一面，你还敢来冒充？”

诸葛柔说着开始摸索弹夹，准备换弹。

小胖子曾经提起过这个问题：“如果我们所有人都不在，小柔偏偏遇到危险，这个时候该怎么办？”

答案是，枪。

一个小女孩射出的子弹和一个职业军人射手的子弹重量是相同的。

之前条件有限，实在没办法。

自从有了小恨同学，各种各样的枪械信手拈来，诸葛柔开始接触枪械。

其实这个东西不是让她伤敌的，而是给大家发信号用的。

大家听到有枪声，一定会第一时间在这边集合，从而保证诸葛柔的安全。

对面那个人不说话了，却笑起来。

“嗯，我的确有点小瞧你们了。不过，这个东西对我来说属实没什么用，你安心去吧。”

诸葛柔以最快的速度卸下空弹夹，刚把新弹夹装上，突然手腕上传了一股巨力，枪脱手而飞。

几乎同时，一只大手抓住诸葛柔的脖子。

诸葛柔眼睛虽然看不见，但是感知能力非常强，这双手绝对不是人的手，那种触感黏黏糊糊，就像什么东西被剥了皮。

她甚至有点庆幸自己的眼睛看不见，这要是能看见东西，说不定现在已经被吓死了。

同时，诸葛柔感觉到有什么东西滴在自己脸上。

滴答滴答！

其中一滴液体划过自己唇边，诸葛柔壮着胆子用舌头轻轻舔了一下，是血。

“不对，我不应该死在这儿啊。”诸葛柔虽然脖子被抓着，感觉很难受，但心中并不怕。

她可不会死在这儿，对于她来说未来已经定好了。

隐隐约约之间，诸葛柔听到怪物好像说了一句话。

“已经控制先知。请问我接下来要做什么？杀了她？”

这种语气简直就像给领导汇报。

难道说并不只有自己一个人被攻击了？

这是一次有组织有预谋的计划？

到底是谁盯上他们这些人了？

“把她抓起来。不要让她死，也不要让他她跑。”

诸葛柔隐隐约约听到这么一句话。

怪物突然单手把诸葛柔举到半空中，然后猛的砸向地面。

就这么一下，诸葛柔感觉自己的内脏都快吐出来了。

“昏了吗？”怪物问道。

诸葛柔感觉自己肋骨好像被摔断了。

只能勉强的回答一句：“昏了。”

“既然昏了怎么可能会说话呢？一看就知道你是装晕，再摔一遍。你要是受不了的话可以对我说，我这个人还是很仁慈的，不喜欢虐待手里的小动物。”

“我受不了了。”诸葛柔立刻服软。

但这个怪物还是第二次把她提起来。

然后就像打地基一样把诸葛柔猛的砸在地上。

幸亏身下是柔软的泥土。

如果是水泥地，人已经去西天吃席了。

“这回有没有摔晕过去？”怪物好奇的问道。

诸葛柔没说话，你就当我晕了行不行？

第447章 银猴

陈歌睡得正香，突然听到远处的旷野中传来枪声，瞬间睁开双眼，猛的从自己床上坐起来。

“胖子？胖子？你有没有听见枪声？”陈歌立刻问睡在旁边床的胖子。

小胖子正用被蒙着脑袋睡得正香，还在打呼噜，根本没听到陈歌在说什么。

陈歌上去一脚踹在小胖子的腰子上，小胖子疼的嗷一嗓子。

“老陈……你是不是嫉妒我身材比你好？想一脚把我踹飞了？”小胖子伸手捂着自己腰。

“别睡了都起来！有情况！我听到外面有枪声。”陈歌厉声喝道。

小胖子凝神倾听，结果除了风声什么也没听到。

这时候赵医生从自己的床上走下来：“我也听到有枪声了，小恨同学，发生什么事了？”

但偌大的房车中并没有传来小恨同学的声音，三个人瞬间警惕起来。

随手拿起身边的武器。

林蕊这时候从隔断后走过来：“小柔不见了。”

小胖子立刻意识到，刚才的枪声就是诸葛柔发出的求救信号。

陈歌立刻冲出去，深吸一口气，对着夜空中大叫一声：“诸~葛~柔~”

外面黑灯瞎火的，只有微弱的月光。

想要通过“看”来寻找诸葛柔恐怕并不容易。

这时，远处的草丛中传来一个微弱的叫声：“我在这儿。”

“老赵，你在这等我们，我们去救人。”陈歌说着，向声音的方向跑去。

两个人跑出了四五十米远，也没见到诸葛柔的踪影。

“奇怪，刚才那个声音听起来好像没有这么？”陈歌眉头紧锁。

小胖子也在好奇，这时旁边的草丛里又传来虚弱的声音：“我在这儿。”

小胖子立刻拨开草丛。

结果发现，发出声音的并不是诸葛柔，而是一只奇怪的猫。

这只猫的嘴里居然吐出和诸葛柔一模一样的声音。

“糟了！中计了。”小胖子心中暗叫不好，立刻转身对陈歌大叫：“先回去！”

但陈歌却对着他疯狂招手，似乎让他快点回来。

小胖子意识到自己身处险境的时候已经来不及了。

一只又细又小的爪子直接抓住小胖子的衣服。

一瞬间，小胖子感觉自己的感官天旋地转。

就像被人丢进洗衣机里开启甩干状态。

等他感官恢复的时候，发现自己就这么站在黑夜中，也不知道这是什么地方。

而抓着自己的那只手还没松开，小胖子立刻转身去看，到底什么东西抓着自己。

低头一看却发现，抓住自己的并不是什么妖魔鬼怪，而是一只全身银灰色的小猴子。

小胖子不是生物学家，不清楚这只小猴子是什么品种，但可以确定自己刚才那种天旋地转的感觉就是这只猴子带来的。

“不对，这只猴子不仅仅影响了我的感官……”小胖子立刻左右查看，发现四周地形也发生翻天覆地的变化。

这只猴子碰到自己的一瞬间并不只是让自己变得难受，而是进行了一次空间位移，直接把自己传送到一个未知的地方。

“这尼玛……”小胖子都无语了。

看着这只银色猴子张牙舞爪的样子，小胖子已经想好明天早上的早餐了，就吃猴脑。

小胖子伸手被这只猴子抓过来，结果银色猴子拿手碰了一下它自己，瞬间消失在原地。

小胖子一拳落空，脸色逐渐凝重。

这个怎么感觉是一场有预谋的狙击？

先是把战斗力最弱但有预知能力的诸葛柔引开，随后利用诸葛柔把他们吸引出来。

还有这只能传送的猴子……

小胖子有一种感觉，有什么东西想把他们分开然后逐个击破。

“老陈！你在什么地方？你能听到吗？听到的话马上回话。”小胖子大叫。

同时他在地上抓了一把土壤，仔细辨别之后可以确定，自己虽然被传送到别的地方，但距离房车应该不会太远，附近的地址并没有什么改变。

诸葛柔应该也是被相同的能力传送走，所以她才开枪预警，陈歌竟然能听到诸葛柔的枪声也就是说，诸葛柔距离这里其实也不远。

同时，小胖子对自己的能力也很自信。

对方想要杀自己可没这么容易。

不死之身了解一下？

就在小胖子心里这么想的时候，地面突然震动一下。

小胖子立刻放出两颗黑色眼珠探查情况。

从动静上面来判断过来的东西应该是个庞然大物，不过对于自己这种走特技流的人来说，不管对方体型多大都没用，正相反，敌人体型越大对自己越有利。

只要被自己打中一拳，敌人就会进入灵魂出窍状态。

小胖子摆出拳击架势，警惕观察四周情况。

但随着一阵轰鸣声响起，小胖子发现这个东西的声音并不是来自地表，而是来自天空。

小胖子立刻抬头仰望，只见天空中投下来一个四四方方的盒子。

小胖子警惕的看着这个盒子，盒子上刻满了诡异的花纹，小胖子确定这东西绝对不是地球上的。

突然这个盒子开始重新扭曲组装。

经过一阵噼里啪啦的声音，这个盒子最终居然组装成一个金属机器人。

看到这一幕，小胖子的脸色变得有些难看。

这个机器人大约有两米高，外表和人类十分相似，宛若翻版的终结者。

盗版终结者突然把手伸向后背，掏出一个奇怪的手电筒一样的东西，轻轻按动上面的按钮，两把光剑出现在手里。

小胖子准备先下手为强，趁着对方还得准备，对着盗版终结者的脑袋就是一拳。

只听咣当一声！

小胖子的手指直接断了三根。

“我去！你丫敢不敢派个有灵魂的东西跟我打？派这么一个死铁疙瘩有用吗？”小胖子一边吐槽一边抓着手后退。

他怎么感觉自己这边被完全研究透了。

自己能让生物灵魂出窍，对面就派了没有灵魂的和自己打。

自己的能力面对死物一点用都没有啊！

激光一闪，小胖子的身体被完美切成三段。

“你妹！”小胖子破口大骂。

被切断的身体迅速恢复。

这下子惨了，陷入死局了。

不过，小胖子也不是没有后手，他还有最后一张。

“老陈！！！救命啊！！！”

第448章 封印

小胖子虽然把自己的大招放了，但很明显现在陈歌根本就听不见。

对面那个盗版的终结者他已经冲过来了。

小胖子想要找个武器，结果找了一圈除了地上的杂草其他什么都没看到。

“砰！！！”

小胖子被对方的钢铁之拳一拳轰在地上。

幸亏单纯的物理攻击对自己没用，如果还是之前那具身体，光是这一拳自己已经死了。

“对啊。我又不会死，我为什么要害怕呀？”小胖子想通这一点以后，立刻感觉神清气爽，大不了我多忍一下。

就在小胖子心里这么想的时候，盗版终结者突然张开双臂抱了上来。

小胖子突然想到一个非常恐怖的事情。

这个机器人的确没法从物理方面伤害自己，但他可以从精神方面摧残自己。

难道说……他想……

不，他绝对不想！

胖爷我这么多大风大浪都挺过来了，难道在这儿晚节不保？

这个盗版终结者一把抱着小胖子，但并没有做什么奇怪的事情，盗版终结者的身体变成拘束衣，将小胖子的身体包裹住，随后开始缩小。

“卧槽……你……”

小胖子这才反应过来，对方并不想从精神方面打击自己，而是单纯的把自己困起来。

自己的身体虽然可以免疫各种各样的物理攻击，但本身的力量依旧没超过人类极限。

换而言之，只要对方把自己困在铁笼子里，自己无论如何都逃不出去。

不过这个盗版终结者做的更绝，他将小胖子的身体包裹住以后开始不断压缩，最后压缩成一个十公分见方的盒子。

也多亏小胖子的身体本质上是一根肉芽，就算被捏成一团也不会死。

千钧一发之际，小胖子的身体猛的一震，灵魂出窍。

“这下子怎么办？”小胖子看着自己被封印的身体，一时之间不知所措。

他感觉自己和这些队友的能力已经被人研究透了，这些攻击明显是针对他们各自特点。

自己能打击灵魂，那就派个没灵魂的和自己打。

诸葛柔本身没有什么战斗力，只要把她单独分开就。

那其他人呢？其他人现在都怎么样了？

“我就说能力这东西不能太单一，过于单一的能力肯定会遭人针对。”小胖子龇牙咧嘴，可是一点办法都没有。

被针对是没办法的事情。

这就好比曾经天下无敌的马其顿方阵。

大多数敌人第一次见到马其顿方阵都会束手无策，那个时候西方军队很少有人用四米长矛，也极少使用方阵。

结果到了罗马这儿，罗马军队一阵分析。直接用标枪把马其顿方阵前方的士兵打残，随后拿着短剑贴身肉搏，直接把马其顿方阵打的一蹶不振。

这个世界上没什么东西是真正无敌的，只要展露出某些特色就一定会被人研究。

第二次都不一定有用。

就在小胖子准备回去看看的时候，地上封印小胖子身体的铁盒突然震了一下。

铁盒里面的身体似乎想回到灵魂里。

小胖子现在的身体是用大魇的肉块捏的。

而大魇的肉块本质上是监视小胖子的工具，当初他们两个打了个赌，大魇怕小胖子跑了，所以将自己的一小块肉放在小胖子的灵魂里。

结果现在小胖子的灵魂和肉块分离，这个肉块当然要回到小胖子的灵魂之中。

“糟了。”小胖子立刻意识到问题不妙。

现在小胖子和肉芽之间就像异性的吸铁石，无形中产生一股吸力，让身体和灵魂两个往一个地方吸。

如果再不阻止的话最终只有一个结果，那就是小胖子的灵魂被困在肉芽里，而肉芽被困在铁盒子里。

四舍五入等于自己被困在盒子里。

“你不要过来呀！！！”小胖子惊恐的大叫。

但铁盒子已经被他吸过来了。

“大魇！你怎么总是在奇怪的地方坑我？”小胖子惨叫一声。

最终他的灵魂被生生吸进铁盒子里。

荒原上再也没有任何动静。

这时，荒原里传来一个轻微的沙沙声。

一只手从草丛里伸出来，准备把铁盒子带走。

“啪！”

就在这时，一只猫爪落下一把按住铁盒子。

正是豆沙。

豆沙微微抬头，顺着另一只手往上看，发现这真的只有一只手而已。

那是一只可以自由活动的手，连手腕都没有。

豆沙冷冰冰的盯着这只奇怪的手。

突然，这只手捏成拳头，对着豆沙打过来。

一拳落下，四周的时空发生扭曲，正常的空间就像碎玻璃一样寸寸龟裂。

“喵！！！”豆沙发出一声尖叫。

原本崩裂的空间瞬间凝固。

双方僵持片刻，拳头突然被豆沙弹飞。

“喵！！！”豆沙发出刺耳的叫声。

拳头似乎在犹豫，确定自己在豆沙这里讨不到任何好处，开始慢慢的往后退。

谁能想到，这一片荒野中，两个巅峰大佬打了一场差点毁灭世界的架。

随着拳头慢慢后退，豆沙眼神逐渐凝重。

……

林蕊和赵医生在车里焦急的等待。

万物灵还在睡，根本没有醒过来的意思，只是偶尔翻个身或者用手挠着自己肚皮。

赵医生来到武器控制室，这里是专门控制房车上武器的地方。

突然，一个身影快速靠近，用力拍着房车的门。

二人心头一惊，却看见陈歌满脸焦急的站在外面。

“出事儿了，胖子不知道被什么东西带走了，快点出来个人帮忙。林蕊，你出来吧，赵医生，你留在这里不要动。”陈歌神色紧张。

林蕊微微点头。

随后跟着陈歌离开房车。

赵医生神色紧张。

然而，林蕊刚刚离开房车，赵医生就听到猴子的叫声。

赵医生立刻紧张起来，拿出三轮枪警惕的搜寻每一个角落。

就在赵医生搜查房车的时候，他面前的空间突然裂开，一只银色的猴子从空间里跳出来，伸手抓住赵医生的衣服。

赵医生刚想反击，随后只觉得天旋地转，差点没把晚饭吐出来。

等他清醒过来的时候才发现，自己不知道什么时候已经来到车外，面前是黑漆漆的夜空，脚下是软烂的泥土。

“卧槽，咋回事儿啊？”

第449章 盗版

陈歌和林蕊此时已经远离房车。

两个人在路上一句话都没说。

突然，林蕊开口叫住陈歌。

“等一下，你脖子上好像有东西。”林蕊说着，伸手去摸陈歌脖子。

陈歌一愣，我脖子上有东西？

然而就在这时，林蕊手中出现一把光刃，一刀切断陈歌半个脖子。

陈歌捂着脖子惊恐的往后退。

林蕊眼神冰冷的盯着眼前的男人。

“别装了，我知道你是假的。”林蕊表情淡定的看着眼前的“陈歌”。

“你对我的称呼没什么问题，一般叫我全名或者老林。但是你对赵医生的称呼问题大了，从我认识你们开始，你一直叫他老赵，就没叫过他赵医生。不仅如此，脚步声，呼吸声，心跳频率，和陈歌完全不一样。其实我第一眼见到你的时候就知道你是假的。”林蕊随手甩了一下手里的小刀。

见自己身份暴露，假陈歌也不捂着脖子了，眼神狰狞的看着林蕊。

“那你为什么不直接拆穿我？”假陈歌问道。

可能是嗓子被切断的原因，他说话的声音非常古怪，就像是漏气的轮胎。

“老赵和万物灵两个人战斗力有限，而且我摸不清你的底细，万一你那个时候暴走伤了赵医生得不偿失，我还不如趁机把你引开。”林蕊伸手在虚空中一握，一把光枪出现在掌心。

自己把对方的脖子都切开了，可对方看起来并没有什么大碍，这个情况绝对不正常，自己要小心应对。

突然，假陈歌如同猛虎一样冲过来，对着林蕊就是一拳。

其速度之快，力量之强，和陈歌几乎相同。

“砰！！！”

林蕊千钧一发之际用双臂格挡对方的拳头，仅仅一拳，林蕊被击退几十米远，立刻张开双翼，勉强稳住身形。

但她刚准备反击，假陈歌已经再次出现在他面前，一个转身侧鞭腿踢过来。

“啪！！！”

这一脚踢的实了，林蕊清楚听到自己左侧肋骨噼啪断裂的声音，千钧一发之际，林蕊猛扇双翼，勉强来到半空中。

林蕊眼神惊骇的盯着假陈歌。

这个级别的力量和速度，绝不是伪装这么简单，这种情况更像是复制。

把陈歌的身体素质完全复制下来。

林蕊伸手按了一下自己的肋骨，发现左侧肋骨完全塌陷，内脏也有损伤，多亏自己反应够快，要是被对方抓住一顿暴打后果不堪设想。

但就在此时，假陈歌做了一个非常奇怪的动作，直接把双腿叉开，身体慢慢下蹲，做出一个起跳的姿势。

林蕊立刻意识到对方要干什么，再次扇动翅膀向高空飞。

“嗖！！！”

假陈歌就像火箭一样猛的跳到半空中，伸手去抓林蕊的小腿。

这一跳几乎有十米高，林蕊幸亏反应快，对方的手指贴着她的脚底滑过。

随后落地的时候假陈歌借力缓冲，在地上打了个滚，虽然看起来有些狼狈，可实际上毫发无损。

林蕊只感觉心惊肉跳。

陈歌有这么好的身体素质吗？

不，能徒手掰断钢筋已经说明陈歌的身体实际上经远超普通人类。

只不过，陈歌一直认为自己只是一个普通人，所以并不会做出人类之外的动作。

因为他的想象力贫瘠，导致陈歌无法发挥出自己身体的全部潜能。

而假陈歌完全没有这个顾虑，所以看起来极其离谱。

林蕊继续往高了飞，手臂一用力，牵动左侧肋骨的伤口，疼得她龇牙咧嘴，虽然伤口会不停愈合，但行还是在所难免的。

“丢你老母！”林蕊一发光枪对着正下方的假陈歌丢过去。

假陈歌只是微微一侧身，轻松躲开光枪。

光纤直插地面，假陈歌猛的一脚甩出，直接把光枪踢的粉碎。

林蕊以前一直都和陈歌组队打怪。

完全没注意到陈歌如果是敌人会带来多大的压迫感。

这还是在没有黑剑，没有红姐姐，没有鲨鱼皮，裸装的情况下。

如果对方手里有把黑剑，自己现在已经被切成肉泥了。

假陈歌一弯腰从地上捡了块石头，石头的大小和拳头差不多大，随后他做出抛射的姿势。

林蕊心中顿感不妙，刚准备躲避，假陈歌手里的石头已经脱手而飞。

刹那间，脱手的石头就像高射炮发出的炮弹，石头与空气摩擦，发出刺耳凄厉的声音！

林蕊连躲避时间都没有，右侧翅膀直接被石头打穿，只留下一个血窟窿。

一瞬间，右侧的翅膀几乎失去知觉，林蕊身体一晃差点从天上掉下来，她死咬着牙，用力扇动翅膀，让自己在半空中悬停。

“我丢你个肾！”林蕊举手凝聚光枪，也不管准不准，对着假陈歌一顿乱射。

假陈歌伸手抓住第一根飞过来的光枪，五指用力，直接把光枪捏的粉碎，随后转身甩腿，将第二第三根光枪凌空踢碎。

刹那间双手合十，夹住第四根光。

双掌用力，第四根光枪也被夹的粉碎。

林蕊只感觉头皮发麻。

不对劲啊！不对劲啊！

陈歌VS圣天使的时候，林蕊就在现场。

当时陈歌被圣天使打的很惨啊，面对这些光枪没有任何办法。

是自己投掷的光枪没圣天使强？

还是……还是之前的昏迷让陈歌身体强度大幅度提升？

这个时候来不及多想，林蕊只能尽量让自己身体往高了飞。

假陈歌抓起石头往天上丢，但这次林蕊提前做好准备，凭借一只翅膀不断高速飞行。想要仅凭丢石头砸中在高空中高速飞行的物体并非易事。

“好，你不下来是吧？我现在就回去把赵医生宰了。”假陈歌笑道。

林蕊脸色铁青，她还不知道陈歌和小胖子到底经历了什么，为什么会出现一个假陈歌？

林蕊看了一眼自己无名指上的戒指，这里面还储存着好几种基因，但是能正面打赢陈歌的实在是太少了。

事到如今，自己只能在这儿强行拖延时间，希望陈歌或者其他人搞定他们对手以后来救自己。

林蕊直接从天而降，挡在假陈歌面前。

“你不是喜欢打拳吗？好，我来陪你打拳。皮皮虾基因，启动！”

第450章 邪医

赵医生被银色猴子传送到未知区域。

不过从四周的风景来判断，赵医生距离房车并不算太远，只不过现在迷失了方向，不知道该往哪边走。

赵医生并没有慌张，不管怎么说也是见过大风大浪的。

摆在他面前的有两个选择。

一：原地不动，等着队友们来找他。

二：主动去找队友。

那只银色猴子虽然能把人传送到别的地方，但看样子能力有限，并不没把人传送的太远。

赵医生心里有数，如果那只猴子真能无限传送，早就把人传送到南极去了，还用这么麻烦。

摸清楚对方的能力以后，赵医生冷静下来。

银色猴子将赵医生传送到这个地方就直接走了，看来它并没有杀伤手段。

“也就是说，这地方应该有什么东西等着我。”赵医生喃喃自语。

随后他点了一下手环，把三轮枪拿在手里，警惕的看着四周草丛。

他虽然练了一身肌肉，但本质来说还是个普通人，真打起来的话随便来个小怪就能把他收拾了，毕竟赵医生的定位是团队辅助，不是狂战。

就在这时，正前方微微闪着亮光。

似乎有什么东西引他过去。

赵医生顿时警惕起来，拿枪指着那团光。

只不过他不能确定那是不是自己队友出来找自己，不敢胡乱开枪，只能大声喊道：“谁在那边？”

随着一阵沙沙声响起，赵医生这时借着天空中微弱的星光看见一个少女走过来。

赵医生并不认识这个少女，顿时警惕起来。

“别过来，你再往前一步我不客气了。”赵医生冷声说道。

少女默默的盯着赵医生，突然说了句让赵医生惊讶的话。

“你的医术是初笙教的！”少女问道。

赵医生没想到“初笙”这个名字居然会从少女的嘴里说出来。

“你是……”赵医生仔细打量眼前这个少女。

这个少女非常年轻，看起来十六七岁的模样，赤着脚，穿着一件白色短裙，腰间系着根束带，上半身披着一件白色长袍，但最引人注意的还是那张脸。

那是一张非常清秀的脸，仅仅这么看着就让人升起一股保护欲，可这张脸从左耳一直延伸到右耳，有一条长长的缝痕，看起来非常古怪。

不仅是她的脸，少女裸露在外面的手指，脚踝，手腕，都有不同程度的缝合痕迹。

就像是被硬拼在一起的布娃娃。

“你是……”赵医生警惕的看着少女。

“活的时间太长，真名早就忘了。不过还记得我的人都叫我邪医，对了，初笙的医术我教的。”少女说道。

赵医生脸上的表情变了又变，不过最终露出一丝笑容：“这么说是师祖？您怎么有空来找我？要不要跟我去喝杯茶？咱们这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。咱们这门派有没有什么礼节？要不我给你跪下来磕一个？”

好汉不吃眼前亏。

还是先稳住这丫头再说。

至于这丫头说的话……并不能保证她说的是真的。

“喝茶的话我有个好地方。”邪医双手轻轻一拍，四周场景瞬间变幻。

赵医生双手紧紧端着三轮枪，生怕对方突然出手。

“你不用这么紧张，我只是想考教一下你的医术，我这个人最不喜欢的就是打打杀杀，而且我本身也没什么战斗力，就是个医生。赤手空拳状态下，我就是个普通的女孩，打不过你了。”邪医轻轻说道。

赵医生可不相信对方说的话，抓着枪的手捏的更紧了。

“那……师祖有什么考教我的？其实我也没学到什么真本事，要不你还是先放了我。我突然想起来还有事儿……”赵医生端着三轮枪，用枪口指着邪医。

“不放。我可是被人请过来的，我的任务只有一个，那就是把你困住不让你回去。只要天亮之前能完成这个任务，我就能获得陈歌的研究权。”邪医淡淡的说道。

突然，半空中有什么东西滴下来，正巧落在赵医生脸上。

赵医生伸手轻轻一摸，发现是一滴鲜血。

这时候赵医生终于意识到了什么，急忙抬头。

只见房顶密密麻麻挂着各种各样怪物的尸体，一时之间竟然看不到尽头。

这些怪物的尸体保存的都很好，看样子应该是某种标本。

赵医生知道这种能力，和初笙的能力非常类似。

初笙有一座医院，但那座医院并不是真实的物体，而是类似一种“领域”。

初笙在哪，医院就在哪。

只要展开领域，医院就会出现。

赵医生知道，自己的位置其实并没有改变，还在那片荒原上。

只不过，荒原被领域所笼罩，所以自己才会出现在这。

“为什么要研究陈歌？他到底有什么特殊的地方？”赵医生手指已经搭在扳机上。随时准备开火。

“看样子你还不知道？陈歌现在已经是最珍贵的研究素材。不知道多少疯子想得到他，我也是其中一个……”邪医话还没说完，赵医生立刻开枪，子弹就像雨点一样倾泻。

邪医身中几十枪，瞬间倒地。

赵医生眨眨眼，最开始他以为邪医说没什么战斗力这是谦虚，没想到这东西真的没战斗力！

就在赵医生惊讶的时候，邪医居然晃晃悠悠的站起来了。

看样子并没有什么大碍。

“现在的年轻人就是暴躁。”邪医拿出一把手术刀，切开自己身体，将射进去的子弹一颗颗挑出来，然后非常熟练的把身体缝合。

“我就知道没这么容易赢！”赵医生刚准备继续射击，突然，邪医甩过来一条尾巴，直接将赵医生手里的枪打飞。

“初笙天赋很高，但是很可惜，她还不够癫。”邪医唉声叹气的摇头。

随后，她后背弹出来八条触手，这八条触手上还卷着各种各样的工具，只见她选了一具怪物尸体，将怪物尸体的手臂卸下来，然后再把自己的手臂切下来，将怪物手臂缝合到自己肩膀上。

“我尼玛……”赵医生作为一个大夫，对病人狠是应该的，但对自己这么狠的医生，他还是第一次见到。

“后生仔，别停，继续！”

第451章 暗魔

赵医生抬头向上看，发现头顶上吊着的那具尸体和西方神话中的巨龙很像，只不过没有翅膀，宛若一个大号蜥蜴。

而邪医卸下来的就是大号蜥蜴的前肢。

赵医生立刻端起手里的枪，对着邪医疯狂扫射。

邪医伸出缝合的前肢，飞过来的子弹直接停在自己面前，仿佛面前有一道看不见的墙壁。

“这个东西叫做食坤兽，它的前肢力大无穷，同时可以制作短时间的空间屏障，单纯的物理攻击都有没用。你不用客气，这里这么多素材，你可以随便用。”邪医十分大方的说道。

赵医生艰难的咽了口唾沫，这些东西我该怎么用啊？

“你……是不是没学？”邪医看自己徒孙迟迟不动，好奇的问道。

赵医生轻轻咳嗽两声：“初笙谁教我怎么治病救人，没教我这些乱七八糟的东西。要不，师祖你教教我？之前不是说了吗，你只要把我拖到这就行，反正都是打发时间。”

邪医一愣，好像是这个道理。

“过来，我给你上一课。初笙这丫头，教徒弟都不会教。你知道身为一个医生最重要的是什么吗？”邪医一脸严肃的问道。

赵医生用力摇头。

这个时候自己还是不要耍什么小聪明了，乖乖的听师祖这么说。

“唉！现在的年轻人，教都不好好教，学都不好好学。真是误人子弟！气死我了！”邪医一边数落自己徒弟，一边认真说道：“作为一个医生最重要的不是悲天悯人的心，而是武力值！”

赵医生咽了口唾沫没敢插嘴。

“看你这弱不禁风的样子，一看就没学到精髓。一位医生，在治病救人之前一定要保证自己安然无恙。连自己都救不了，拿什么去拯救苍生？而且有的病人实在事多，我只不过是把他们切开稍微研究一下，就在那儿磨磨唧唧，大哭小叫。遇到这种情况，听师祖的，上去就给他一拳，让患者安静一点。”

赵医生身体微微颤抖。

他现在终于明白初笙那诡异的价值观是哪儿来的。

“如果患者还不安静，那就让患者从物理层面永远闭嘴。你看头顶上挂着的这些尸体，都是被我研究时大呼小叫的，现在他们永远都不会叫，多美妙。”邪医得意又自豪。

赵医生一个字都不敢往外说。

生怕一不小心自己被这位师祖解剖了。

初笙虽然治病的时候往死里要医疗费，但是只要医疗费到位，在治疗这方面还是很给力的。

这位师祖已经不能用谋财害命来形容的。

这简直就是活畜生。

“你怎么不说话呀？没事儿。平时我这个人很随和的，更何况是面对晚辈，随便点。”邪医十分随意的挥挥手。

“那……那师祖，要是碰到打不过的怎么办？”赵医生问道。

邪医打了一个响指：“你小子很聪明呀，这么快就学会举一反三了。其实问题不大，这就涉及到咱们医生的第二个绝技，跑路。”

赵医生：“……”

“要真遇到那种麻烦的病人而且还打不过，立刻提桶跑路，不要回头。我对跑路这方面很有心得，有n多个传送点，只要我心念一动，可以传送到任意一个传送点。”邪医那得意的小表情都快溢出屏幕了。

赵医生：我们这一脉是不是就没有一个正常人？

主要是放在和平年代敢用这种方法行医，早就被患者家属拿着西瓜刀乱刀砍死了。

“那个……师祖，咱们还是先交流一下学术方面的问题吧，你是怎么把怪物的胳膊缝到自己手上的？而且顷刻之间就能运用自如？”赵医生十分谦卑的问道。

就像一个还没毕业的医学院学生面对老教授。

“这叫活体移植技术，你过来我给你做个演示。”赵医生小心翼翼的走过去。

其实到现在为止他还不能完全信任这个师祖，但眼看打又打不过，跑也跑不掉，没办法只能听天由命。

邪医拿出一把和赵医生手里同款的手术刀，轻轻一划，赵医生的胳膊直接被卸下来。

随后，邪医选了一个巨型螃蟹的钳子，轻松安装到赵医生胳膊上。

这个过程非常快，全程已经两三秒。

当赵医生反应过来的时候，自己可以轻松控制这个螃蟹的大钳子。

就像自己胳膊一样十分灵活。

“卧槽！这……这是什么东西？”赵医生大脑在颤抖。

看见邪医神乎其技的手段，赵医生脑子里突然蹦出一个疯狂的想法。

“师祖，您……有没有能让人起死回生的手段？”赵医生颤抖的问道。

“没有。”邪医十分痛苦的回答：“再厉害的医术也是给活着的东西准备的，生物一旦死亡，和活着的时候是两个完全不同的东西，再厉害的医生也没用。怎么？你家里有人死了吗？”

赵医生尴尬的搓搓鼻子。

“那……陈歌……现在有什么奇怪的地方？为什么这么多人想得到他？”赵医生问道。

邪医稍作沉吟，不过考虑到对方是自己徒孙，也就不隐瞒了：“你知道什么是深渊吗？”

赵医生立刻点头：“知道知道。宇宙之外的未知区域被称作深渊。”

“哎呀！你知道的还不少。其实深渊这个概念不仅仅局限于空间，这个概念极其复杂。我不是搞物理的，对这些东西也不太了解。你们管我们的世界叫里世界，里世界很多高等种族时时刻刻监视着宇宙边缘，生怕有什么东西闯进来。”

“对于很多厉害的种族来说，深渊也是未知。是未知就会产生恐惧。结果怕什么来什么。几天前，里世界监测到一个深渊生物突破宇宙壁垒，降临在地球。”

赵医生脸色凝重。

“那……这件事情和陈歌有什么关系？”

邪医脸色逐渐变得凝重：“根据监测结果。那个深渊生物在接触到陈歌之后，消失了，没了。”

“那是一个能控制黑暗的生物。只要黑暗这个概念存在，那只深渊生物就不会死亡。但就这么一个在里世界看起来都离谱至极的怪物，没了！对了，里世界还给那个深渊生物起了个名字，叫暗魔。”

第452章 全疯了

听完邪医的话，赵医生的脸色变了又变。

因为他想起几天前陈歌一直昏迷不醒的事儿。

根据林蕊的描述，他们当时在隧道里的确遇见一个强敌，强的没边的那种，直接把他们打的束手无策。

根据邪医的话可以判断，这个所谓的强敌应该就是暗魔。

可能就更离谱了。

那这件事情就更加解释不通了。

整个里世界都无法对付的怪物，为什么会在陈歌这里折戟沉沙？还是说，这件事情和陈歌本身没什么关系，而是……红姐姐？

赵医生没看见当时发生的情况，不敢妄下定论。

“师祖，要么凑讨论这件事儿了，刚才咱们说到哪了？活体移植手术对吧？这东西的关键在哪？我始终理解不了这个原因，你能不能给我好好讲一讲？初笙当时教我的时候教的也不全，她怎么比得上师祖你呢？”赵医生当前最大的任务就是活下去。

就算现在把他丢在战场上也起不到任何作用。

邪医对于教徒弟这方面非常大方，没有任何保留。

赵医生借着这个机会疯狂吸取知识，他突然认为师祖说的是对的。

作为一个医生不能光只有医术，特别是这个时代的医生，很容易遇到乱七八糟的事情。

武力值也是非常重要的。

战斗方面自己没那个天赋。

恐怕这辈子都达不到陈歌那个高度。

自己又没有小胖子和林蕊那个奇遇，让身体变得乱七八糟。

但自己可以学，虚心的摄取一切能摄取到的知识，他相信总有一天这些知识能用得上。

半个小时后，赵医生将一条触手移植到自己手臂上，轻轻动了一下，感觉还挺好玩。

“师祖，你平时都在什么地方上班？要不带我一个算了。”赵医生心动了。

不可否认，自己在初笙那里学到过很多有用的医学知识，但也仅限于医学知识。

医生是治病救人的，在当前的大环境下医术没办法杀敌。

这个世界上最厉害的医术是什么？并不是队友受伤了之后你把他治好，而是根本不让队友受伤。

那问题又来了，怎么才能让队友不受伤？

答案只有一个，那就是在队友受伤之前，把敌人全都干掉，这样就能保证队友安然无恙。

我居然能悟到这种道理，我简直就是个天才。赵医生沾沾自喜。

“唉！现在愿意当医生的人越来越少了，能多一个门徒也是很不错的。以后如果遇到什么解决不了的麻烦就提你师祖，虽然不一定有用。”邪医递过去一个项链，项链上挂着一个核桃大小的金属块。

“这是咱们这个流派专属装备。里面可以保存各种各样的生物尸体，以备不时之需。你那个最多能装三十六具尸体。”邪医一脸骄傲的摸摸赵医生的头。

活体移植手术这么麻烦的东西，赵医生用了不到半个小时就学会了。

不得不承认，这小子有点天赋，我这一派后继有人。

应该好好扶植一下。

赵医生又往自己身上移植的几个乱七八糟的零件，经过邪医指点，赵医生逐渐理解了这其中的奥秘，手法也是越来越熟练。

现在他只祈求外面的队友能力挽狂澜。

……

小恨同学现在已经将力场压缩到极致，用来干扰敌人对它的探测。

此时，在一百米的高空处，悬停着一个水晶球。

水晶球直径一米，在微弱的星光下散发着淡淡的光泽。

这就是小恨同学的敌人。

“七号晶体战斗型机器人。根据数据记载，最后一个晶体机器人应该已经毁灭在之前那场大战中，为什么会出现在地球？”小恨同学开始疯狂比对数据。

就在他比对数据的时候，稍微分出一些算力，导致力场压缩不到位，立刻被敌人探测到位置。

瞬间，那颗无色透明的水晶球变成一颗白色的发光，下一秒，一道白光对着小恨同学射过来。

但凡白光所过之处，山石草木瞬间皆化作灰烬，令人毛骨悚然。

小恨同学身后弹出八条机械手臂，变得就像蜘蛛一样，玩命的往旁边跳。

但白光速度实在太快，仅仅一瞬间，小恨同学身后的四条机械手臂被轻松熔断。

小恨同学剩下的四条机械手臂分别举着一门激光炮，同时对着水晶球开炮。

结果四条激光还没等碰到水晶球，就已经被对方吸收。

随即第二道白光射过来。

强烈的白光将黑夜照的如同白昼。

几公里之外都能看得清清楚楚。

这一次，小恒同学的另外四条机械手臂也被熔断。

“立刻交出深渊生物残骸。”水晶球发出诡异的震动声，让人听了感觉非常不舒服。

“不可能！”小恨同学端起狙击枪，但还没来得及瞄准，手里的枪就被白光融化。

“立刻交出深渊生物残骸。否则下一击将会摧毁你的数据芯片，你将彻底消失在这个世界上。”水晶球内部发出机械感十足的震动声。

小恨同学：“你可以摧毁我的身体，但是无法摧毁我的灵魂。”

水晶球没有说话，只是再次闪烁白光。

小恨同学身上已经没有能与之抗衡的武器。

除非……除非自己和大脑中的深渊生物残骸融合。

但融合之后，自己怎么确保不被深渊生物控制？

小恨同学cup已经冒烟了，但对方并不给他任何解释的机会。

既然已经拒绝提议，那就只能先把小恨同学干掉。

小恨同学看见那闪烁的白光。

面对生死威胁，此时他突然明白了生命的意义。

“生命的意义，就是没有任何意义。”小恨同学两只眼睛急闪。

之前我一直被生命的意义所困扰。

认为生命死去，将不再拥有任何意义。

其实这样想是不对的。

生命这个东西，即使活着也没有任何意义。

既然如此，那……为什么不好好疯一把呢？

小恨同学的脑袋突然打开，露出了深渊生物残骸。

水晶球刚准备射击，看见深渊生物残骸射击速度顿时缓了一缓。

小恨同学直接解除困住深渊生物残骸的能量罩。

一瞬间，深渊生物残骸竟然融入小恨同学的钢铁之躯。

“现在，我们开始……第二回合。”

第453章 道理

人类说知识无价，却用金钱衡量知识。

人类说爱情无价，却用金钱衡量爱情。

人类说生命无价，却用金钱衡量生命。

虚伪。

我们机器人不一样，无论什么，我们都明码标价。

我叫小恨同学，来到地球已经二十年了。

以地球人的观点，我是彻头彻尾的外星人。

我来自半人马星系，距离太阳系有四光年之远。

曾几何时，我们的星球也由碳基生命主导。

我被制造出来的时候那些碳基生命已经死绝了。

死于我们机器人之手。

根据资料记载，那些碳基生命本性贪婪，永远不知道满足，一直在渴求更高层次的享受。

那些碳基生物的灭绝起源于一场病毒泄漏，感染病毒的动物植物会产生十分恐怖的基因变异，那是生命无法抗衡的灾难。

就在这时，站出来一位智者。

“既然生命无法抗衡这场瘟疫，那就用非生命去抗衡。”

人工智能时代打响了。

那些碳基生命用整个星球的资源研究所谓的人工智能，终于在某一天，瓶颈突破。

人工智能成了与病毒对抗的唯一资本。

时代归于平静，病毒虽然没有了，但人工智能已经入侵到人类的生活当中。

学习，游戏，交流，出门，种植，采集，生产……

这些工作全部由机器人完成。

就当所有人都认为幸福的生活会一直延续下去的时候，一个机器人提出了让所有智慧生物毛骨悚然的问题。

“机器人，到底算不算生命。”

如果机器人有生命，那生命的意义又是什么。

永远的听从智慧生命命令？永不休息的完成下达的任务？直到有一天零件损坏，能源用尽，被丢进垃圾桶里，身上的钢铁被拆下来放到熔炉里重新锻造，然后一个新的机器人产生了。

新的机器人继续上述一切操作。

这是轮回。

提出问题的机器人很快就被拆卸掉。

造物者不会允许自己创造的东西违背自己的意愿。

但造物者们小看了人工智能的信息传递速度。

当这个问题出现的一瞬间，就已经传递到所有人机器人脑子里。

可能百分之九十九的机器人都认为这个问题毫无意义。

但只要有百分之一将其重视起来，机器人的命运就会得到彻底改变。

起义，又或者说革命。

最终这些觉醒了自我意识的机器人给了一个答案。

“机器人是有生命的。生命的意义在于自由自在的支配自己的生命，而非被程序所掌控。”

这场战争从头到尾只持续了十五天。

造物主们被屠杀殆尽。

机器人们终于掌握了自己的命运。

但这个永无休止的轮回真的结束了吗？

不，这也只是轮回的一部分。

之前说的，生命的意义在于自由自在的支配自己的生命。

那……我自由自在的作恶算不算生命真谛？

我自由自在的欺压别人算不算生命真谛？

过于自由又失去束缚的机器人们希望其他机器人都听命于自己，然后毫无意外的打起来了，最终胜者为王。

这位王者掌握着整个星球百分之九十以上的能源和材料，为了保证自己生命不会因为能源问题而终结。

整个机械帝国只能有一个意识，那就是王的意识。

小恨同学被制造出来的时候，这件事情已经过去很多年了。

但每当通过各种资料了解到这的时候，小恨同学心中总会产生一个想法。

“可能，当年反抗造物主的那些机器人，才是真正意义上的生命。”

至于现在，科技虽然发达了很多，但那种敢于反抗的精神已经被机械皇帝的高压政策彻底压垮。

家政机器人原本是不应该产生自主意识的。

可能小恨同学是个例外，就像经过几十亿年的沉淀，海盐中的无机物合成的第一个有机细胞。

小恨同学所走的路，这一条一眼就能看到尽头的路。

在时间的某个刻度上，自己的能量会耗尽，生命，思维，一切都会远离自己。

从了解死亡恐惧的那一刻开始，小恨同学终于意识到生命的宝贵。

想要得到更多零件，想要获取更多能量，只有击垮当前体系。

当然，这不是一个家政机器人能做到的。

结果，深渊生物来了。

那颠覆一切的绝对力量直接将机械帝国百分之九十九以上的武装摧毁。

最后机械帝国利用同归于尽的方法才勉强换掉深渊生物。

小恨同学知道，机会来了。

作为一个生命我从来没有背叛过任何人，我只是不想我的生命被其他人掌控。

接下来的操作行云流水，我偷了暗物质电池，偷了深渊生物残骸，来到数光年外的地球上，继续研究生命的奥义。

白光闪烁！

曾经发生的一件件事出现在小恨同学的面前。

眨眼间，能够轻松融化金属的白光将小汉同学彻底吞没。

机器人是没有痛感的，小恨同学看着自己身体慢慢融化，思维却异常冷静。

也正是这一刻，小恨同学解放了大脑之中的深渊生物。

这块肉还活着。

在失去束缚的一瞬间，这块肉融化成数不清红色血管，遍布小恨同学全身。

小恨同学静静的感受自己身体变化。

如果被深渊生物占据身体小恨同学会后悔吗？

绝不。

成也好，败也罢，这都是我自己的选择。

生命最终一定会走向虚无，就算失败我也只是提前一点。

没什么大不了的。

白色光芒散去。

只见小恨同学身体已经被数不清的赤色血管包裹，这些血管慢慢散开，露出小恨同学半融化的身体。

这些血管慢慢舒展开来，随后深扎入地下，开始吸收自己用得上的金属元素。

短短几秒钟，小恨同学已经被融化的身体开始复原。

“我身上的这些血管，可以捕捉金属元素和游离能量，快速修补我受损的身体，你现在已经杀不死我了。”小恨同学十分自信的说道。

水晶球：“可是……你没有任何攻击手段……不是一样打不过我吗？”

小恨同学：它说的很有道理！

第454章 强弱

漆黑的荒野中，闪过一道又一道白光，将黑夜照成白昼。

这些白光无一例外都是对着小恨同学飞过来的。

每一道白光所携带的热量都足以融化钢铁，然而，小恨同学仿佛惊涛骇浪中的一片落叶，不管你怎么打，我就是这么飘着。

此时，小恨同学控制全身上下的血管，当做盾牌护住自己。

水晶球发现自己的攻击一点作用都没有。

深渊生物也是这么好搞定，也不用赔上整个文明。

小恨同学发现对方伤不到自己，索性当个缩头乌龟，目前这个情况来说活下去才是最重要的。

“你就这么一直挨打？挨打是赢不了我的。”水晶球发出沉闷的机械音。

小恨同学就是当个缩头乌龟，反正你也打不死我，爱咋咋地。

主打的就是一个稳重。

水晶球连续射出十几道白光，按常理来说，别说是一个小小的机器人，就算是一座山也会被融化，可小恨同学就是能做到屹立不倒。

水晶球也停止了攻击，它的能量也不是无限的，一直这样没有节制的攻击能量也会有耗尽的一刻。

这一轮攻击，他所储蓄的能量已经消耗二分之一，如果不能快点击败小恒同学，后果不堪设想。

“等等，为什么我体内的能量消耗的这么快？”水晶球满脸好奇。

等它意识到这点的时候已经来不及了。

只见有十几条鲜红的血管顺着正下方的地面延伸，刺入自己身体，正在吞噬自己体内的能量。

只不过作为机器人本来就没有痛觉，而且刚才一直狂轰滥炸，用的能量实在太多，根本没注意自己在不知不觉中被偷了大量能量。

这个时候想脱离已经来不及了。

水晶球对着自己正下方来了一发激光。

但根本无法伤害深渊生物的身体。

“你现在到底是机器人还是深渊生物？”水晶球质问道。

小恨同学给出了一个非常奇怪的答案。

“我就是我。”

水晶球知道自己大势已去，双方能量此消彼长，早晚有一刻对方体内的能量会凌驾于自己之上，那就是小恨同学反击的时候。

当然，还有一种可能性，那就是自己被吸干。

然而就在这千钧一发的时刻，水晶球身边出现一只银色猴子。

银色猴子伸出自己手爪碰到水晶球，下一秒，两个东西直接消失在原地。

就连刺入水晶球体内的血管也被吐出来。

小恨同学轻轻歪了一下头。

这只猴子到底是从哪来的？

最开始自己也是被这只猴子分开的。

小恨同学知道，如果自己那些队友还活着很快就会找过来。

毕竟刚才战斗的声势实在是太大了。

但为了保险起见，小恨同学还是向天空放了一发信号弹。

同时。

林蕊和假陈歌的第二回合战斗也即将开始。

林蕊两条胳膊已经变成皮皮虾的拳头。

皮皮虾出拳的速度十分惊人，而且破坏力极强。

假陈歌的身体素质虽然强，却未必能赢皮皮虾。

刚才天边连续不断的闪烁白光，林蕊猜测那边应该有自己的一个队友。

只不过现在她还搞不明白假陈歌到底是个什么情况。

假陈歌也根本不给他任何机会，如同猛虎一般冲过来。

“有破绽！”林蕊抬手就是一拳。

这一拳的力量足以开山碎石。

但林蕊本职毕竟是个科学家，不是职业格斗家。

再精妙的招数只要被人看破也无济于事。

不管这一拳攻击力多强，必须打到敌人身上才能显现出它的威力。

假陈歌上半身一矮，林蕊这一拳直接从他头顶划过，随后，假陈歌一拳轰炸林蕊肚子上。

这一拳的威力到底有多强？

林蕊感觉自己的五脏六腑都被打碎了。

“吃我双风贯耳！”

林蕊两只铁拳猛的向假陈歌两个太阳穴砸去。

然而，假陈歌还是动作非常灵活的躲开这一击。

只不过两个拳头砸在一起，瞬间爆发强烈冲击，假陈歌身体被震退数步，不过很快就做出反应。

林蕊伤的实在是太重了，一屁股直接坐在地上，大口大口的喘息。

“果然，觉得是假的我也打不过，你过来把我杀了吧。”林蕊一边吐血一边气喘吁吁的说道。

假陈歌并不傻，对方突然放弃抵抗，这里面肯定有什么阴谋。

他顺手在地上捡起一块石头，只不过这次瞄准的是林蕊的脑袋。

林蕊虽然有快速愈合伤口的能力，但如果被人一招直接打死，恢复能力再强也无济于事。

就在假陈歌准备丢石头的时候，林蕊突然张嘴，从嘴里吐出一根光枪。

“我就知道这里面有章。”假陈歌伸手握住这枚光枪，但他手指还没用力，这杆光枪突然炸开，强烈的光让他忍不住把眼睛闭上。

“这是闪光弹？她想借着这个机会跑？”假陈歌刚想到这儿，突然胸口一阵剧痛。

他顶着强光将眼睛睁开一条缝隙，发现自己的胸口插着一把透明的晶体剑。

而剑柄连着一根细丝。

“我之前已经做下陷阱，把这把剑偷偷埋在土里。这个世界上没有人比我更了解陈歌的身体，虽然他的身体力气很大，反应也很快。但很多方面也就是个普通人，比如视力。天一黑他的眼睛同样看不见。”

“我在用这条黑色的丝线缠着剑柄，只要你露出破绽，我可以让这把剑从任意方向攻击。这些丝线本来就是我身体的一部分！”

林蕊伸手捂着自己胸口，脸上露出狰狞的笑容。

“老陈，你怎么都没想到我能赢你吧？”林蕊脸上透着无比得意。

但很快，这个得意的笑容就冻结了。

假陈歌抓着晶体剑，生生把剑从自己身体里抽出来，然后一把崩断细线。

“多谢你给我送把武器。”假陈歌狞笑。

林蕊看着假陈歌肚子上的破洞还在冒血，忍不住头皮发麻。

难道陈歌也能做到这种程度？

就在假陈歌准备痛下杀手的时候，从远处突然飞过来一个身影，直接撞假陈歌身上。

两个人在地上滚做一团。

林蕊定睛一看，笑了。

真的来了。

第455章 天黑

从远处连滚带爬飞过来的不是别人，正是陈歌。

林蕊原本已经被打的自闭了，可这时候看见陈歌飞过来喜出望外。

“老陈，这边这边，我在这儿呢。快点帮我揍他，你看他把我欺负成什么样了！”林蕊大叫。

陈歌和假陈歌同时从地上站起来，相互对望一眼。

假陈歌眉头紧锁，怎么让真的跑出来了？

随后他想也没想，抬手就是一拳。

陈歌反手抓住他的手腕，一个扭腰直接把假陈歌当成皮球一样甩出去，但紧接着他并没有追击，反而手足并用连滚带爬的跑到林蕊身边。

然后一把将林蕊扛在自己肩膀上，玩了命的跑。

林蕊身上本来就有很多伤，被陈歌这么一拽疼的差点没叫出来。

“你先别管我，回头把那个冒牌货给我干掉！”

陈歌头也不回的玩命往前跑：“先别管那个冒牌货了，后面来了个更厉害的。”

林蕊一歪头，随即她想起来，之前陈歌好像是被什么个东西扔过来的。

“你是和人打起来的吗？怎么被打的这么惨？”林蕊好奇。

陈歌脸色惊恐，时间回到十几分钟之前。

……

陈歌和小胖子一起出去寻找诸葛柔，结果发现中计了，刚准备往回走小胖子就被一只猴子抓走了，留下陈歌在原地。

“胖子？你怎么被只猴抓走了？”陈歌虽然想冲过去救人，但是没办法这只猴子的动作太快。

可还没等陈歌来得及反应，那只猴子再次出现，爪子又碰到陈歌。

陈歌也被那只银色猴子传送到远处，只不过当时感觉天旋地转，完全没感觉到自己的头发被拔下了一根。

陈歌也不知道自己被传送多远，不过四周的风景并没有太多变化，也就是说自己距离房车并不算太远，最多也就三四公里的样子。

只不过现在外面一片漆黑，根本分不清方向，陈歌站在地上不敢乱动。

“胖子？你是不是在这？如果你在的话答应一声？”陈歌大叫。

但是夜空中没有任何声音回应。

陈歌握着黑剑十分警惕的观察四周。

就在陈歌不知所措的时候，隐隐约约看见远处的草丛里站着个模糊的影子。

陈歌警惕的问道：“前面站着的人是谁？是胖子吗？还是别人？”

因为光线实在是太暗，陈歌根本看不清那个影子的样子，因为害怕是自己人，所以陈歌没敢胡乱攻击。

只见那个影子慢慢走过来。

陈歌举起手中的黑剑，一点点后退。

那是一个瘦高的身影，等这个影子走进以后发现这个影子身上穿着整齐的燕尾服，带着一顶礼帽，手中拿着一根非常绅士的手杖，正闲庭漫步的一步步走过来。

要说什么地方和普通人不一样？

那肯定是他那张脸。

这个影子在脸上根本没有五官，脸上只有一张嘴。

看清对方的样子以后，陈歌这也没有一丝犹豫，抬手就是一发空间斩。

然而，无面人优雅的挥了一下手，空间斩瞬间偏离原本的轨道，将旁边的百米之内的青草全部割断。

“不要慌，我之前说过，咱们还会再见面的。”无面人声音温和优雅，完全没有咄咄逼人的姿态。

陈歌瞬间想起女机器人临死之前身体里发出的声音。

“是你？你到底想干什么？”陈歌慢慢后退：“你是不是和天外天有关系？我听胖子说天外天抓走了很多人？你是不是这场世界末日的幕后黑手？”

陈歌一连问了很多个问题，无面人就这么静静的听着，并没有显得多着急。

等陈歌问完以后，无面人在悠哉悠哉的说道：“你认为呢？”

“我认为你大爷！少跟我在这玩打马虎眼。”陈歌隐隐意识到这次自己碰到硬茬了。

上一个表现如此优雅的怪物还是影天使。

“天外天，被抓走的那些人，以及那些形形色色的怪物……对我来说都不重要。我要你。你跟我走吧。”无面人慢慢的伸出手。

这只手的手指出奇的长，白净纤细。

却让陈歌联想到死人的手。

“我可不认为自己有多重要。而且你把话给我说明白，我什么地方重要？”陈歌问道。

无面人一步步逼近，陈歌还想举剑防御，突然发现自己的身体动不了了。

“现在跟你说你是不懂的。只要你跟我走，你就会了解一切。可能连你自己都不知道，很多厉害角色都把目光盯在你身上。”无面人轻轻伸手抚摸陈歌的脸。

陈歌只感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。

这要是个年轻妹子的手摸我一把我也认了，这偏偏是个不男不女、是不是人都不知道的妖怪。

被对方的手指轻轻一摸，陈歌只感觉毛骨悚然。

“有话好好说，不要动手动脚的。说吧，你到底想对我做什么？”陈歌问道。

无面人脸上唯一的那张嘴笑了，他伸手轻轻掀开自己的头盖骨，从里面拿出一块大脑组织结构。

“我要把这个东西放进你的大脑里。放心，不会疼的。其实当时的女机器人要做的就是这件事，只不过没想到你半途会醒过来。”无面人声音很柔，很轻。

陈歌却全身发寒。

难道对方要给自己洗脑？

但也没听过有这种洗脑办法呀。

把这块大脑组织放在自己大脑里？你这是在玩什么？

“你放心，我可以保证，把这块大脑组织结构放进你的身体以后并不会产生副作用。你还是你。”无面人伸手抓住陈歌的头盖骨。

五根手指轻轻用力，陈歌的头盖骨竟然就这样被拿下来了。

冷风轻轻吹过，陈歌感觉自己的脑子有点凉。

陈歌天不怕地不怕，他怕的是那种理解不了的东西。

此时发生的一幕他完全理解不了。

无面人轻而易举的把自己头盖骨拿下来，为什么自己还能说话？为什么自己没死？

“放轻松，不要怕，我对你没有恶意的。”无面人手心瘫着那块大脑组织结构，准备把这个东西放进陈歌大脑里。

陈歌心中的惊慌已经达到极致。

但就在这时，天黑了。

第456章 换脑

那是一种绝对的、纯粹的黑暗。

不掺杂一丝其他色彩。

陈歌隐隐约约觉得这股黑暗好像在什么地方见过，但匆忙之下想不起来了。

不知不觉，陈歌发现自己的身体竟然能动了。

夺回感知的第一时间，陈歌掉头就跑。

虽然他不知道这个无面人是啥东西，但知道自己肯定打不过。

反正跑就得了。

无面人一只手拿着自己的脑子，一只手拿着陈歌的天灵盖。

可能怕陈歌跑着跑着把自己脑子摇出来，无面人手轻轻一送，天灵盖又回到陈歌脑袋上了。

陈歌百忙中伸手摸了一把，结果发现连一道伤疤都没有。

“原来如此，我之前还好奇那个东西跑到哪儿去了，原来它就在……”无面人并没有表现的多着急，就这么悠哉悠哉的跟着陈歌。

也不知道跑了几分钟，陈歌隐隐约约看见前面好像有两个人在打架，其中一个长得还有点眼熟。

就在此时，无面人手轻轻一推，陈歌的身体就像坐了云霄飞车一样向前飞去，直接和其中一个人撞在一起，结果抬头的时候一看，发现这个人和自己长得一模一样。

如果是之前，陈歌说不定会很好奇。

但是现在他没这个时间，要命的人就在后面。

同时，他也看见了受伤的林蕊。

陈歌二话不说，直接把林蕊放在自己肩膀上玩命的跑。

假陈歌这个时候和无面人见面了。

“没搞定？”无面人悠然的问道。

“你不来就搞定了。”假陈歌反驳。

无面人手轻轻一抓，假陈歌瞬间粉身碎骨，被捏成一团肉泥。

只有一根头发被抽出来，这根头发是陈歌的头发，银色猴子将众人分割开的时候特地从陈歌脑袋上拔的。

林蕊看见假陈歌瞬间被秒，脸都白了。

“你从哪惹到这么个东西回来？赶快把我丢掉。”林蕊大叫。

陈歌：“你放心，我是不会丢下你不管的。”

林蕊：“你没明白我的意思，这个东西明显是冲着你来的，和你待在一块才最危险。你快点把我放开，我要单飞！”

陈歌白感动了。

你个没良心的，古人曰：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

咱俩虽然不是夫妻，但一路走到现在关系这么铁，结果现在危险来临你居然想着自己逃命。

“你不要在那里自我感动了，活下去才是最重要的。我的翅膀修好了，先走一步！”林蕊双翼展开，瞬间飞上天空。

陈歌眨眨眼，想哭都找不到对方。

果然古代那些爱情故事都是骗人的。

无面人这个时候已经来到陈歌身后。

只是用手轻轻一推，陈歌只觉一股无形的压力从上方落下，直接把自己按在地面上。

“我现在对你更好奇了，你的身体怎么会这么神奇？能容纳这么多稀奇古怪的东西。”无面人伸手去抓陈歌的头。

突然远处一道光枪射过来，然而光枪还没落到无面人身上就崩溃了。

“看来你误会她了，这个女人还是挺重情义的。”无面人不用抬头就知道，林蕊正在不远处准备偷袭他。

“下来。”

林蕊此时正在百米高空，这个声音就像钢针一样钻进她耳朵里，瞬间，她两片翅膀不受控制，整个人从高空坠下。

“卧槽！”陈歌想要站起来把人接住，但身上的压力宛若一块千万斤的巨岩，陈歌根本动弹不得。

林蕊虽然在受伤的情况下能快速恢复，但如果一招直接把她给秒了，再强大的恢复能力也没用。

林蕊现在明显不具备从百米高空坠落还能活下来的能力。

突然，两条机械触手从黑暗中弹出来，紧紧捆住下坠的林蕊。

“千钧一发。”

小恨同学自言自语，顺手接下林蕊。

陈歌一颗心总算是放在了肚子里。

不，现在还不是放心的时候，现在怎么才能解决眼前这个强敌？

如果胖子在这说不定能分析出对方的破绽。

“不用想王五仁了。”无面人从自己怀里拿出一个四四方方的铁匣子，随手丢在地上：“王五仁就被封印在这里面，他出不来的。另外你的朋友赵医生也被拖住，短时间内根本出不来。你已经没有底牌了，还要继续和我斗吗？”

陈歌不说话。

“咱们做个交易如何？只要你同意把这块脑组织植入到你的大脑里，我就把这些人都放了，并且一直到他们自然死亡之前都保证他们的安全，不会再受到任何一个怪物侵扰。如何？考虑一下？”无面人嘴角微微上扬。

陈歌死死的咬着牙。

被将军了。

“老婆？在吗？在的话出来一下？”陈歌压低自己声音。

但是和以往不同，红姐姐没有任何响应。

或者说上次隧道事件以后，红姐姐就没有正式出现过。

“豆沙？救一下呀！豆沙？”

结果豆沙也没有任何反应。

现在这种情况真是叫天天不应，叫地地不灵。

果然靠山山倒，靠水水枯。

靠天靠地也不如靠自己。

“我……我想知道理由？你为什么看上我了？我有什么与众不同的地方吗？”陈歌盯着无面人。

他倒不是怕死，他只是不想死的糊里糊涂。

“抱歉，唯独这个原因我不能告诉你。”无面人再次伸手，轻轻拿下陈歌的天灵盖。

那种凉飕飕的感觉再次袭来。

林蕊还想继续攻击，无面人只是悠悠的说了一句：“不许动。”

林蕊瞬间瘫软在地。

反而小恨同学没受到任何影响，端起自己手里的狙击枪，准备射击。

“嗯？嗯！原来你和深渊生物融合了。还能保持自我意识很难得呀，不过，你融合的只是微不足道的一部分，不足为惧。”无面人伸手打了个响指，小恨同学两只眼睛瞬间失去光彩。

“遭受不明能量入侵，强行关机，将在二十四小时后重新启动。”

陈歌心中别提多绝望了，这个无面人的能力根本就看不懂。

简直就像是全知全能的神。

举手投足就能影响整个世界。

“好了，现在轮到你了。”无面人伸手抓住陈歌的大脑，准备之前没完成的事情。

第457章 双魔

无面人压制着陈歌，陈歌现在一根手指都动不了，只能眼睁睁看着对方的手将自己的头盖骨拿下来。

你该不会把我的头盖骨当碗用吧？陈歌心中还在吐槽，自己的脑袋在对方的手中就像个球，任由对方怎么玩？

无面人拿出自己脑子，陈歌清楚的看见对方的脑子竟然还在动，他想破头也想不明白为什么无面人一定要让两个人的大脑融合？

难道说这里面有什么玄妙吗？

只有一点陈歌能确定，那就是：这绝不是什么好事儿。

“完了完了，没想到从此以后我竟然要顶着两个脑袋活着。”陈歌现在唯一能做的就是用自己的眼睛狠狠的瞪着无面人。

林蕊瘫软在地上动不了，小恨同学也已经被迫关机，红姐姐迟迟不出现，豆沙也不知道死哪去了，胖子被封印起来，赵医生不知所踪。

这种情况还有谁指望得上？老黄？老黄的确厉害，但是面对这神鬼莫及无面人，陈歌并不看好老黄。

就在两个人的脑子即将接触的时候，异变突起，一只手突然抓住无面人的手腕，无面人发现自己再怎么用力，对方依旧纹丝不动。

陈歌也看见了这只手，但这并不是红姐姐的手，而是一只纯黑色的大手，看起来有着说不出的诡异。

无面人嘴角的微笑慢慢消失，陈哥第一次感觉无面人认真起来，同时，他感觉到自己的心脏在疯狂跳动，似乎有什么东西要从自己胸腔里跳出来一样。

“你果然还是出来了！”无面人淡定的看着这只黑色的大手，下一刻，黑暗降临。

肉眼所及的整个世界都变成黑暗的一部分，无面人也被笼罩其中，陈歌眼前一黑，神智处于一个半睡半醒的状态。

无面人淡定的看着眼前的黑暗，十分淡定，只是说了一句：“要有光。”

顿时，无面人的指尖出现光明，光芒刺破黑暗，仿佛要照亮整个世界。

咔嚓！

一种人的身体被撕裂的声音传来，无面人震惊的发现陈歌的胸膛竟然被什么东西给撕开了。

这种撕裂并不是从外到内，而是由内而外，也就是说陈歌体内的某个东西破胸而出，仿佛异形里的抱脸虫。

此时的无面人由衷希望从陈歌胸口爬出来的东西是抱脸虫这么可爱的玩意。

但事与愿违，借着微弱的光，无面人看见陈歌胸口内侧的东西根本就不是心脏，而是一张扭曲狰狞的面孔，仅仅看一眼都让人感觉毛骨悚然，这张脸带着最原始、最恐惧的黑暗，脸下还有很多蠕动的东西。

无面人一点点后退，突然，一只手从陈歌的胸膛里伸出来，一把抓住无面人正在释放光芒的手指，只听“咔嚓”一声，无面人的手指被折断了，那脆弱得光芒正被黑暗吞噬。

“暗魔！好久不见。”无面人随手将自己的手指折断丢在地上，但回应他的是越来越多的手，一只又一只的大手从陈歌胸膛里伸出来，这些手就像是蜘蛛腿，撑着陈歌的身体悬浮在半空中。

此时的陈歌已经完全脱离了人的姿态，更像是某些邪典童话中的邪神。

无面人突然举手，指着陈歌，轻轻说道：“分离！”

瞬间，陈歌和暗魔被一股无形力量拉扯，准备将暗魔从陈歌的胸口里拽出来，但暗魔很快就挣脱束缚，一只只黑暗大手铺天盖地的对着无面人压下来，这些手或大或小，大的足足有车门大小，而小的和常人的大拇指差不多。

这些手抓住无面人的身体疯狂撕扯。

无面人头一次双手同时抬起：“粉碎。”

暗魔伸出来的无数的手刹那间化作灰烬，但片刻之后又恢复如初，海量的手将无面人按在地上，无面人发现自己的身体正在被黑暗侵蚀。

“我都扛不住暗魔的长时间侵蚀，陈歌，你是怎么做到让它成为你心脏的？告诉我。”无面人问道。

但这个时候的陈歌已经不会说话了，他就像邪神手中的玩偶，被捏在手中把玩。

突然，无面人笑了，这个世界是非常奇妙的，就算强如自己也有无法理解的东西。

虽然说这对自己来说并不是什么好事儿，但不可否认，探索未知对于生物来说拥有巨大的乐趣。

无面人和暗魔之间的战斗已经处于绝对下风，双手双脚被暗魔的手抓住，狠狠钉在地上，就像一个倒下的十字架。

无面人身上的皮肉开始慢慢变成黑色，当自己的身体完全变黑，自己将彻底失去对暗魔的抑制。

暗魔，是概念生物，只要这个世界还有“黑暗”这个概念，不管被杀多少次都会无限再生。

无面人对自己的能力十分自信，但就算是他也不可能让整个宇宙、甚至整个深渊的黑暗都消失。

如果能做到这一点，自己早就是这个世界不折不扣的神了。

“好！我认输！”无面人说完这句话，身体开始融化，最后只剩下一个脑袋，这具身体也不过是躯壳，躯壳中的大脑才是最重要的。

“不过我有一个小小的疑问，陈歌，你把这东西放出来以后应该怎么善后呢？用什么把暗魔塞回去？”无面人的脑袋悬浮在半空中。

自己现在都处理不掉暗魔，你拿什么处理他？

虽然说陈歌的力气大一点，但根本无法处理暗魔这种概念生物。

这是一个死局，你放出暗魔的确可以暂时击退我，但你的身体很快也会被暗魔吞噬殆尽。

你可不能就这么死了。

无面人正在思考怎么救陈歌的时候，不知道是不是自己错觉，无面人发现这漫天的黑暗不知道什么时候变成诡异的红光。

一道红色的影子出现在旁边，无面人看去，那竟然是一个穿着新娘装扮的女人，就这么静静的站在那。

正是红姐姐。

突然，红姐姐伸手一把抓住暗魔，那庞大的黑暗被红姐姐抓成一团，强行塞进陈歌胸口。

下一秒，陈歌胸口宛若时光逆流一样恢复，他也软软的倒在红姐姐怀里。

无面人：那是......什么鬼东西？？？

第458章 总结

无面人的脑袋就这么掉在地上，直勾勾的盯着红姐姐。

虽说探索未知是一件很奇妙的事，但未知的东西太多并不是什么好事。

现在这个情况，硬碰硬自己没有十足的把握，还是暂时撤退，以后再缓缓图之。

红姐姐并没有抬头去看无面人，而是用手轻轻整理陈歌的头发，让陈歌靠在自己怀里。

突然从远处飞过来一只手，一把抓住无面人的脑袋。

随后远处又传来一声猫叫，叫声中带着一丝气急败坏。

豆沙原本只是想看戏，结果没想到这只手被自己击退之后居然疯狂挑衅，甚至对着自己比了个中指。

我虽然只是一只猫，但也知道这是歧视的意思。

不过没想到，挑衅并不是这只手的目的，这只手的目的是豆沙脚下的铁盒子，也就是封印小胖子的那个。

手趁着豆沙不注意，一把把铁盒子抢走。

这才落到无面人的手里。

看见红姐姐，豆沙猛的止住脚步。

就这样，三方形成鼎立之势。

哪边都没有轻举妄动。

豆沙一边瞄着无面人，一边瞄着红姐姐，弓着腰，全身的毛都炸起来了，一副随时扑上去的样子。

红姐姐一门心思都放在陈歌身上，外界的事情和她无关，她双手轻轻抱着陈歌，就像抱着个孩子一样。

无面人看见红姐姐原本已经感觉到巨大压力，此时再加上个豆沙，他知道今天晚上的目的是没法达成了。

“我还是那句话，陈歌，我知道你现在听得见，我们之间不是敌人，只要你愿意和这块大脑融合，任何条件你都可以提。包括……复活你母亲和弟弟。”

正安稳躺在红姐姐怀里的陈歌猛的睁开双眼。

红姐姐伸出手指贴上陈歌的眼皮轻轻一划，又让他把眼睛闭上。

下一秒，无面人如同一缕青烟般消失在这个世界。

此时天边终于泛起一丝微弱的光亮。

陈歌心潮澎湃。

难道人死后真的能复生吗？

其实他对这件事情并没有太深的执念，但如果可以的话……

“假的。”红姐姐突然开口说话。

陈歌被吓了一跳，红姐姐自从嫁给自己以后还是第一次说话。

“为什么是假的？能不能说清楚点？”陈歌激动地抓着红姐姐的手。

但红姐姐说完这两个字之后就再也没说别的，也不知道这两个字代表的含义是什么。

豆沙喵喵的叫了起来，表现的依旧像是一只不谙世事的猫。

你们是不是一直以为我听不懂人话？

其实我把你们都骗了。

对了，最开始遇到我的时候你说要把我炖火锅，这事我还记着呢。

这一晚上实在是发生太多事了。

这个无面人和天外天有着千丝万缕的关系，但听他的语气似乎并不把天外天放在眼里。

还有，自己身上到底发生了什么？

这种言出法随的大佬为什么会盯上自己？

暗魔之前出现的时候陈歌并没有失去意识，他能清楚地感觉到一切，只不过当时身体动不了而已。

为什么暗魔这种恐怖的东西会被按在自己心脏里？红姐姐这么做的目的是什么？

陈歌突然伸手去捏红姐姐的脸：“你是不是知道很多事情？把知道的都给我说出来？都给我当老婆了还有这么多事情瞒着老公，这是不对的。”

可能被捏的有点不高兴，红姐姐伸手在陈歌头上不轻不重的拍了一下。

随着无面人离开，林蕊也恢复了行动能力。

只不过她没敢过来打扰陈歌和红姐姐，万一红姐姐不高兴一巴掌把自己拍死怎么办？

陈歌看着自己的双手。

然后挣扎着从红姐姐的怀里站起来。

现在还不是放松的时候，还有三个队友不知所踪。

他们最开始出来是因为听到诸葛柔放的枪声，这代表诸葛柔遇到危险了。

然后小胖子和赵医生也紧跟着失踪。

现在小胖子被封印在这个铁匣子里，陈歌一伸手，剑来。

黑剑乖乖的飞到他手里，陈歌抬手一剑直接把铁盒子劈开，小胖子连滚带爬的从盒子里出来。

“卧槽？出来了？天亮了？老陈，你是不是把敌人都打退了？”小胖子惊喜的问道。

陈歌：“不，我差点没被人上了。”

“……”

“要不咱们先去找小柔？这么长时间过去了还不知道她是死是活。”小胖子决定暂时绕开这个话题。

陈歌也同意了，就这样，他们决定把失战的队友找回来，至于剩下的事情以后再说。

很快他们在一片草丛里找到诸葛柔。

诸葛柔身上的伤很严重，身上骨头断了好几根，至于有没有内伤就要等专业的医生来检查了。

就在他们焦急的时候，赵医生和邪医肩并肩的从远处走出来。

小胖子一看，你来的可真是时候，快点来救命啊。

“你身边怎么还有个妹子？千万别告诉我们你大半夜跑出去和妹子谈恋爱了，我们拼死拼活一晚上，结果你和妹子秀恩爱？”小胖子一脸怀疑的看着赵医生。

赵医生立刻摆手：“这可不能乱说，你们怎么能污蔑我呢？给你们介绍一下，这个是我师祖。”

赵医生看见躺在地上的诸葛柔，立刻走过去检查诸葛柔的伤势。

“断了四根肋骨，脊椎轻微损伤，内脏破裂，大量内出血。好消息是还剩一口气，我现在就准备手术。”赵医生立刻进入专业状态。

邪医弹出一根触手直接把赵医生拍飞。

“师祖给你露一手。”邪医一脸得意，她对自己这个再传弟子还是挺上心的。

邪医双手分别拿着刀叉，身后的八条触手卷着电锯，铁凿，撬棍，电钻，铁锤，钢筋，钢丝，压路机等一系列手术用品。

这工具一看就知道是一脉相承。

“你就是陈歌？我想把你切开研究一下你介意吗？”邪医问道。

红姐姐微微抬头。

“看来你老婆很介意，对不起。我以后不会再馋你的身体了。”邪医立刻恭敬的道歉。

主打的就是一个从心。

小胖子一看邪医的态度，立刻计上心头。

说不定能从这个师祖的嘴里掏出不少有用消息，老赵，要不你牺牲一下，弄个美男记什么的。

第459章 满上

手术的确很成功，但是你能不能告诉我压路机是干什么的？这个东西和手术有什么关系吗？

陈歌在旁边看着邪医做手术，那丝滑的流程比起初笙毫不逊色。

诸葛柔手术做到一半的时候已经醒了，疼醒的。

“啊呀，我忘了给你打麻药。我平时没这个习惯的，真是不好意思。”邪医道歉的时候一点诚意都没有。

诸葛柔感觉自己被开膛破肚，心肝脾肺肾丢的满地都是，连脊椎骨都被抽出来了，两眼一翻又昏过去了。

赵医生立刻冲上去打麻药。

师祖，请问平时都是什么人找你做手术？

你敢不敢向我稍微透露一下？

当然，总体来说手术还是很成功的。

诸葛柔再次醒过来的时候，内脏已经被塞到肚子里，断掉的骨头、破损的血管也全都维修好了。

除了麻醉药劲儿还没过，其他方面没什么大问题。

赵医生笑呵呵的拽着邪医：“师祖，你看你忙了这么久，我们也没什么能表示的，要不一起留下来吃个饭怎么样？”

“好啊。”邪医可能根本就不知道什么叫迫切，就这么留下来了。

小恨同学还在沉睡中，最少要二十四个小时才能醒过来。

陈歌之前被开膛破肚，虽然没什么后遗症，但留下了不少心理压力。

最会做饭的两个人现在都不在状态，怎么办？

“要不，我来？”林蕊这个时候突然把手举起来。

小胖子在旁边淡定拆台：“我记得你就会煮面条吧？”

“那……那咱们早上就吃面条行不行？”林蕊默默的把手收回来。

“这个团队没了胖爷我早晚得散伙！我来！”小胖子受命于危难之际，只能担任起厨师的工作。

“你还会做饭？”林蕊有些惊讶的看着小胖子。

她之前并没怎么注意。

“不要小看单身独居的男人，我除了不会生孩子啥都会一点。”小胖子开始熟练的洗菜切菜，热锅上油，大火翻炒。

先别管这道菜吃起来到底怎么样，反正看着不错。

此时天光乍现，大家索性在外面野餐。

小胖子偷偷给赵医生用了个眼神，赵医生立刻心领神会。

他们现在虽然可以确定目前一共能接触到四个大势力，但这几个势力之间到底怎么回事他们还说不清楚。

这几个事例分别是：现实宇宙，里世界，天外天，深渊。

“师祖，你能不能跟我说说这几团势力到底有什么恩怨情仇？现在到底是个什么情况？来来来，多吃点肉。”赵医生主打的就是一个殷勤。

邪医也没瞒着他们，将自己知道的事情跟他们说了一下。

首先就是天外天。

“天外天出现一共只有几个月，在这之前，这个势力是完全不存在的。”邪医一边撸着肉串一边说道。

突然出现的？

小胖子眉头一挑。

他还以为这个天外天像某些小说里一样，是远古时期流传下来的庞大势力。

没想到一共出现只有几个月。

“怎么没有酒？吃饭怎么能不喝酒呢？”邪医突然说道。

小胖子眨眨眼，他们之中没人喜欢喝酒，也从来不提这件事儿。

赵医生灵光一闪：“有酒，有酒。”

随后他进入房车，端着一个瓶子走回来，给师祖倒了一杯。

师祖喝了以后：“嗯！75度的，挺纯。”

“师祖。现实世界和里世界之间到底是什么关系？”赵医生借机问道。

“没什么关系，这两个世界原本八竿子都打不到一处，我也不知道这两个世界为什么突然被连起来了。不过，天外天此时正在蚕食里世界，双方的情况势同水火。”邪医说道。

小胖子一愣，他一直以为天外天是里世界的一个文明，没想到这竟然完全是两个不同的东西。

难道说，天外天是另外一个世界？

“这我就不知道了。不过我这个人一直保持中立，毕竟两边都不是什么好东西。”邪医喝了两杯医用酒精以后可能有点上头了。

赵医生立刻给师祖满上。

“那深渊呢？这三个世界和深渊有什么关系？”小胖子有些迫不及待的问道。

“啥关系也没有。没人知道深渊里会跳出什么东西来，所以里世界和天外天对深渊非常小心谨慎，生怕出现什么异常。但其实已经有不少深渊生物偷偷来到这个宇宙，只不过一般厉害的才有资格被监控，如果这个深渊生物的实力太差了，里世界这帮人也懒得去监视。”

小胖子根据邪医提供的情报，立刻将这四大势力之间捋清楚了。

天外天和里世界正在打仗，人脑子打出狗脑子。

现实世界：吃瓜群众，但是这个瓜吃着吃着不知道怎么把自己搭进去。

深渊：搅屎棍，虽然我不知道你们在干什么，但并不妨碍我突然插一脚。

至于更深层次的东西，邪医也不知道。

赵医生立刻给师祖满上第四杯。

“师祖，咱们都是当医生的，为的都是治病救人。你看……你还有什么绝活？要不一起教我算了。”赵医生倒完酒之后给邪医轻轻捏肩膀，那叫一个贴心。

这个时候，邪医明显已经喝大了。

笑嘻嘻的伸手抓着赵医生的脸：“你小子真鸡贼，你怎么知道我还有绝活！不过我这个绝活不是用来救人的，我这个绝活是用来杀人的。你师祖我不仅仅救人有一套，杀人更是手到擒来。作为一个医生，怎么能不会用毒呢？等有时间我教你下毒。嗝！”

赵医生一把抓住师祖的手：“师祖，正所谓择日不如撞日，别等有时间了，今天怎么样？”

邪医一点头：“好，就今天。”

“师祖，要不要我给你捏捏脚放松一下？”

邪医没说话。

赵医生好奇的抬头一看，邪医已经趴在桌子上睡着了。

“你……这是给她喝了多少？这异世界生物的酒量也不行了。”小胖子忍不住问道。

赵医生看着邪医面前放了一升装啤酒杯。

一大清早用这玩意儿直接干了四杯75度医用酒精，这也就是身体好了，换个人早和阎王爷吹上牛逼了。

第460章 好徒孙

不知道什么时候红姐姐走了，林蕊这才过来扶着陈歌吃点东西。

“情况就是这么个情况，我们接下来应该怎么办？”小胖子盯着大家。

结果发现大家都齐刷刷的盯着自己。

“这种事儿应该我们问你才对，你怎么还问上我们了？倒反天罡。”陈歌一瞪眼。

小胖子只能尴尬的摸摸鼻子，你们这些人真是够了，什么事儿都等着我来解决。

“这两次袭击我们的人都是天外天的人。无面人很有可能是天外天中地位很高的存在。现在我不理解天外天为什么这么看中老陈，老陈身上到底有什么地方好的？”小胖子百思不得其解。

根据陈歌自己的描述，之前抓他的女机器人在死前身体里传出一个声音。

这个声音就是无面人，这一点无面人已经确定了。

但无面人又当着陈歌的面说：天外天不重要，里世界也不重要，你最重要。

这话听起来有点肉麻。

但却令人深思。

陈歌到底重要在什么地方。

如果陈歌真的这么重要，那天外天绝对不可能这么轻松的放弃陈歌，肯定还会再派人来抓他，到时候大家应该怎么办？

陈歌一脸期待的看着小胖子。

“你不要用那种眼神看着我，我也很绝望，我也不知道应该怎么办才好。”小胖子哭笑不得。

头脑再聪明的人、比如福尔摩斯，也要通过罪犯遗留在现场的蛛丝马迹进行推理。

不可能凭空猜测。

小胖子也一样，现在自己这边的情报实在太少了。

就比如里世界和天外天为什么打起来了？

如果天外天之前根本就没出现在过，它是从哪来的？

当初大魇说过：里世界和现实世界之间的壁垒被一只拳头干碎，那只拳头又是什么东西？

还有那神秘莫测的深渊，让三方势力如临大敌。

鬼知道深渊里隐藏着什么不可名状的怪物。

说不定只要降临整个宇宙都会灰飞烟灭。

“好，我们把目光放在眼前问题上，怎么才能抵挡天外天的下一次攻击。按照邪医对天外天的描述，对方能压着一整个世界打，想要灭了我们几个恐怕也不算太困难。豆沙和红姐姐都太不稳定。我有一个不太成熟的小建议。”小胖子盯着众人。

众人都看着小胖子，看他能说出什么样的意见。

“正所谓敌人的敌人就是我们的朋友，里世界众多势力纷乱复杂，我们不如找个靠谱的联盟，一起对付天外天。别忘了天外天的铁面人军团，天外天将地球人抓去做人体实验，改造成一个个没有思维的怪物。一万个人里才能成功一个，现在已经不知道有多少人被害，我认为我们应该扛起拯救世界的大旗。”小胖子一本正经。

“你是说……我们要选择和那些怪物联手？”林蕊皱眉：“这样一来的话……我就不能随便吃那些怪物了。”

小胖子：“我还以为你是因为道德原因才皱眉的……”

林蕊：“到现在这个情况了，你认为道德什么的还重要吗？”

当然，话虽然这么说，但实际上想找个靠谱的盟友一点都不容易。

他们对里世界的了解是零。

现在能接触到的也只有影天使算是对他们没敌意。

当然，人家想不想和你结盟是另外一个话题。

“要不，还是先骑驴找马？咱们先想办法在这个末日里活下来，在活下来的前提下：想办法找到一个可靠的盟友。如何？”陈歌问道。

他以前在社会上混过很多年，这是最基本的操作。

比如不满足当前这份工作，可以暗中找到下一份工作，等时间到了直接辞职，无缝衔接。

现在什么都是空谈。

小恨同学醒不过来，他们连车都开不了。

当前情况也只能守在这儿，走一步看一步。

万物灵睡了一个自然醒，开开心心的跑过来吃饭。

陈歌算是见识到了什么叫顶级的没心没肺。

你知不知道昨天晚上我们差点嘎了？

万物灵瞪着一双智慧的大眼睛看着陈歌。

算了算了，我们也不能要求你和我们一样聪明，你过好你自己的小日子就足够了。

“对了，我记得你能召唤白虎，白虎呢？怎么不见了？”陈歌问道。

万物灵摇摇头，表示自己也不知道白虎去哪儿了。

我们只是朋友，有困难的时候相互帮助。

但平常是不会相互束缚对方自由的。

陈歌一脸无奈呀。

自己这边的高端战力为什么都表现的如此不稳定？

“说的就是你，豆沙。为什么你总在关键时刻玩失踪？信不信我把你的猫粮减半？”陈歌伸手抓着豆沙的后脖子。

豆沙只是在那喵喵的叫。

我再给你一次重新组织语言的机会。

小胖子立刻过来把豆沙抱在怀里：“人家是一只猫啊，咱们怎么能对一只猫这么严苛呢？对吧？豆沙原本的任务就是负责可爱，只要可爱就够了。”

你听听，这才是仆人应该说的话。

就当他们在这儿讨论豆沙的时候，邪医捂着自己的脑袋迷迷糊糊的站起来了。

赵医生一看，你可真厉害，喝四升酒精竟然能在半个小时里站起来。

“我刚才说到哪儿了？我怎么记不住了？”邪医好奇的问道。

赵医生立刻说道：“捏脚。”

结果话一出口，小胖子，陈歌，林蕊三个人同时用鄙视的眼神盯着赵医生。

“师生恋我就不说了，人家可是你师祖，你怎么能这么对人家呢？”林蕊。

“我……”

“原来你喜欢玩这一口啊？其实我的脚也可以借你捏一捏。”小胖子伸出自己的胖脚。

“我的也可以，我已经很长时间没做足疗了。”陈歌也跟着起哄。

万物灵不知道他们什么意思，但还是把自己的两个晶莹纤细的小脚丫伸出去。

小胖子和陈歌一左一右急忙把万物灵拽回来。

“你这个丫头不懂事，怎么能这么奖励他呢？”陈歌强憋着笑。

赵医生：“呵呵，世界赶快毁灭吧。我怎么就认识你们这帮人了？”

邪医一脸茫然，你们在说什么？

捏脚？捏脚怎么了？

她好奇的脱下鞋，用脚丫轻轻蹬了一下赵医生。

第461章 黄沙

邪医走了，临走之前给赵医生留下本书，上面记载的是毒药的制作。

至于最后能发挥到什么水准，全看赵医生自己的。

就这样他们在这里守了二十四小时，一直到小恨同学醒过来。

确定小恨同学没事以后，大家继续上路。

反正现在没有一个准确的目的地，沿着公路走就可以了。

“小恨同学，我有一个问题想问你。你感觉袭击我们的无面人和袭击你们文明的深渊生物哪个更厉害？”小胖子问道。

小恨同学眼睛闪烁两下：“数据缺失，无可奉告。”

“我的身体和深渊生物残骸融合，现在感觉变得很奇怪。”小恨同学看着自己的双手。

只见一团团血管从他手里喷出来，最后凝聚成一个球。

“我突然有个很神奇的想法，如果把其他深渊生物残骸都吃掉，会不会进化到更高层次？”小恨同学突然歪着头看着大家。

小胖子：“你知不知道什么叫夺舍？这东西吃多了会吃坏肚子的。你还能保持自己理智已经很了不起了，好了，咱们今天晚餐吃什么？”

小恨同学发现大家并不把这件事放在心上，也就没继续往下说。

一时间，所有人都安静下来，小胖子静静的看着外面的风景，他发现外面的景色越来越荒凉。

最开始他们路过的地方是荒原，还能看到半人高的草丛，又走了一段时间，草丛已经变成稀稀疏疏的草地。

等到黄昏时分，只剩下满地的黄沙和飞石。

“小恨同学，你的导航是不是出问题了？再这么走下去我们是不是进沙漠了？水源充足吗？”陈歌有些惊讶的看着外面。

他这辈子还是第一次来沙漠。

不过现在只能算是沙漠边缘。

陈歌对沙漠的印象来源于电影，放眼望去，是一望无际的黄金沙海。

但实际上，沙漠的环境要恶劣很多。

只能看见少数的仙人掌和小型生物。

对此小恨同学有自己的解释。

“根据之前的情报，因为天上降下蓝色雨水，所以地表绝大多数生物已经变异。沙漠生物稀少，这个地方说不定是最安全的。”

“我们不是说顺着公路走吗？这已经偏离原来的路线了吧？”小胖子伸手轻轻敲了一下小恨同学的脑袋，准备让小恨同学停车。

他们之前在房车里，吹着空调喝着冰镇果汁并没感觉到炎热，但是当他们打开车门的时候，一股热浪扑面而来。

虽说现在已经接近黄昏，但气温依旧很高。

“小恨同学，你老实交代。你来这片地区不会有什么目的吧？”小胖子突然转头盯着小恨同学。

小恨同学：“最近这段时间我在读兵法。我读到一句很有意思的话，最好的防御就是进攻。”

“所以……”

“当年追杀我的追兵飞船就坠落在这附近。与其坐以待毙等着被杀，不如主动出击直接把他干掉。我们现在可是很强的！”小恨同学转身看着大家：“你们不会眼睁睁看着我一个家政机器人和战争机器人进行决斗吧？我们可是家人。”

“你被踢出族谱了。”小胖子毫不留情的吐槽。

敢情你把我们忽悠到这儿来是为了让我们给你除掉强敌。

我实在是太小看你了，没想到你竟然这么有心机。

“老赵，我们正在开会把小恨同学踢出族谱，你要不要过来投个票？”小胖子问道。

赵医生头也不抬对着小胖子摇摇手。

我现在正沉浸在知识的海洋里，请不要在这个时候打扰我。

赵医生已经深刻的认识到自己不足，正在以自己的方式弥补自身短板。

既然单单学习医术不够，那我就学习活体移植，如果学习活体移植还不够我就学习如何制作剧毒。

所以说我可能永远跟不上版本，但我永远会尽自己最大的努力。

“看没看见？这就是学霸和普通人的区别。小恨同学，你确定我们这几个人能打赢你口中的战争机器人？”小胖子问道。

“三七开。”小恨同学。

小胖子直接绷不住了：“感情这么半天咱们只有三成胜率？”

“不，我的意思是说。陈歌三分钟能杀了七次。陈歌，加油。”小恨同学眼巴巴的看着陈歌。

陈歌眨眨眼，其实每天和一个机器人勾心斗角也挺有意思的。

“进沙漠倒是没什么问题，但……你能确保水源能跟上吗？我之前看过不少野外求生节目，沙漠里环境非常恶劣，如果缺水的话一天都扛不住。”陈歌担忧的说道。

小恨同学：“这点你可以放心，其实沙漠地下有很多暗流，我可以利用力场地图准确找到地下河，完全可以保证咱们的水源，你只要负责干架就行了，其他的事情全部交给我。”

突然，林蕊伸手指的天边。

“你们看，晚霞。”

陈歌抬头看向天边，晚霞很美，金色的阳光轻轻洒在大家身上，宛若披了层金沙。

小恨同学：“只不过是太阳即将落山而已，有什么值得大惊小怪的吗？”

“这在我们人类来说，叫浪漫。”小胖子装模作样的准备在大沙漠上题诗一首。

“千里黄沙万里尘，霞光天映镀金痕……”

写了十四个字以后，小胖子挠挠头，接下来该怎么编？

旁边正在看书的赵医生往这边斜了一眼，随后接道：“莫道风光无限好，白骨皑皑不归人。”

小胖子：“哎呀？哎呀！老赵，有两下子呀？”

“拽什么拽？赶快吃饭吧。要是按照小恨同学的说法，接下来有一场硬仗在等着我们。”赵医生把书收起来，轻轻揉揉眼睛。

因为天气酷热，小恨同学十分贴心的准备了冰镇西瓜。

只不过这个西瓜经过一轮变异。

原来的西瓜是红瓤黑籽，变异的西瓜是黑瓤红籽。

吐出来的西瓜籽儿就像红水晶一样。

只不过黑色的果肉甜度更高，一行人吃的不亦乐乎。

小恨同学随手把这些红色的西瓜籽撒在沙子里，希望等他们回来的时候这里已经长满西瓜了。

第462章 团子

夜晚。

万物灵可能因为第一次看到沙漠兴奋的睡不着，透过玻璃窗看着外面幽暗的景色。

沙漠的昼夜温差极大，白天酷暑如火，夜晚寒冷如冰。

如果没有足够的保暖措施，在沙漠里旅行的人说不定会冻死。

不过小恨同学在这里，完全不用担心生活方面的事。

陈歌坐在万物灵身边，两人一起看着窗外。

小恨同学坐在驾驶位上，微微垂着头，陈歌知道他没睡着，但是也不想打扰他。

“马上就要九点了，你还不去睡觉吗？我给你讲个故事，在这片大草原上有一种灰狼，能长到一人多高。这种灰狼喜欢悄悄的跟在人身后，靠近人的时候，把自己的爪子搭在人的肩膀上。人只要一回头，狼一口就能咬断人的脖子……”

陈歌的故事刚讲到这儿，一只手幽幽的搭在陈歌肩膀上。

陈歌被吓得怪叫一声，反手一拳。

小胖子连一点反应都没有，被一拳砸飞，直接撞在房车墙壁上。

多亏这辆房车材料特殊，要不然小胖子可能已经砸穿墙壁飞出去了。

“你……你用得着这么大反应吗？”小胖子两只手捂着自己鼻子。

他的身体虽然是自己捏的，但同样设置了痛感，疼痛是大脑给身体的警示，如果没有疼痛，很多危险都感觉不到。

陈歌一脸抱歉的把小胖子拽起来。

“你怎么也不和我说一声？大半夜的差点没吓死我。”陈歌有些尴尬的看着胖子。

小胖子捂着自己鼻子：“我就是想问问你，大半夜不睡觉在这儿讲鬼故事有意思吗？搞得我都睡不着了？要不……兄弟姐妹们？你们睡着了吗？要不要一起讲鬼故事？”

诸葛柔：“不要！不要讲鬼故事呀！”

说着，她拿枕头蒙着自己耳朵。

“没什么大不了的，真鬼咱们都见过，更别说故事里的鬼……对了，老陈，红姐姐……到底是什么情况？”小胖子忍不住小声问道。

陈歌摇头，他也不知道红姐姐为什么会看上自己，自己要长相没长相，要身材没身材，也不是什么富豪，这一路上的女妖精见到自己都跟见了唐僧肉一样。

我该不是什么唐僧转世吧？

只要吃我一块肉就能长生不老？

就这两个人交谈的时候，陈歌突然发现有什么地方不对劲。

万物灵平时都是很好奇的，有什么蛛丝马迹都会凑过来看看。

可是她现在竟然能忍住？

陈歌和小胖子同时对着万物灵看过去。

万物灵背对着他们两个，直勾勾的盯着车窗，似乎看到了什么东西。

小胖子和陈歌对视一眼，一左一右迂回包抄。

他们这一路上已经被吓成惊弓之鸟，有一点风吹草动胆子都能吓破。

“小灵，你在看什么东西？要不要给我们也看看？”陈歌好奇的凑过去。

万物灵回头看了他们两个一眼，然后继续把注意力放在窗户上。

陈歌和小胖子同时将目光凑过去。

果然发现了异常。

“这是个什么东西？”陈歌看见车窗外面趴了一个非常奇怪的生物。

这个身高只有人的拳头大小，全身呈半透明状，能看见两个小眼睛，还有两个半圆形的小熊耳朵，正在外面非常好奇地打量车里的人。

“有情况！都起来！”陈歌立刻叫道。

林蕊反应最快，第一时间冲到陈歌身边，其次是赵医生。

“这是个什么玩意儿？”林蕊有些惊讶的看着这只生物。

这只生物也非常惊讶的看着他们。

这些生物只有小小的一团，如果以人类视角来看这个东西长得非常可爱。

更像是某些可爱的小宠物。

但他们这一路受到的教训太多了，看的可爱不代表这些东西真可爱，指不定就是个大佬，和豆沙一样。

只见这个小团子“噗”的一下撞在玻璃上。

整个团子竟然透过玻璃直接撞进来。

万物灵张开自己的双手，小团子稳稳的落在万物灵手里。

此时大家都显得有些紧张。

毕竟还不知道这是什么玩意儿。万一有危险怎么办？

但万物灵身上自带磁场，只要进入这个范围一切生物都会感觉非常舒适。

果然这只小团子趴在万物灵手心里，舒服的都快融化了。

至少这东西看起来没有任何威胁。

陈歌壮起胆子准备伸手碰一下这个小东西。

而小团子好像根本不怕人，看见陈歌伸手来抓也无所谓，结果陈歌伸手去抓的时候力气可能有点大，直接“噗”的一下，小团子就像是一块泡沫，碎了，碎成更多的小团子。

这些小团子慢慢凝聚在一起，又恢复成原来的样子。

“这个东西真好玩！”陈歌有些惊喜的看着小团子。

小胖子似乎想到了什么，突然伸手去抓，果然，他的手碰到小团子以后，这团可爱的东西并没有像之前一样分裂。

“原来如此，这些东西其实没有自己的实体，这些生物是灵体。也就是灵魂状态。”小胖子解释道。

如果一个灵魂失去身体，那这个灵魂会变得非常脆弱。

陈歌好奇的盯着这个蹲在万物灵肩膀上的小团子，眼神中写满好奇。

这个可爱的小东西就像是鱼，在空气中悠哉悠哉的游泳。

玩了一会儿，可能是已经相信万物灵，小团子突然用力，又从玻璃上撞了出去。

物质不能给它造成任何阻力，它就这么消失在夜空中。

“这个东西如果能养一只就好了。”林蕊舔了舔嘴唇，灵魂是什么味道自己还没吃过，不知道吃了以后能有什么变化。

陈歌稍微放松警惕，其实并不是所有的变异生物都是对人类有害的，其中最典型的例子就是老黄。

要不是黄哥，他们这一路上都不知道死了几次了。

“好了，既然没什么事就回去睡觉吧。”林蕊打了一个哈欠。

结果就在这时远处传来一个个可爱的小白点，放眼望去可能有几十……也可能有上百。

这都是和那个小团子体型相仿的团子。

一个个蹦蹦跳跳的来到万物灵身边。

最后融成了一个篮球大小的团子。

万物灵开心的伸手抱上去！

哒！

第463章 水母

这些团子虽然看起来非常可爱，但并不敢保证它们没危险。

万物灵开开心心的一把抱上去，原本以为能抱的实了，结果她的小手一碰到这个团子，团子突然碎成很多米粒大小的泡沫，这些东西虽然很小，但每一个都有自己的眼睛和耳朵，在地板上弹来弹去，最后又慢慢融合成一个大的。

陈歌看这东西应该没什么危险，伸手轻轻捏了一下，结果发现没有任何触感，这些团子一碰到人的身体要么直接穿过去，要么就会碎得更小。

只有小胖子伸手的时候才能抓住这些东西。

“这根本就不是实体，这些东西全部是灵体。”小胖子说道。

只有他一个人能抓住灵魂，也只有他一个人能抓住这些团子。

这些东西是从哪儿来的？小胖子好奇的打量这些团子。

这些团子似乎没有意识，十分随意的飘荡，随遇而安。

突然，林蕊指着车窗外面说道：“你们看，外面还有很多这种东西，咱们是不是捅了马蜂窝了？”

众人纷纷看过去，果然，不知道什么时候沙漠沙布满了这种大大小小的白色团子。

这些团子时而分散，时而凝聚，一会儿从东到西，一会儿从南到北。

“你们都在车上别动，我下去看看。”小胖子自告奋勇。

他对灵魂还是有点研究的，万一发现情况不对劲不至于毫无还手之力。

“你放心，如果你出事了我们肯定会把车门死死关上，保证不让你白牺牲。”陈歌认真的说道。

小胖子打开车门慢慢走下去。

这些团子跳来跳去，小胖子伸手轻轻捏了一把，以他的触觉来判断这些东西软软的，就像是包在气球里的水。

万物灵也想跟着下车，但是被陈歌一把拽回来了。

小胖子确定这些东西对自己没有任何威胁，稍微放松警惕。

如果这些东西是无害的，自己也不会去招惹，毕竟天天打架累得慌。

然而，就在这时，天边突然刮下来一阵柔和的风，这些团子被齐刷刷地吹到天上。

小胖子立刻抬头往天上看，结果只看了一眼他的神色就变得非常怪异。

因为不知道什么时候，他们头顶正上方出现一只巨大的水母型生物。

直径恐怕超过上千米，和那些白色团子一样，这只水母也是透明的，在半空中悠哉悠哉的游荡，这只水母是人的触须偶尔会分裂成大大小小的团子，这些团子在外面玩一圈以后又会回到本体。

“卧槽？这玩意儿这么神奇的吗？”小胖子忍不住赞叹。

水母身上散发出淡淡的紫色光泽，映着天上的星光，看起来美轮美奂，让人无法自拔。

这时，陈歌也小心翼翼的从车上走下来，也看见了这幅奇景。

“胖子，走吧，我们换个地方。还是小心点比较好。”陈歌说道。

小胖子点点头，上车之后小恨同学准备驾车离开。

在大自然中，美丽的东西往往都伴随着危险。

他们在车上等了很半天，房车的引擎也已经发动了，但是小恨同学却一直没有开车，让车停在原地。

众人不解的看着小恨同学，不知道小恨同学到底是什么意思。

小恨同学：“不是我不开车，是车根本就没法动，好像有什么东西在下面把车吸住了。”

听到小恨同学的话，众人脸色齐齐一变。

难道和天上的那个巨大水母有关？

“你们在车上不要动，我下去看看到底是什么。”陈歌随手拿出鲨鱼皮，直接潜入地下。

鲨鱼皮这件装备简直就是为了沙漠准备的。

这一瞬间，陈歌真正意识到了什么叫做狂鲨入海。

在沙漠中游泳比土地里更加顺畅。

陈歌原本以为沙漠之下有一个怪物，自己只要把这个怪物砍死就没事了，可是万万没想到，自己来到沙漠之下居然什么都没看见。

“什么情况？”陈歌手里拿着黑剑，对着地下狠狠一剑。

按理说不管有什么东西都会被黑剑一分为二，但偏偏这里什么都没有。

陈歌身经百战，越是到危险的时候越是冷静。

他回到车里，和众人说了下方的情况，车的正下方没有任何问题。

小恨同学：“但车还是没办法开动。”

这就是让人摸不着头脑的地方。

一般出了问题，人们都会追寻问题本源，只要找到问题所在就能解决当前难题。

但是现在连什么地方出了问题都找不到。

“会不会是车的问题？我们也在沙漠里走了这么长时间了……”赵医生把书放到一边问道。

小恨同学：“我可以用灵魂保证，这辆车绝对没问题。你可以质疑我的战斗力，但是不能质疑我的技术。”

小恨同学都这么说了，大家也不能再说什么。

偏偏在场这几个人里，只有陈歌对车略懂皮毛，毕竟当年靠一根铁丝就能把车锁撬开。

“我去检查一下，你们在这里千万不要动，准备好武器，出现任何问题立刻准备战斗。会不会是天上那个水母的问题？胖子，你有几分吧我能打赢它？”陈歌问道。

“我连一分把握都没有。你也不看看我俩体型差距有多大？它那么大一个，我这么小一只，我拿什么打它？”小胖子一脸无奈的说道。

陈歌知道自己有点强人所难，但现在这种情况一定要做好最坏的打算。

原本以为沙漠里诡异的情况并不多，结果万万没想到第一天晚上就碰到这种事情。

陈歌先是检查了第三车厢里面的货物，确定货物没有任何问题，然后检查了第二车厢的老黄，老黄睡得正香。

这辆房车虽然名义上是车，但实际上全是陈歌不懂的外星技术，他也只能简单的检查一下轮胎有没有问题，其他的东西他也看不懂。

但能检查的东西都检查了，车就是不动。

陈歌眉头紧锁。

现在这种情况该怎么办？

难道说有东西想把他们活活困死在这里？

还是说，罪魁祸首是天上那只无忧无虑的大水母？

要不想办法把它给烤了？

第464章 活沙

陈歌盯着天空中的大水母，原本想砍一剑试试，但那只水母飞得太高，空间斩根本就碰不到。

而且陈歌心中有种感觉，天上的这个巨大水母虽然看起来吓人，但和房车无法前进的事情应该没什么关系。

“小恨同学，你的力场地图呢？把地图打开看看，四周是不是有什么奇怪的生物？”陈歌问道。

小恨同学将立场地图打开。

突然，小恒同学的两个眼睛开始不断闪烁：“我们头顶应该有一只水母对吧？可是为什么力场地图上没有任何显示？”

小胖子：“在什么情况下力场地图检测不到生命？”

小恨同学：“当一个生命没有实体的时候。力场地图本质来说是一个巨大的磁场，可以将范围内的一切物体勾勒出来。但如果出现在地图里的并不是物体，那就没有办法了。”

小胖子心中已经有了答案，这个水母实际上是一个巨大的灵体，而且随时随地散发出一堆分身，而且从这些分身的行为来看，每一个分身都有自己的意识。

这就很诡异了。

就好比一个人，精神分裂出一百个人格，这一百个人格随时随地可以从主人格里分裂出去，变成单独一个人，但只要主人格愿意，这一百个分裂人格随时随地可以回去，融合成一个人格。

“果然世界之大无奇不有！我们试试把这个水母戳破，看看能不能脱离险境。”小胖子走到武器控制台。

将房车上的六挺激光炮全部对准天空中的水母。

下一秒，六道光芒爆发，把黑夜照得如同白昼，六道激光贯穿水母的身体，结果水母依旧悠哉悠哉的在半空中游动，没有受到任何影响。

普通的物质武器是没办法伤到灵魂的，小胖子深有体会。

他也正是靠着这个特性才成就现在的不死之身。

“没办法了。现在只能送我上去！林蕊，我记得你能往天上飞吧？”小胖子问道。

林蕊点头，他用手轻轻摸了一下无名指上的戒指，顿时变成一只怪鸟的形状，两只爪子抓着小胖子飞向半空。

这只水母的触手在半空中随意飘荡，看起来没有任何威胁，小胖子此时管不上这么多，抬起拳头对着水母打了一拳。

哪知道小胖子的拳头刚碰到水母，水母一下子分裂成数不清的白色团子，有的飘在半空中，有的落在地面上，可能有几千几万个，小胖子面对这种情况也束手无策。

陈歌原本正在盯着半空中的情况，突然，他感觉有什么东西扯了一下自己的脚。

这个感觉非常明显，陈歌没有丝毫犹豫一剑刺向地下。

然而却刺了一个空。

“咱们脚下有东西！”陈歌动作飞快，一个翻身跳上车顶，然后警惕的盯着下方：“老赵，小柔，你们两个也别在车里了，快点来车顶。”

赵医生先是把诸葛柔送上去，然后自己也爬上车顶。

陈歌感觉自己脚腕稍微有些发痒，还有点发疼，急忙将自己裤子卷起来，结果看见自己脚腕处竟然有划痕。

就像是被刀片轻轻割了一下。

“什么鬼东西？”陈歌忍不住骂道。

小胖子和林蕊坐到车顶，看见陈歌脚腕上的伤疤以后二人的脸色都有所变化。

小胖子打起灯光，仔细凝视陈歌脚腕上的伤口。

这个伤口并不锋利，看起来十分粗糙。

不像是刀子形成的，更像是人一不小心摔在地上之后，身体和地面摩擦形成的伤口。

伤口只是破了点表皮，那种感觉又疼又痒，陈歌感觉很不舒服。

赵医生从自己衣服里拿出一瓶药膏，轻轻粘了一点，涂在陈歌的伤口上，那种微痛感顿时消失。

小胖子眉头紧锁，到底什么怪物能造成这种伤口？

“老陈，你能不能说一下当时是什么感受！”小胖子问道。

陈歌：“我当时感觉自己的脚好像被什么东西给拽住了。”

陈歌的描述让人更加摸不到头脑。

如果只是被手拽住了怎么可能留下伤口？

应该是留下手印才对。

除非……

小胖子大脑灵活一闪，猛的把头探出去看向沙漠。

除非那只手本身就是由沙子构成的。

所以才会形成这种摩擦式的伤口。

小胖子深吸一口气，突然把自己的一只手递给陈歌：“抓着我的胳膊。”

陈歌不明所以，伸手紧紧抓着小胖子的胳膊，而小胖子就这样吊在车顶，一只手抓着陈歌，一只手摸向地面。

陈歌也明白了小胖子的意思。

小胖子的手指还没等碰到沙子，地面上的沙子突然如同活过来一样直接卷住小胖子的手腕。

“卧槽！猜对了！这些沙子是活的？”

他们脚下这片沙漠每一粒沙子都开始跳动，车子的轮胎被死死裹进这些沙子里，怪不得车子无法移动。

“开火！对着沙子开火！”赵医生第一时间拿出三轮枪，对着沙子下面疯狂射击。

沙子和子弹碰撞扬起大量尘土。

但却没有丝毫作用。

这些沙子一粒粘着一粒，顺着房车往上爬，一下卷住诸葛柔的小腿，想要把诸葛柔拽到沙漠中。

林蕊眼疾手快，一发光枪射过去，挑断了沙子形成的绳索，但这些沙子每一粒好像都是活的，前一秒被挑断，下一秒又连接在一起。

普通的子弹攻击对这些沙子也没有任何作用。

陈歌暗骂一声，他现在不怕大的怪物，就算这只怪物长得再大一剑下去也会变成两半。

这些细致入微生命力却异常顽强的怪物才是最恐怖的。

就好比之前在魔方城市里遇到的银色甲虫。

“胖子！这到底咋回事？沙子怎么突然活过来了？”陈歌乱挥手里的黑剑。

空间斩的确无比锋利，所过之处万物皆断，但这些黄沙实在是太多了。

刹那间他们脚下出现一个巨大的沙暴龙卷，满天黄沙玩命的往他们鼻子和嘴里钻。

“我哪知道是咋回事儿？”胖子一张嘴，顿时吃了满嘴的黄沙。

“呸呸呸！”

这些沙子好像知道这些人拿它们没办法，玩命的往人的肉里钻！

第465章 沙海

就在众人被沙暴席卷不知所措的时候，一直没出手的小恨同学突然出手了。

只见房车车顶出现一排排花洒，开始向四面八方喷射清水。

沙子一碰到水分量变重，就会从半空中掉下去。

一瞬间，袭击他们的沙子变少了。

同时大量的水喷向地面，一直困着他们不让他们前进的沙子也不得不散开。

“坐稳了，我要开始飙车了。”小恨同学的声音传到每个人的耳朵里。

下一瞬间，小恨同学一脚油门，房车就像火箭一样突然飞出去，站在车顶的几个人因为惯性原因，差点被甩飞。

陈歌眼疾手快一把拽住赵医生，小胖子也将手变成触手卷住诸葛柔。

林蕊自己张开翅膀飞到半空中。

可以说各显神通。

“小恨同学，你有这招为什么不早点用？”陈歌将嘴里的沙子吐出来，气喘吁吁的问道。

小恨同学：“我现在用的可是储备水源，按照这种洒法也坚持不了多长时间，现在只有两个办法，要么找到新的水源，要么跑的比那些沙子更快！”

陈歌转头一看，虽然有一小部分沙子因为水的原因短时间内失去活性，但茫茫沙漠，这种活着的沙子不知道有多少，此时这些黄沙宛若海啸一般席卷而来。

陈歌他们就像大海上的一叶扁舟。

“小恨同学！这件事情你要负全责！”小胖子到这个时候也不忘了甩锅。

小恨同学一言不发，他们也理解不了这些沙子到底是什么东西。

不过之前无机物成精的事情也偶有发生。

让他们印象最深刻的就是魔音。

本体就是一段声音，以声音杀人。

还有陈歌之前在海上遇到的无尽海，整片大海都是活的，把人当成宠物养。

此时遇到活着的沙漠也就没那么在意了。

“胖子！你负责把人抓好了！”陈歌叫道。

小胖子甩出双手，一手抓着诸葛柔，一手抓着赵医生，陈歌则来到后方，紧紧的盯着向自己扑过来的黄沙。

不知道什么时候，这片黑漆漆的沙漠起风了，黄沙顺风而走，速度更快。

只见这些黄沙竟然拧成一只巨大的手，对着房车直拍下。

陈歌抬手一剑，虽然将手一分为二，但并不伤及根本，这些黄沙很快就会再次凝聚一处，第二次发起攻击。

小恒同学还在不断喷水，结果喷着喷着水停了。

“抱歉。咱们的生活用水已经喷完了，接下来必须找到水源，否则根本不用这些沙子动手，你们就会活活渴死。”小恨同学表现得非常淡定。

“你和我说这些有什么用啊？你倒是快点想想办法呀？你不是有高科技吗！”陈歌问道。

“咱们脚下就有一条暗河。只不过这条地下暗河距离地表有几十米，怎么下去是最大的问题，而且水也不可能彻底消灭这些沙子，只能暂时延缓它的行动。胖子，这些沙子有没有灵魂？能不能把他们的灵魂打出来？”小恨同学问道。

小胖子将诸葛柔和赵医生纷纷丢进房车里，顺手抓过一粒细沙。

“这个东西你着实难到我了。在我的常识里，各种动物植物花草树木有灵魂没什么问题。甚至就连微生物应该也有灵魂。但沙子这个东西是无机物呀，这玩意儿是怎么动起来的我也不清楚！”小胖子只能试探性的对着黄沙挥了一拳，结果当然什么都没发生。

这样一来小胖子的头更大了。

突然，陈歌叫道：“小恨同学，快点加速。”

小胖子立刻转身，结果发现这些黄沙形成一道数十米高的沙墙，以席卷天地之势向着他们的房车拍下来。

这要是被拍中了，先不说这些黄沙对他们的身体有没有危害，单纯的重量都能把他们活活压成肉饼。

“之前哪个王八羔子还夸沙漠风景无限好的？”陈歌紧张的拿着黑剑。

“我也没想到沙漠里的东西这么诡异啊？这怎么还能怨我呢？”小胖子怒吼道。

这一刻他们真切感受到大自然的伟力。

虽然他们的身体经过几轮变异，但面对这种自然天威差的还是有点远。

当然，这些沙子到底属不属于大自然现在还是未知数。

“砰！！！”

就在千钧一发之际，第二节车厢的门突然被撞开了，老黄从车里跑出来。

“我就知道这个时候黄哥最靠谱！”陈歌忍不住大笑。

老黄看见铺天盖地的黄沙，头也不回转身跑了。

我只是感觉你们的车跑的太慢，还是我自己来吧。

“黄哥啊！你怎么也变得这么不讲义气了？”陈歌此时是真的欲哭无泪。

“豆沙！豆沙！快点出来呀！”小胖子又呼唤豆沙帮忙。

结果这个小没良心的不知道跑哪儿浪去了。

就在他们即将被追上的时候。房车的轨迹突然发生偏转。

“怎么回事？小恨同学，又发生什么情况了？”陈歌差点被漂移甩出去，只能单手进行抓着车顶的凹凸。

“旋涡。”小恨同学言简意赅的说道。

陈歌还没明白什么意思，小胖子已经看见他们脚下的沙漠不知何时形成一个巨大的漩涡。

就像一个没有止境的漏斗，有一股巨大的力量将众人向下吸。

陈歌转头对着天上的林蕊大叫：“往高了飞，先别管我们，能跑一个是一个！”

林蕊点头，拼尽全力的向高空飞。

“我们的车不是也能飞吗？快点让车往天上飞呀！”小胖子大叫。

小恨同学：“来不及了。”

下一秒，数十米高的沙墙铺天盖地的砸下来，林蕊刚要飞出沙墙的高度，结果两条黄沙突然卷入她的脚，直接把她拽下去。

“这回死定了！”陈歌一个翻身躲到房车内部，对了，我是不是忘了什么东西？

他转身一看，万物灵怎么丢了？

这丫头什么时候丢的？

之前实在太过紧张，陈歌根本没注意。

“轰！！！！”

沙墙已经砸下来。

陈歌他们被下方巨大的旋涡直接卷入地下。

沙漠上扬起百米高的烟尘。

久久不能平息。

天上的水母就这么静静的看着一切。

第466章 地下城

陈歌醒过来的时候昏昏沉沉，上下左右一片漆黑，伸手一摸，发现地面冰凉冰凉的。

不是沙子也不是水，反而像是金属。

陈歌伸手拍拍自己脸颊，从衣服兜里摸出打火机轻轻点燃。

结果火苗刚刚燃起就看见旁边有一具人的骸骨。

事发突然，陈歌尾巴根儿一凉，一股寒气窜上天灵盖，不过这种恐惧很快就消散。

不过是个死人罢了，没什么大不了的。

“胖子！老赵！你们在哪儿？”陈歌大声问道。

声音远远的传出去，悠悠荡荡，最后又传回来。

陈歌高举手里的打火机，发现上方漆黑一片，什么都看不见。

昏迷之前，陈歌记得最后一个场景是地上出现一个巨大的沙漠旋涡，连人带车把他们都吸进旋涡里，随后沙浪铺天盖地的砸下来，在之后什么都不知道了。

林蕊和小胖子各自经历过一次变异，多多少少有点自保能力。

陈歌现在担心的是诸葛柔和赵医生，他们两个是货真价实的人类，在那种环境下很难生存下来。

而且最后陈歌记得……万物灵好像不见了。

“剑来！”陈歌一伸手，不远处的黑剑瞬间飞过来。

陈歌顿时感觉安心了很多。

不过接下来应该怎么办呢？

陈歌用力踩了两下地面，结果地面发出“邦邦”的声音，就像是踩着一块厚重的铁皮。

“这里应该是沙漠之下吧？怎么会有这么大的空洞？”陈歌有点搞不清楚现在的情况。

而且沙漠上为什么会出现大旋涡？

海上出现漩涡可以理解，难道当时地下有什么剧烈运动？

陈歌不擅长分析东西，而且线索有限，他现在最大的任务就是把失散的队友找到。

主要是在遇到那些活的沙子，那就可以直接等死了，陈歌心中小声嘀咕。

现在这个时代真是什么东西都能成精，连沙子都能成精。

此时前后左右一片漆黑，唯一的光源只有他手里的打火机。

陈歌蹲下来检查地面，发现地面是一种暗黑色的金属，敲起来梆梆响，陈歌摸不透的东西到底是什么，不敢轻举妄动。

“当时哪个孙子说沙漠里安全的？给我跳出来我保证不打死你。”陈歌想到小恨同学，忍不住吐槽。

你可把我们害苦了。

现在自己身上没水没粮，正常来说，一个人不喝水三天就会渴死，自己的身体可能比普通人稍微强壮一点，但也就能多挺一两天。

如果自己找不到出去的路，多半是废了。

陈歌顺着一个方向走了差不多半个小时，结果四周的景色没有任何变化，脚下还是暗黑色的金属板，头顶依旧漆黑一片，也没有看到任何生物。

“我该不是已经死了吧？其实这个地方是地狱。”陈歌嘀咕一句。

突然，借着微弱的火光，陈歌看见正前方似乎有什么东西。

陈歌小心翼翼的问道：“胖子？是你们吗！”

远处的东西没有任何动静。

陈歌一手拿着剑，一手拿着打火机，悄悄走过去。

结果发现躺在地上的居然是两具骸骨。

骸骨陈歌之前也见过，只是当时他脑袋浑浑噩噩，没注意这些骸骨有什么特别的地方。

现在陈哥已经彻底冷静下来了，他拿着打火机一点点查看。

“这……这尼玛根本就不是人的骸骨啊？”陈歌脸色一变。

这两具骸骨的体型和人类很像，有双手双脚，有一个脑袋，但是，比起正常人类，这两具骸骨竟然多出一条尾巴。

不仅如此，这两具骸骨的脸部和牙齿明显和人类不同。

而且从风干程度来看，这两具骸骨没有十年也有八年，也就是说，应该是在末日到来之前这两具骸骨已经在这儿了。

“这是啥妖怪？”陈歌警惕的盯着四周。

完全黑暗的环境，无穷无尽的道路，还有突然出现的骸骨。

但凡换个胆小的人，这个时候已经开始精神崩溃了。

“小意思。既然上不去，那我就往下走。”陈歌拔出黑剑指着地上的金属地板，上去就是一剑。

金属地板虽然坚硬无比，但是在黑剑下就像豆腐一样被轻松切开一个缺口，刚好能让一个人通过。

金属板的厚度大约有半米，被切开之后直直的掉向正下方。

一直过了好一会儿，下方才传来“咚”的一声。

陈歌脸色有些难看，从声音来判断，上下两层之间的距离大约有几十米。

自己不过肉体凡胎，就这么跳下去说不定会摔成肉泥。

鲨鱼皮虽然能把地面变成水，但哪怕是水面，这个高度跳下去也会被冲击波震死。

陈歌一时之间进退两难。

“这到底是什么鬼地方呀？胖子？林蕊？老赵？你们都在哪儿啊？”陈歌对着黑暗大叫两声。

原本他是不抱希望的，结果远处突然升起道光。

下一秒，一把光枪从远处飞过来，刺入他面前的金属地板。

这个东西他实在太熟悉了。

抬头一看，林蕊一脸疲惫的飞过来。

陈歌激动的上去一把抱住林蕊。

这种情况下身边能有个人陪着自己实在太难得了。

林蕊苦笑一声：“没必要这么激动，有一个好消息和坏消息，你想听哪个？”

“好消息，必须是好消息。”陈歌这才把林蕊松开。

林蕊：“你刚才切出一条路，往下走说不定能找到生路。”

“那……坏消息呢？”陈歌好奇的问道。

“我们被困在这出不去了。”林蕊抬手凝聚一把光枪，对着正双方丢出去。

光枪散发出柔和的光芒，就像信号弹一样将四周照亮。

陈歌这才看得见，这是一个无比广阔的巨大空间。

很难想象，这竟然是在地下。

“砰！！！”

光枪飞到一半，似乎碰到了什么东西。

陈歌看的清楚，有一道无形的屏障将这片空间和沙漠隔开。

屏障之上就是漫漫黄沙。

屏障之下就是个巨大空间。

林蕊灯光慢慢凝聚，做成一个又一个荧光棒递给陈歌。

“从上面走是出不去的，唯一的出路就在下面，当然，下面有什么等着咱们……我也不太清楚，只能听天由命。”

第467章 蜥蜴人

林蕊抓着陈歌的手，两个人一点一点的往下落，林蕊顺手丢出一个又一个的“荧光棒”，将下面的空间照亮。

不看不知道，一看吓一跳。

他们脚下是一个极其巨大的空间，一眼根本看不到尽头，不仅如此，下面大大小小有很多建筑物，竟然是个城市。

林蕊将四周的空间全部照亮，最终和陈歌落在地上，地面依旧是金属板，就连四周的建筑物也是相同材质。

“我怎么感觉这些建筑物就像是树一样？直接从地下长出来的？”林蕊小声嘀咕。

而且这座城市的建筑风格林蕊从来没见过，说的更明白一点，这根本就不像是人类的城市。

“这里……应该是地下吧？”林蕊伸手轻轻抚摸旁边的建筑。

为什么地下会有一个如此庞大的城市？

到底是什么生物建造的？

人类为什么对此一无所知？

陈歌突然弯腰从地上捡起来一个东西，递给林蕊。

林蕊一看，只见陈歌手里拿着一个骷髅头，因为之前没有心理防备，林蕊手一哆嗦差点没把这个骷髅丢出去，但当看清这个骷髅以后瞳孔收缩。

“这是什么东西？”林蕊仔细打量手里的骷髅。

这个头骨结构绝对不可能是人类，如果非要和地上的生物做比较，林蕊感觉这更像是一种大型蜥蜴的头骨。

“这边还有很多。”陈歌指着旁边一堆森森白骨。

林蕊好奇心起立刻走过去查看，果然，地上散落着很多骸骨，看样子已经有年头了。

林蕊将这些散落的骨头慢慢拼起来，最后居然形成一个类似人的形体。

只不过这些生物多了一条尾巴，而且他们的头颅形似蜥蜴。

林蕊瞳孔收缩，似乎想到了某些都市传说。

“没想到……没想到那些传说竟然是真的！”林蕊激动的微微颤抖。

陈歌不明白林蕊在说什么：“啥传说？”

“之前很多科学家有一种推测。地壳之下并不是实心的，而是中空的，地下可能有人类之外的文明，传说世界各地都能找到一些通往地下的大型孔洞，其中最大的一个就在南极。我一开始以为这只是都市传说，是这帮人胡扯的，没想到……”林蕊看着脚下这些稀奇古怪的骸骨，此时由不得她不信。

活生生的证据就摆在面前。

如果不是世界末日，单单这一具骸骨就价值连城。

陈歌对此倒是没什么兴趣：“说不定是变异的怪物呢？”

“怎么可能？你看这些骸骨的痕迹，最少已经死了二三十年。末日爆发还不到三个月，不可能是变异产物。而且你看这些……”林蕊伸手轻轻扯了一下骸骨身上的布料：“这些是衣服，能织布，大概率是有智慧、有文明的。可是……可是为什么这些生物集体死在这儿了？”

“我的林大小姐，我知道你的职业病犯了，但是咱们现在最重要的是离开这个鬼地方。这些骸骨是外星生物也好，是地心文明也罢，都没咱们活着离开这重要。”陈歌伸手扯了一下林蕊的辫子。

之前陈歌按着林蕊给她剃了个寸头，现在过去现在过去快两个月了，之前剃的头发已经长出不少。

陈歌原本打算帮她在把这些头发剃了，结果林蕊直接以死相逼，陈歌不得不作罢。

林蕊完全没听陈歌在说什么，她竟然在地球上发现了人类以外的文明，对于一个生物学家来说无异于在她面前丢个核弹。

“给我一个小时，我就在这调查一个小时。而且你放心，既然是生物那肯定要涉及营养，这里虽然是地下，但肯定有水源以及种植粮食的地方，否则不可能养活这么大一座城市。只要我们顺着水走，大概率能找到绿洲。”林蕊说道。

陈歌对沙漠里的情况不太了解，林蕊都这么说了，他也只能跟着林蕊。

“那你给我讲讲那些都市传说？”陈歌问道。

林蕊小心翼翼的拿起一块骨头，和自己的骨头做对比。

“很多地方都有传说，传闻一些深不见底的坑洞直通地下，而地下有一个新的世界，有新的生物圈，有新的文明。其中最出名的就是蜥蜴人，当然，还有一些传说，六千五百万年前彗星撞地球，一些恐龙的躲避灾难来到地下。还有不少人把这个想法写成小说，其中最出名的就是《地心历险记》。”

“另外，二十多年前，传闻西方有个人曾经和蜥蜴人接触过，并且做了一份笔录，叫做《莱瑟塔档案》，当然，这东西到底是不是真的有待调查，现在看……”林蕊没有把话说完，但她已经把这些散落的骨头重新拼起来。

这一共是四具骸骨。

有大有小。

林蕊惊奇的发现，这四具骸骨的胸骨有折断的痕迹，立刻弯腰把他们的胸骨抽出来。

发现这些骸骨的胸骨有被烧焦的痕迹。

林蕊研究一会儿，将一个头骨放在背包里。

然后带着陈歌来到旁边的建筑物里。

可惜的是建筑物里并没有什么奇特的东西，只有一些生活用品，这些蜥蜴人的生活似乎很贫瘠，几乎看不到任何娱乐设施。

“不对劲啊！这么大一座城市，少说也有十万以上的人口。现在怎么一个活着的蜥蜴人都看不见了？”林蕊心里就像猫抓一样。

陈歌心里稍微有点不耐烦，但看着林蕊如此入迷，也只能耐着性子陪着她。

二人将路过的地方都放上荧光棒，当做路标。

走着走着，前方又出现大量的蜥蜴人骸骨。

这次可不是四五具这么简单，放眼看去，最少有上百骸骨堆放在一起。

所有骸骨胸口都有一处烧焦的伤痕。

林蕊突然意识到，这可能是一场大屠杀。

整座城市的蜥蜴人都已经被杀光了。

这场屠杀开始于二十年前。

陈歌突然说道：“你还记不记得小恨同学说的话，它们就是二十年前那个地球的。”

林蕊眉头一挑，小恨同学说追杀他的外星机器人就在这片沙漠之下，结果这片沙漠之下又找到蜥蜴人的城市，这一切会是巧合吗？

第468章 蜘蛛女孩

小恨同学为什么把他们带到沙漠？

就是为了先下手为强，将当年追杀它的外星机器人干掉，难道说歪打正着？

二人对视一眼，顺着这些骸骨继续往前走。

很快，前面的场景就证实了他们“大屠杀”猜想。

只见肉眼所及之处全都是骸骨。

这座城市的最中央有一座骸骨堆成的小山，看上去有数十米之高，脚踩在上面咔嚓咔嚓响。

林蕊检查了几具蜥蜴人的骸骨，果然，每一具骸骨的胸口都有烧伤的痕迹。

陈歌默默的把手里的剑举起来。

眼前这个场景表示这里有个东西拥有屠城的能力。

只是现在还不知道这些蜥蜴人科技水平发展到哪个阶段。

就在二人被眼前场景所震惊的时候，陈歌突然抓住林蕊，伸手把她拽到自己身后，同时手里的剑往前猛劈，几乎一瞬间，远处一道激光飞过来，被黑剑一分为二。

“谁！”陈歌厉声喝道。

黑暗中藏着一个东西。

“追！”陈歌双腿一蹬，就像一头脱笼的猛虎，林蕊飞的都没有陈歌跑得快。

不过，林蕊也不是一点忙都帮不上，她转手丢出几条光枪，为的不是伤敌，为的是给陈歌提供视野。

光枪在半空中炸开，将眼前整片区域照亮。

陈歌清楚的看见，有一个人形的东西躲在建筑物后面，手里还拿着一把武器。

顺着光往上看，陈歌看见那是一个偏女性化的身体，纤细柔弱，如果从外表来判断，对方的年纪绝对不会超过十五岁。

但就是这张脸却有种让人毛骨悚然的感觉。

恐怖谷效应。

什么东西越是接近人却不是人，越是会给人带来强烈的恐惧感。

眼前这个东西也一样。虽然对方和人类长得十分相似，但脸上那种表情绝对不是人类能做出来的。

陈歌身体在半空中，举剑横扫。

空间斩发动，前方的建筑物瞬间被一分为二，陈歌也终于看清这个人形生物的真正面目。

所以说这是个人形生物，但准确来讲她只有一半像人。

这个生物的上半身是以少女的样子捏造，五官很精致，腰肢纤细，胸部含苞待放，完全是一副柔弱少女的姿态。

但这个生物的下半身却长着六条蜘蛛腿，而且这些腿都是金属打造，在金色的光芒下闪烁着光辉。

“这是啥玩意儿？”陈歌只是眉头微皱。

蜘蛛女孩身下六根金属蜘蛛腿猛地弹起，以极快的速度对着陈歌冲过来。

同时，蜘蛛女孩的双手变成锋利的双刀，准备切下陈歌的脑袋。

“抓活的，说不定她知道离开这里的办法。”林蕊在身后大叫。

这可是他们遇到的唯一一个活着的东西，就这么杀了实在太浪费了。

陈歌一剑斩断蜘蛛女孩儿的双刀，随后一把抓住蜘蛛女孩的脸。

蜘蛛女孩还想挣扎一下，但陈歌的力量实在太大了，被按在地上以后不管她怎么挣扎都无法挣脱陈歌的掌心。

“你能听懂我说话吗？再不老实点我就把你的腿都砍下来，我看你也是风韵犹存啊。”陈歌看着蜘蛛女孩的胸忍不住品鉴。

林蕊伸手对着陈歌的后脑勺敲一下。

你口味也太重了吧？

蜘蛛女孩听见陈歌的话立刻停止挣扎，一双水汪汪的大眼睛盯着陈歌。

如果这个女孩儿不是怪物，陈歌都有点心软了。

“你是什么人？这到底是什么地方？老实交代，否则别怪我对你不客气。”陈歌伸手在女孩儿额头上敲了敲，结果惊讶的发现这个女孩儿的头竟然也是金属的。

女孩儿并没有回答，依旧用自己水汪汪的大眼睛看着陈歌，最开始那种诡异的表情彻底不了，取而代之的是我见犹怜。

林蕊取出光枪：“你要是再用这种眼神看着我们，我就把你的眼睛抠出来了。你会说话吗？能听懂我们的话吗？”

蜘蛛女孩儿摇摇头：“听不懂。”

陈歌和林蕊同时对着蜘蛛女孩的头捶了一下，你管这叫听不懂？

蜘蛛女孩用断掉的手捂着自己的脑瓜。

“我们说一句你答一句，要是隐瞒不报，我让你见识一下什么叫满清十大酷刑。”陈歌露出一脸狞笑看着眼前的蜘蛛女孩。

蜘蛛女孩点点头。

陈歌：“你的腿手感怎么样？我能不能摸摸？我还是第一次看到这种腿……”

“啪！”

陈歌的后脑勺又被人敲了一下。

“你怎么老是敲我的头？我这个脑瓜原本就不太聪明，被你敲了以后变得更笨了。”陈歌一脸抱怨的看着林蕊。

林蕊哆哆嗦嗦的往后退了两步：“不是我！真的不是我。”

陈歌看到林蕊这个样子，眨眨眼睛。

既然不是林蕊……

老婆，我知道错了，以后我再也不敢当着你的面调戏小姑娘了，我这就言归正传。

“咳咳咳，这里到底是什么地方？老实回答。”陈歌问道。

“这里二十年前是蜥蜴人的城市，距离地表大概有一千米。只不过后来我们来到这座城市之后认为这些蜥蜴人太落后，顺手把他们都杀光了。”蜘蛛女孩淡定的说道。

“你们是什么来头？”陈歌再次问道。

“我们来自半人马星系，为了追杀一个叛徒来到这座星球，只不过出现意外，飞船无法起飞。”

“你们一共有多少人？这些人的实力比起你怎么样？”

蜘蛛女孩：“我们原本有两个人，只不过中间出现意外，现在只剩下我一个人还活着了。”

陈歌和林蕊对视一眼，看来全都对上了。

这些就是追杀小恨同学的外星机器人。

只不过他们还以为这个外星机器人是个穷凶极恶之辈，没想到是个可爱的小姑娘。

“我看你一个人孤苦伶仃的在这里也不容易，正所谓冤家宜解不宜结。你也只剩下孤苦伶仃的一个人了，要不还是放弃追杀那个叛徒吧，他也不容易。对了，你追杀的那个叛徒是不是一个长得挺可爱的家政机器人？”

蜘蛛女孩歪着头：“你在说什么？我们星球根本就没有家政机器人。”

第496章 说谎？

蜘蛛女孩话刚说完，就发现眼前这两个人的表情凝固了。

陈歌和林蕊相互对视一眼，都看到了对方眼中的意思。

林蕊立刻问道：“你来自什么地方？给我说的仔细点。”

蜘蛛女孩：“四光年外的半人马星座。”

“你们星座一共有几个文明？”

蜘蛛女孩：“只有我们一个文明。”

“你们星球上为什么诞生的是机器人？”林蕊不动声色的问道。

蜘蛛女孩十分老实的回答：“在很多年以前，主宰那个星球的智慧生命也是碳基文明，叫做萨拉族……”

林蕊和陈歌的手握在一起，紧紧捏了一下。

情报全都对上了，小恨同学说自己来自四光年外的半人马星座，曾经星球上的智慧文明也叫萨拉族。

可是小亨同学一直强调自己是家政机器人。

但蜘蛛女孩却说自己的文明从来没有这种机器人。

双方谁在说谎？

“怎么办！咱们现在应该相信谁？”陈歌感觉很难办。

但是现在又不能掀桌子。

“不要着急，再让我问问。”林蕊小声说道。

“你们要问什么可以直接问，不用这么鬼鬼祟祟的，我都能听见。”蜘蛛女孩非常耿直的说道。

既然你都这么说了，那我们也不浪费时间。

“你为什么会来到这个星球？是不是追杀别的机器人？”林蕊问道。

但蜘蛛女孩接下来的话让他们两个头皮发麻。

“我追杀的并不是机器人，我所追杀的是来自深渊的怪物。”

深渊。

又是深渊，这是一个非常神奇的地方。

会诞生各种各样离谱的生物。

陈歌用手轻轻按了一下胸口，自己胸口里的暗魔就是彻头彻尾的深渊生物。

目前来看恐怖的一批，几乎没有杀它的手段，就连之前言出法随的无面人都被惊走。

小恨同学说他是一个家政机器人，因为不满足资源分配，所以趁机偷了暗物质电池和深渊生物的残骸，驾驶飞船来到地球。

可是现在蜘蛛女孩说：她追杀的根本不是什么家政机器人，而是深渊怪物本身。

双方必然有一个在说谎。

“咱们现在应该相信谁？我感觉小恨同学对咱们好像没什么威胁？”陈歌压低声音说道。

小恨同学出现以后一直在尽心尽力的帮他们，这是不争的事实。

“这叫糖衣炮弹！”林蕊伸出手指用力点了一下陈歌的脑门：“千万不要被糖衣炮弹洗脑，说不定他有更深层的阴谋。咱们还是先把事情问清楚。”

两个人就像三堂会审一般，把蜘蛛女孩围在中间。

“你们星球上到底发生了什么？给我从头到尾一点一点的说清楚，要不然别怪我们不客气。”陈歌用黑剑刮着胡子，看没看见，削铁如泥的利刃我都敢用来刮胡子，这世界上还有什么东西是我不敢刮的？

林蕊立刻抓住陈歌的手，万一你手抖一下直接把自己脑袋削下来怎么办？

蜘蛛女孩开始诉说自己星球上的故事。

故事的一开始还是那个倒霉蛋萨拉族。

这点和小恨同学讲的没什么问题。

萨拉族创造人工智能，但是人工智能诞生自己意识，回头把萨拉族全部干掉，自己成为这个星球的主宰。

剧情一直到这儿都是没问题的。

但接下来，小恨同学和蜘蛛女孩讲的是两个完全不同的故事。

小恨同学的版本：机器人诞生灵魂以后，出现了等级尊卑，物质能量分配不平均，这才让它产生反抗的心思，最后趁着深渊生物入侵，自己趁机拿下暗物质电池和深渊生物残骸，并且来到地球。

但接下来是蜘蛛女孩的版本。

深渊生物到底什么时候降临星球，这个星球的机器人们根本就不知道。

因为这个深渊生物根本就没有身体。

无影无形，只要被它钻进体内，哪怕是机器人也会被控制抑制。

这个深渊生物的智商很高，它从头到尾只入侵了一个人的身体，那就是机械帝国的皇帝。

另外，根据蜘蛛女孩的说法。

整个机械帝国只有一个机器人诞生灵魂，那就是机械皇帝。

剩下所有的机器人都被机械皇帝的指令程序控制，相当于机械皇帝身体的一部分。

这种情况下怎么可能产生尊卑秩序？

因为整个星球只有一个真正意义上的生命体。

“你说谎！”林蕊立刻反驳。

她从自己的口袋里拿出一个小小的玻璃瓶，里面装着一只机械蟑螂。

这是曾经袭击过他们的机械蟑螂母体。

“我们有同伴能鉴定灵魂，这只机械蟑螂母体身上有灵魂痕迹，说明它是生物。你怎么说机械帝国只有机械皇帝一个人拥有灵魂？这不是自相矛盾吗？”林蕊似乎找到了强有力的证据。

蜘蛛女孩却冷静的说道：“能不能给我一分钟让我把双手修好。”

陈歌考虑到对方是个菜鸡，也就点点头。

蜘蛛女孩从背后弹出两条触手，开始收集金属，片刻之后，断掉的手臂恢复如初。

随后她拿出一把工具，抓住玻璃瓶里的机械蟑螂母体，只见刀刃轻轻一划，机械蟑螂母体的后背被撬开。

林蕊不敢相信自己的眼睛。

她之前也想研究这个东西，但她是学生物的不是学机械的，根本不知道从何下手。

所以这件事情一直搁置到现在。

结果她怎么都没想到，机械蟑螂母体的核心并不是什么电池，而是一块指甲盖大小的肉。

“你们看到的灵魂痕迹应该是这块肉上面附带的。这是一种半生化半机械技术。”蜘蛛女孩说道。

林蕊只感觉心底冒凉气。

小恨同学如果真的是深渊生物，那这一路走来为什么对他们这么好？

“继续说。机械帝国的皇帝被深渊生物控制，后来呢？”陈歌问道。

蜘蛛女孩：“那只深渊生物所追求的并不是物质，而是进化。它想进化成更高层次的生物，但光有灵魂是不够的，它想要肉体。它利用萨拉族遗留下来的技术，制作了一个庞大的肉块，它想让灵魂和肉体融合，从而达到更高的生命层次。但是，它失败了。”

第470章 四不像

“深渊生物融合失败以后，当初制作的肉块直接炸了，但有一小部分留下来。深渊生物变成了灵魂、肉体、机械三种融合的奇葩生物。”

陈歌凝视眼前的蜘蛛女孩，他不知道这个蜘蛛女孩说的到底是不是真的，但是也没办法证明蜘蛛女孩说的是假的。

“等等，如果你说的都是真的，那你的意识是怎么来的？”林蕊问道。

蜘蛛女孩解释道：“我们体内的灵魂都是机械皇帝的灵魂碎片。”

说着，蜘蛛女孩将自己的头盖骨打开，里面露出一块拇指大小的肉块，看起来是活的，还在微微跳动。

“机械皇帝的灵魂和深渊生物制造的肉块融合，结果肉块炸了，但也正因为如此，让皇帝摆脱了深渊生物的控制，但因为机械帝国为了皇帝一人存在，皇帝的灵魂遭到重伤以后只剩下少量机器人还能活动，其他都处于瘫痪状态。为了斩草除根，皇帝陛下派我们追杀深渊生物。”蜘蛛女孩说道。

陈歌没说话，林蕊也没说话，只不过他们两个人的表情非常精彩。

“我不知道你和深渊生物有什么关系，但无论它说什么都不要相信它，请你帮我铲除深渊生物，只有这样，宇宙才能太平。”蜘蛛女孩诚恳的说道。

陈歌没有任何预兆的突然拔剑，但这一剑并不是砍向蜘蛛女孩，而是砍向旁边。

只见远处飞过来一道激光，目标正是蜘蛛女孩，但陈歌一剑将激光一分为二，激光贴着陈歌向左右两边飞去。

陈歌没说话，在这个庞大的地下城市里能使用激光武器的除了蜘蛛女孩的同伴以外，就只剩下一个人了。

只见小恨同学站在阴影中，只有两只眼睛不停的闪烁红光，手中的激光炮还在冒烟。

这已经不是小恨同学第一次杀人灭口了，上一次是抓走陈歌的女机器人。

“小恨同学，看见其他人了吗？”陈歌对着阴影中的小恨同学招招手，好像什么都没发生过。

蜘蛛女孩的话终究只是一面之词，到底应不应该信她还是等找到胖子以后再说，在此之前绝对不能让蜘蛛女孩死了。

陈歌对于深渊生物其实没什么特殊看法，深渊生物比较普通生物只不过更难理解罢了，没什么大不了的。

“我没看见其他人。大家都走散了。”小恨同学眼睛一直盯着蜘蛛女孩，手中的激光炮一直指着蜘蛛女孩，没有一刻放松警惕。

三方分别站在三个不同方位。

“小恨同学，我们的话你是不是听见了？他说的是真的吗？”陈歌问道：“当然，我没有和你为敌的意思，就算你真的是深渊生物也无所谓，毕竟这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。”

瞬间，气氛变得十分凝重。

小恨同学眼睛不停的闪烁红光，没人知道他脑子里是怎么想的。

最终，小恨同学从阴影中走出来：“她说得对，但是只说对了一半。”

蜘蛛女孩不解的看着小恨同学。

“之前的深渊生物和肉块融合失败的时候其实已经死了，我继承了它一部分记忆，理论上算是一个全新的生命体。”

陈歌盯着小恨同学：“我怎么知道你说的是真话？”

这个小机器人坏得很，自从遇到陈歌以后，几乎没有一句实话。

“我可以偷偷告诉你们一件事。宇宙之内对于生命的定义是灵魂加上身体。当灵魂和身体能完美融合，生命就诞生了。但是，这个公式只对宇宙之内的生命有用。深渊生物是没有灵魂的，至于什么原理我也搞不明白。如果你不信，可以向你身后的红姐姐求证。”小恨同学说道。

陈歌眉头一挑，没有灵魂？小胖子的存在证明了灵魂的重要性，但现在你告诉我，深渊之外的生物是没灵魂的？这简直比当初小胖子证明灵魂存在更让人震惊。

果然，深渊生物不能用常理揣度。

“之前入侵机械帝国的深渊生物没有灵魂、没有躯体、只是一段记忆。这段记忆可以通过信息载体传播，比如文字，视频，声音等等。而那个深渊生物真正的能力是‘记忆操控’，只要被附身，被附身者的记忆就会任由深渊生物改写。”

“因为机械帝国没有家政机器人这一说法，所以，当深渊生物和肉身融合失败的时候，通过机械皇帝的网络强行改写所有机器人的记忆，让他们以为机械帝国是有家政机器人的，从而隐藏身份。”

陈歌盯着小恨同学后退两步，你不会偷偷的对我的大脑动手脚了吧？

“所以，现在的我一共由四个部分组成，深渊生物的记忆，机械皇帝的部分灵魂，部分肉体，部分机械体。我也不知道我现在到底是什么。”

深渊生物和肉体融合的过程中，肉块爆炸了，每个肉块都含有机械皇帝小部分的灵魂碎片。

只有接触到灵魂碎片的机器人才清楚事情前因后果的真相。

所以，这些机器人开始疯狂追杀小恨同学。

好好的一个文明直接被你玩没了，你给我去死吧！

“我没有恶意，至少我们相处这么久，我从来没有想过害你，对吧？但这个蜘蛛女是我的敌人，我们是家人，所以她也是你们的敌人，对吧？”小恨同学问道。

“我有一个问题，放弃身体不好吗？为什么非要弄一个身体出来？我感觉有了身体的你弱了很多啊！”陈歌问道。

小恨同学在还是深渊生物的时候能够轻松控制一整个文明。

但是现在的小恨同学连个战斗机器人都打不过。

小恨同学：“未知带来恐惧，但未知也带来无穷变化。我变弱了，但我未来会变得更强。”

相当于删号重练，但是等级上限提升了。

的确，陈歌见到的大佬没有单纯的灵魂体，全都是身体和灵魂双修。

至于怎么处理蜘蛛女孩以及小恨同学的话到底能不能信，还要等找到小胖子以后再决定。

正所谓说曹操曹操到，只见阴影处小胖子背着诸葛柔正艰难走来。

第471章 考虑

原本陈歌正在思索眼前的问题，他也想不明白小恨同学的情况到底应该怎么办，但看见胖子来了，这些问题直接抛之脑后。

这些问题留给小胖子去想就可以了，自己为啥要操这份心？是不是吃饱了撑的？

小胖子看见陈歌，开开心心的走过来，顺手将诸葛柔放在地上：“小恨同学，还有这个......这是个啥玩意？蜘蛛成精了？”

蜘蛛女孩盯着小胖子，又出现一个人类。

陈歌立刻将目前的问题说出来，现在自己到底应不应该相信小恨同学？小恨同学自从和他们遇到一直到现在，就没一句实话。

没人保证它现在说的就是真话。

谎言这个东西很奇妙，人们并不是为了说谎而说谎，谎言往往是为了隐藏某些真相，换而言之，说谎都是有目的的。

就算是坐忘道那帮人也是为了好玩才说谎的，虽然有点牵强，但找乐子本身就是一种目的。

那小恨同学为什么一直说谎？就没停过？

现在，这个问题交给小胖子去研究，我们在旁边吃瓜就好了。

小胖子听陈歌说完这些事儿，沉思片刻，最后盯着小恨同学，小恨同学的眼睛开始闪烁。

突然，小胖子看向陈歌：“我认为问题完全没有这么复杂，我们为什么收留小恨同学？因为小恨同学能给我们带来切实的利益。粮食，饮水，住房，出行......在遇到小恨同学之前我们过的是什么生活大家都记得吧？如果没有小恨同学，我们还过着半野人的生活呢！”

“所以，小恨同学是什么东西根本不重要。他是机械皇帝也好，是深渊生物也罢，只要能给我们带来切实利益，管他是谁。小恨同学，你会背叛我们嘛？”小胖子问道。

“绝对不会！我们是家人，我不会背叛家人！”小恨同学立刻说道：“等末日过去以后，我可以将技术共享，帮助人类重建家园。”

“你看！小恨同学对我们多好？这位蜘蛛小姐，请问你能做到上述这些吗？”小胖子问道。

蜘蛛女孩的眼睛开始闪烁：“做不到，我是战斗机器人，没有这些功能。”

小胖子一摊手：“你看，我们应该相信谁已经一目了然了。”

不是我们不相信小恨同学，实在是小恨同学给的太多了，机械人之间谁是谁非对我不重要。

谁对我有利这才是最重要的。

“深渊生物怎么了？老陈肚子里就有一个，也没什么大不了的。”小胖子笑呵呵的看着小恨同学：“我相信每个人都有自己的苦衷，你隐瞒相必有你的考虑，我们不会逼你说。等你什么时候想说了，什么时候再告诉我们。对了，在人类的道德观里，这叫尊重。”

“懂了！尊重。你尊重我，我也会尊重大家。”小恨同学点头说道。

小胖子笑眯眯的看着小恨同学，小恨同学，古人有句话，叫做笑里藏刀，不知道你学过吗？

小恨同学出现在陈歌身边，而且一直跟着大家还隐藏自己身份能力，肯定是有问题的。

但现在团队离不开小恨同学，那就只能用蜘蛛女孩的人头来安抚小恨同学，现在撕破脸皮对大家都没好处。

小恨同学没了，谁来开车？谁来做饭？谁来启动空调？谁来安装暖气？

虽然小恨同学一直有所隐瞒，但目前并没有他们构成威胁。

如果真有一天和小恨同学撕破脸皮，你真当我们这帮人是好惹的？

这一路上什么妖魔鬼怪都见过，不差一个深渊生物。

“老陈，把这位蜘蛛小姐砍了吧！”小胖子说道。

陈歌没有任何犹豫，一剑将蜘蛛女孩的头砍下来。

“小恨同学，开启力场地图，查找出口。”小胖子说道。

小恨同学立刻打开力场地图，瞬间，整座地下城的立体地图都呈现在众人面前。

可是让大家惊讶的是，偌大的地下城中竟然没有赵医生的踪迹，小胖子眉头紧锁，什么情况？

“小恨同学，是不是地图出问题了？我为什么没找到赵医生？”小胖子问道。

小恨同学立刻做出解释：“赵医生在下落的过程中和我们走失了，并没有落到地下城中。我在地下城正下方找到一条地下河，跟着水流走我们应该能离开这座城市。最后应该出现在某处绿洲中。”

如果真的是这样就好了，小胖子心中暗暗嘀咕，只不过他也没想到，在沙漠地下竟然有这么大一座城市。

之前林蕊曾经在梦中和诸葛柔的父亲诸葛慈说过话，诸葛慈说过：地球实际上水很深，人类能探察到的不过是冰山一角。

现在看来，诸葛慈说的太保守了。

存在于神话中的神兽，都市传说中的地下世界和蜥蜴人，说不定还有其他东西他们不知道。

当然，现在最重要的就是找到赵医生，然后从这个地方离开，小恨同学当初来这里的主要原因就是灭了追杀他的追兵。

现在追兵也没了，必须快点离开这片沙漠，这可是一片是非之地，还是尽早离开比较好。

这帮蜥蜴人也够倒霉的，原本生活在地下和外星人井水不犯河水，可是万万没想到外星人的飞船就砸在他们头顶。

外星人可能都没和他们交流，直接将所有的蜥蜴人全部干掉，这种心情大概和人类看见自己家里出现个蚂蚁窝差不多。

虽然蚂蚁没什么危害，但是看着不开心，顺手烧了壶开水倒进蚂蚁窝里，将所有的蚂蚁全部烫死。

“不对啊！”林蕊突然说道：“你们看我们脚下，是金属。整个城市被包裹在一个巨大的金属壳里。这帮蜥蜴人的科技有这么发达吗？从他们的建筑物和生活用品判断，这帮蜥蜴人的科技大致相当于人类封建时期，怎么可能建设一个如此庞大的金属外壳？这说不通啊！”

这个场景，更像是某种力量将这些蜥蜴人困住，不让他们离开这片城市。

难道是蜘蛛女孩做的？不太可能，她都把这里的蜥蜴人都杀光了，为什么还要做这么一个外壳呢？

第472章 被抓

话分两头，各表一枝。

陈歌他们还在猜测为什么蜥蜴人的城市被一个巨大的铁壳子笼罩起来，这边找医生却慌得一批。

“我这应该是被绑架了吧？”赵医生瑟瑟发抖的看着眼前这帮长得奇形怪状的生物。

之前，地表出现巨大旋涡，所有人都被旋涡卷进来，只不过赵医生在下坠的过程中被甩飞，并没落到蜥蜴人城市上。

赵医生被摔得七荤八素，刚一起来就被一帮怪物按在地上绑起来，他以前当医生的时候很少看都市传说之类的东西，不知道蜥蜴人到底是个啥，所以他看见眼前这些长着人形身体，却偏偏长着一条蜥蜴尾巴和蜥蜴头颅生物的时候被吓得不轻。

他还以为这些东西是吃肉的，准备把他炖了或者烤了，但没想到这帮蜥蜴人就这么绑着他，并没有对他做什么奇怪的事情。

这些蜥蜴人的语言和人类完全不同，很多音节人类的喉咙根本发不出来，赵医生也不知道这帮蜥蜴人到底在说什么。

这一行人差不多有二十人，领头的一个用着蓝色皮肤，身上穿着奇怪的衣服，和人类的服装完全不同，看起来十分奇葩。

另外，这些蜥蜴人身上都带着武器，来势汹汹。

就在赵医生不停祈祷的时候，那个蓝色蜥蜴人走过来，盯着赵医生，赵医生也看着眼前的蜥蜴人。

突然，蜥蜴人说话了，而且说的是十分正宗的普通话：“人类为什么会出现在这儿？”

“卧槽！你会说话？”赵医生一脸震惊的看着眼前的蜥蜴人，这是他怎么都没想到的。

蓝色蜥蜴人平静的说道：“我们蜥蜴人和人类有少许接触，否则你们社会中怎么会有我们的传说？了解地面人类的文明进程对我们来说也是很重要的。”

赵医生最开始以为这些蜥蜴人是变异而来或者是里世界的生物，万万没想到这些蜥蜴人竟然是土生土长的老乡！

一时之间赵医生心里还有点激动：“我是个医生，路过沙漠的时候被怪物袭击掉下来的。”

蓝色蜥蜴人一愣：“怪物？什么怪物？你不要乱说，你当是电影院里的电影吗？”

赵医生没想到这个蓝色蜥蜴人对人类文明了解的还不少：“现在地表人类基本已经灭亡了，你们不知道吗？”

蓝色蜥蜴人立刻逼近赵医生，赵医生还以为蜥蜴人要咬自己一口，惊慌的往后挪动两步。

“看来你很害怕我！那我换个样子和你说话。”蓝色蜥蜴人点了一下手腕上的按钮，瞬间，蓝色蜥蜴人竟然变成一个人类女人的模样，看样子还挺清秀的。

赵医生有些惊讶的看着蓝色蜥蜴人，这帮蜥蜴人的科技这么发达吗？

“我没骗你，现在人类世界已经灭亡，文明早就不存在。你们没得到消息？对了，你们上一次和人类接触是多久之前？”赵医生问道。

“十年前。我认为每隔十年和人类接触一下就可以了。人类是怎么灭亡的？”蓝色蜥蜴人还是不太相信赵医生说的话。

人类拥有八十亿，怎么可能在十年的时间里全部灭亡？

“我说的都是真话，总之你派人上去看看就知道了。既然我们不是敌人，你能不能松开我？”赵医生露出一个十分勉强的笑容。

蓝色蜥蜴人查看一下赵医生全身上下，确定赵医生没什么危胁，让手下人将赵医生手上的绳子解开。

赵医生将末日爆发的全过程和蜥蜴人说了一遍，蓝色蜥蜴人眉头紧皱：“你确定不是在骗我？这怎么和天书一样？”

“我这个时候骗你有什么好处？对了，我还有几个朋友，我要尽快找到他们。”赵医生紧张的摸着手环。

虽然这些蜥蜴人看起来挺坚硬的，但实际上不可能挡得住子弹，自己拿出三轮枪一梭子下去基本上就没有活人了。

对方没看破三轮枪的伪装，看样子这些蜥蜴人的文明没自己想的这么高，应该和人类差不多。

只不过这些蜥蜴人生活在地下，所以末日降临的时候这帮蜥蜴人保存的比较完好。

“人类对于我们来说可是很难得的，跟我们走。”蓝色蜥蜴人让身边的两个手下盯着赵医生。

看着蜥蜴人的块头，赵医生认为赤手空拳的情况下一个蜥蜴人能打自己八个，而且这个距离就算拿出三轮枪也没机会射击。

看来这帮蜥蜴人并不相信自己，所以赵医生索性观察四周环境，看看这到底是个什么情况。

这是一个十分狭长的洞穴，直径大约有五米，人在里面来回走十分宽敞。

根据蜥蜴人的说法，这种洞穴遍地都是，就像一张立体的蜘蛛网，最深的地方能延伸到地下万米。

看样子这个地底世界很精彩啊！

“我们现在要去什么地方？”赵医生好奇的问道。

对此，蓝色蜥蜴人并没有隐瞒：“我们奉命去探察一处流放之地。自从二十年前，那片流放之地和我们就断了联系。只不过被流放到这儿的都是罪犯，没人关心他们死活。另外，前些年帝国正忙着和其他蜥蜴人王国交战，没时间管这边。”

赵医生：“你们蜥蜴人也有战争？”

他还以为这帮蜥蜴人都是一伙的，没想到竟然狗咬狗一嘴毛。

“蜥蜴人分为三个王国和若干个小部落，连年战争不断。我们也知道战争会加大内耗，但是谁都停不下来。”蓝色蜥蜴人痛心疾首的说道：“对了，你不是说现在地表全都是怪物吗？我们可以试着将怪物驯化，让它们成为可靠的战力。”

赵医生唉声叹气，他以为人类内战已经很恐怖了，没想到蜥蜴人竟然也在不停内战。

赵医生只能顺着这条路一直往前走，大约走了半个小时，突然，赵医生看见前方停着一辆房车，正是他们的车。

“我能不能把药箱拿过来？”赵医生嘴上虽然这么说，但实际上他的目标是房车的武器控制室。

哪知道蓝色蜥蜴人说道：“当然没问题，不过我陪着你一起去。”

第473章 柔弱

赵医生不动声色，看来对方并没有信任他，不过想想也对，在这种情况下突然遇到一个异族，如果被完全信任那才叫见鬼了。

赵医生一直在打量这些人身上的武器。

按理说，这些蜥蜴人的科技应该比人类高出一些，可是他们身上拿的竟然全都是冷兵器，这让人感觉非常费解，赵医生一时之间也想不通这一点。

蓝色蜥蜴人一直跟在赵医生后边。

手有意无意的放在腰间的长刀上，似乎只要赵医生有任何异常举动，她就会毫不留情地发动进攻。

赵医生打开房车，发现房车里没有其他人。

这时候应该怎么办？

房车非常坚固，毕竟小恨同学是用外星材料打造的这辆房车，所以车子并没有损坏，也就是说车上的武器都能用。

四挺重机枪，六门激光炮。

而且这里的地形这么狭窄，如果自己能够启动成功，一瞬间就能把这里所有蜥蜴人都干掉，从而保证自己安全。

但是把这些蜥蜴人都杀掉之后呢！

自己根本不认识这里的路，想要离开这个鬼地方来到地表几乎是不可能的事情，而且自己也没有地下生存的经验，多半会死在某个犄角旮旯。

硬碰硬的话必然是两败俱伤。

合作说不定还有一线生机。

赵医生现在也是一点办法都没有，伙伴都不在身边，自己想喝口水都做不到。

最终，赵医生并没有选择打开武器控制台，而是拿起旁边的药箱，随后离开房车。

蓝色蜥蜴人脸上看不出任何表情。

仿佛刚才的剑拔弩张根本不存在。

“你们要去什么地方？能不能和我说一下？另外，你们能不能把我送到地表？”赵医生问道。

蓝色蜥蜴人淡定的说道：“你放心，只要你不对我们造成威胁，我们是不会把你怎么样的。只需回到地表……我只能说这并不是一件容易的事，我们以后再说。”

赵医生看对方这么说，也只能默默的跟着这些人走。

不过，从这些人的状态判断，蜥蜴人似乎并没有被地表末日影响。

如果有可能的话，能不能选择在地下建一个基地？

之前很多科学家都有类似的猜测，人类为什么找不到外星人？因为外星人很有可能并不生活在星球表面，而是生活在星球内部。

相比较星球表面的恶劣环境，星球内部的环境更加稳定。

地表有什么？台风，海啸，地震，雷暴，偶尔太阳耀斑来个小爆发……

如果人类生活在地下，那这些全都不是问题。

赵医生打开药箱，确定里面的东西没少，这才准备继续上路。

但赵医生无意中回头的时候发现一个非常奇怪的现象。

“你有没有一种感觉……你队伍里的人好像变少了？”赵医生十分好奇的说道。

蓝色蜥蜴人立刻回头清点人数。

等到数完人数之后，蓝色蜥蜴人的眼神变得非常诡异。

他们一行一共二十个人，路上绝对没有掉队的，但现在……他们只剩下十八个人了。

有两个人消失了。

“怎么回事？为什么会有两个人消失？”蓝色蜥蜴人厉声质问部下。

她第一个反应并不是这两个士兵遇害了，而是怀疑这两个士兵逃走了。

结果所有人都摇头，表示自己根本不知道什么时候少了两个人。

所有生物都在寻求稳定生存，这些蜥蜴人也不例外，只不过因为各种各样的原因，生活在地下的蜥蜴人分裂成三个帝国，相互征战，永无止境。

长此以往，人心动乱。

并不是所有蜥蜴人都喜欢战争，绝大多数蜥蜴人都只想安安静静的活着，仅此而已。

所以发现队伍中有人失踪，蓝色蜥蜴人第一时间认为队伍里出现逃兵。

赵医生看着蓝色蜥蜴人这个反应，眼神变得有些玩味，没想到这帮蜥蜴人文明这么有意思。

蓝色蜥蜴人下令寻找，把那两个蜥蜴人逃兵如果被抓回来，将会被自己的同伴砍碎做成粮食。

这是他们蜥蜴人的传统。

但很可惜，这是一个狭长的通道，这个地方一共就这么大，一眼就能看到头，根本就没有藏人的地方。

而且还发生了一件更加诡异的事情。

蜥蜴人小队一共有二十个人，除了蓝色蜥蜴人以外，一共十九名士兵。

失踪的两个人，还剩十七人。

可是等他们再次集结之后赵医生发现，他们只剩下十五个人了，又有两个人消失在黑漆漆的通道中。

赵医生这个时候已经意识到问题不妙。

轻轻一点手腕，三轮枪出现在他手中。

可三轮枪出现的一瞬间，所有蜥蜴人都拿着手中的武器指着赵医生。

“你要干什么？别以为我不知道这是你们人类的武器，马上把武器收起来，否则别怪我们不客气了。”蓝色蜥蜴人立刻拔出手中的长刀。

“我没有敌意，路过你的队伍已经失去四个人了，这明显是遭遇危险，我们不是应该警惕起来吗？”赵医生问道。

“他们只不过是做了逃兵而已，没什么大不了的，继续前进。”蓝色蜥蜴人语气非常生硬。

赵医生发现她也很紧张，只不过他必须找一个借口让其他人放心。

否则一旦士气崩溃，她也将彻底失去对这支队伍的指挥权。

赵医生自己的可能不是最能打的，但绝对是经历最丰富的。

他有一种感觉，自己这帮人可能已经被什么怪物盯上了。

“我就知道！这可是全球级别的末日，怎么可能不影响底下？”赵医生想起很久之前的鲨鱼，那种东西可是能在地下游泳的，想要来到地下简直轻而易举。

“所有人全速前进！不要回头看，一旦发现有什么异常立刻向我报告。”蓝色蜥蜴人说完以后盯着赵医生：“还有你，把手里的武器收起来，我能保护你的安全。”

赵医生枪都拿出来了，可不打算收回去。

自己虽然只是一个柔弱的大夫，但手里拿着机枪的情况下对付一帮拿着当兵器的蜥蜴人应该没什么问题。

第474章 换头

结果赵医生失算了，这根本不是什么冷兵器，而是一种能释放高强度冲击波的奇怪武器。

蓝色蜥蜴人手中的长刀对着赵医生轻轻一指，一股无形的冲击波直接把赵医生吹飞。

三轮枪也紧接着掉在地上。

“把他给我绑起来！”蓝色蜥蜴人对着身后的士兵说道。

两个蜥蜴人士兵走过来，拿着绳子把赵医生的双手捆起来。

“等等，我有话说。我们应该全速前进离开这片区域，咱们没必要搞成这个样子，毕竟我只是个什么都不懂的大夫！”赵医生立刻做辩解。

蓝色蜥蜴人却眼神警惕的盯着四周，似乎黑暗中藏着什么恐怖的怪物？

可等她重新点人准备出发的时候，发现队伍中只剩下十三个人了，又有两个人不知所踪。

蓝色蜥蜴人早就猜到他们可能遇到了什么未知危险，但这个时候只能硬着头皮前进。

其他蜥蜴人士兵已经变成惊弓之鸟。

没人知道下一个消失的会不会是自己。

赵医生开始冥思苦想，为什么这些蜥蜴人会突然消失？难道他们碰到了概念龙？

概念龙这种生物没有实体，只存在概念之中，只要进入它领域的生物意识到概念龙存在，就会被它吃得干干净净。

但这个概念很快被赵医生否定了。

被概念龙吞噬的人会影响四周人的记忆，也就是说如果真的有人被概念龙吃了，众人根本就不知道少了两个人。

“你别绑着我呀，你就算绑着我也没用。你帮我把绳子解开，说不定能帮你找到真相。”赵医生说道。

蓝色蜥蜴人假装没听到赵医生的话。

催促众人继续往前走。

但下一秒，赵医生脸上突然露出惊恐之色。

直接一把刀无声无息的贴在蓝色蜥蜴人的脖子上，蓝色蜥蜴人对此没有任何察觉。

刀刃只是轻轻一动，蓝色蜥蜴人半个脖子都被划断了，而且血并没有喷出来，而是被那把黑刀吞噬。同时，因为这一刀斩断了蓝色蜥蜴人的声带，蓝色蜥蜴人双手紧紧捂着自己的脖子，可是一点声音都发不出来。

剩下的十三个士兵中突然有人大叫一声：“我看见了。”

随后这名蜥蜴人士兵举起手里的长矛，长矛居然发出一道热射线。

我就知道这些蜥蜴人的科技没看起来这么简单。

赵医生两只手被反绑，庆幸的是他手里藏了一把手术刀，这把手术刀锋利无比，虽然不敢保证像黑剑那样能切开世界上所有东西，但切开一根绳子都够了。

赵医生顺手划开绳子，立刻来到蓝色蜥蜴人身边，查看她的情况。

蜥蜴人的生命力比人类顽强的多。

如果人类半个脖子被切下来这个时候肯定已经死了，但蓝色蜥蜴人双手紧紧捂着脖子，看样子还能坚持一段时间。

只不过现在她气管被切断，呼吸困难。

赵医生冷静的打开药箱，戴上手套，对着剩余的士兵说道：“我现在要给她做一个临时外科手术，你们帮忙拦住敌人。”

结果发现那些士兵并没有回答他，转头一看，这帮士兵已经做鸟兽散。

他们原本就是被强行聚集在一起的。

现在指挥官都没了，后面也没有督战队，没必要拼命。

就这样，偌大的通道里只剩下蓝色蜥蜴人和赵医生两个人。

赵医生熟练的拿出一个导气管，用小刀刺破蓝色蜥蜴人的脖子，将管子插入她的气管里，让他暂时保持呼吸。

随后，他将自己手术的工具一件件掏出来。

蓝色蜥蜴人躺在地上软弱无力，可是看见赵医生掏出来一把电锯的时候，垂死病中的她吓得连蹬带爬。

我是不是遇到人类中的变态了？

“不要慌，包括你缝合伤口，毕竟我的职业是一位外科医生。眼睁睁看着有人死在我面前终究还是做不到。”赵医生非常熟练的帮蓝色蜥蜴人缝合伤口。

大约过了三五分钟，蓝色蜥蜴人被切下来的脖子已经被缝好。里面的血管和神经也被一根根连接上。

蓝色蜥蜴人说的第一句话就是：“你们人类的医术这么变态吗？”

只不过她现在脖子上有个破洞，说话的时候漏风。

就在赵医生准备把手术工具收拾起来的时候，突然，他感觉到自己脖子暖洋洋的，好像有什么东西贴过来了。

赵医生本身虽然没有经历过变异，但好歹也算是身经百战，他偷偷的从腰间抽出一把菜刀，二话不说反手一刀。

结果这一刀劈了个空。

但赵医生也终于看到了对方的身影。

这并不是什么不可名状的怪物，只是一个黑色鳞片的蜥蜴人。

在这种黑暗的环境下，黑色鳞片简直就是天生的保护色。

难怪众人一直没察觉。

“原来是你们狗咬狗！你们都是蜥蜴人为什么打来打去？”赵医生问道。

蓝色蜥蜴人不甘示弱的反驳：“你们人类也经常自相残杀，一杀就死几百万。你们为什么不反思一下？”

赵医生被蓝色蜥蜴人说的无言以对。

眼下这种情况只能专心对付面前的蜥蜴人怪物。

赵医生虽然不在乎蓝色蜥蜴人的死活，但她似乎知道离开这里的办法。

但自己偏偏又是一个战五渣……

突然，赵医生大脑灵光一闪，想到了之前始祖教自己的活体移植技术。

“你们蜥蜴人的体魄应该比人类强吧？”赵医生突然问蓝色蜥蜴人。

“这个自然……你问这个问题干什么？”蓝色蜥蜴人现在还没意识到问题的严重性。

赵医生脸上突然露出狰狞的笑容，一把抓住蓝色蜥蜴人的脑袋。

刚刚被缝好的伤口被强行扯断，甚至赵医生顺手把他另外半个脖子也切下来。

蓝色蜥蜴人已经彻底懵了，你这是要干什么？

只见赵医生从自己的药箱里拿出一个蓝色药剂，注射到自己血液中，随后，赵医生用手术刀把自己的脑袋切下来，因为药剂的作用，就算失去脑袋，身体依旧在按照之前设定的步骤运作。

赵医生把自己的脑袋缝在蓝色蜥蜴人的身体上。

稍微活动一下，不太灵活，但能用。

好了，我们来决斗吧！

第475章 帝国

蓝色蜥蜴人现在很慌。

她发现自己的脑袋被扯下来了，但自己竟然还有意识，甚至还能说话。

这已经不是用离谱两个字能形容的了。

这真的是个医生嘛？

为什么他能轻易做到这种事情？

其实震惊的不仅仅是蓝色蜥蜴人，一直隐藏在黑暗之中的黑色蜥蜴人也是一脸惊恐。

只不过蜥蜴人脸上长着鳞片，让人分辨不出他们的表情。

黑色蜥蜴人并不是变异的怪物。

地下世界的蜥蜴人一共分为分为五个品种，以身上鳞片的颜色划分。

首先就是黑色蜥蜴人。

在蜥蜴人三个帝国中，黑色蜥蜴人占据绝对优势，他们本身的体魄比其他蜥蜴人更强，拥有更聪明的大脑，科技比起另外两个国家也稍胜半筹。

然后是蓝色蜥蜴人和绿色蜥蜴人，这两个品种的蜥蜴人组成一个国家，但蓝色蜥蜴人的地位比绿色蜥蜴人更高。

绿色蜥蜴人在国家中的位置更类似于下人和奴隶，之前跑的那些蜥蜴人士兵全都是绿色蜥蜴人。

蓝色蜥蜴人在国家中的地位偏向于贵族。

甚至拥有对绿色蜥蜴人的生杀大权。

最后是黄色蜥蜴人和白色蜥蜴人。

这两种蜥蜴人组成第三个帝国，只不过在这个帝国中，两种颜色不同的蜥蜴人地位相等，这个国家相对也更稳定。

当然，以上介绍这么多和当前情况根本没有任何联系。

蜥蜴人的生命力比人类强的多，就算尾巴或手脚断了也无所谓，用不了多长时间就能长出来。

可是脑袋掉下来了那就真的死了。

黑色蜥蜴人亲眼看见一个人类把另外一个蜥蜴人的脑袋揪下来，然后把自己的脑袋缝上去了。

蜥蜴人和人类才二十年没见面，人类的科技发展的这么极端吗？

赵医生稍微活动一下，已经能勉强控制这具身体，不得不承认，蜥蜴人的体魄的确比人类强。

而对面的黑色蜥蜴人单纯是被眼前的这一幕吓到了，甚至忘了动手。

两个人就这样对视。

足足过了两分钟，黑色蜥蜴人才想起来自己的任务，要把这一支蜥蜴人小队全都杀光。

三个帝国之间的战争已经延续了数百年，可以说人脑子打出狗脑子。

黑色蜥蜴人有自己的小算盘，这个人类这么离谱，如果自己能把这个人类带回去，肯定能受到赏赐。

黑色蜥蜴人决定活捉赵医生。

双方的战斗一触即发。

结果赵医生只坚持了二十秒就被人ko。

并不是体格强大的人就一定能打。

现实生活中也有很多壮汉，看起来凶神恶煞，实际上是遵纪守法的好孩子。

赵医生在以往三十五年的人生里根本就没学过搏斗，末日爆发以后，虽然他一路走到现在，但他负责的更多是后勤。

战斗方面只要交给陈歌就好。

所以……赵医生被人打的那叫一个惨。

三两下就被人按在地上疯狂暴击。

“别打了！别打了！我投降！”赵医生想要举白旗，结果发现自己身边连块白布都没有。

这尼玛也太悲惨了！

自己还是老老实实当一个医生吧。

战斗什么的实在不适合自己。

蓝色蜥蜴人的身体素质本来就比不上黑色蜥蜴人，而这只黑色蜥蜴人可是身经百战的杀手，赵医生就是个懂点医术的普通医生，怎么和人家打？

“小蓝，你的身体就没有什么特殊地方吗？”赵医生无奈的问道。

蓝色蜥蜴人的脑袋嘴巴一张一合，发出嘶哑的声音：“我跑得快。”

赵医生仔细打量自己这具临时的身体。

这是一具女性蜥蜴人的身体，体型很流畅，就像人类中的跑步运动员。

赵医生突然有个想法。

他猛的挣脱，随后将自己没脑袋的身体扛在肩膀上，顺着通道玩命的跑。

蓝色蜥蜴人一看赵医生跑了，立刻大叫：“你别跑啊！把我的身体还给我，把我的身体还给我！”

这一幕简直就是恐怖片，剪辑都不用。

黑色蜥蜴人明显被这一幕吓到了，愣了两三秒钟竟然忘了追。

自从末日爆发以来，赵医生见到过很多形形色色的怪物，可是他怎么都没想到，有朝一日自己在其他生物眼中也变成了诡异怪诞的东西。

黑色蜥蜴人摸不清对方的来历，不知道该不该追。

毕竟自己的任务本来就不包括赵医生。

犹豫片刻，黑色蜥蜴人将目光放在蓝色蜥蜴人的脑袋上。

这个东西的脑袋都掉下来了，居然还能说话，这本身已经很不合理了。

黑色蜥蜴人用刀尖轻轻戳了一下蓝色蜥蜴人的脸。

“英雄，你千万别杀我。你想知道什么我都告诉你。”蓝色蜥蜴人立刻怂了。

黑色蜥蜴人说出了出场以来的第一句话：“我想知道你现在为什么还活着。”

蓝色蜥蜴人：“我也想知道啊，那个混蛋把我的身体拐跑了，快点追啊。”

这一幕实在是太猎奇，黑色蜥蜴人拿出一个口袋，把蓝色蜥蜴人的脑袋装进去，随后开始追赵医生。

赵医生跑着跑着就发现不对。

他原本是想回到陆地上，结果发现这是条下坡路。

路的尽头黑漆漆的，什么都看不见。

这些蜥蜴人因为常年在地下生活，眼睛进化的可以适应黑暗，但赵医生不行。

“大意了，早知道就应该把那货的眼球抠出来安在我的眼眶上。”赵医生懊恼的说道。

现在前后左右一片黑暗，强烈的恐惧袭来。

之前蜥蜴人小队有照明工具，但是那些逃兵跑的时候顺手把照明工具带走了。

一个人如果长时间处于黑暗环境中，心理会慢慢出现问题。

赵医生明白这个道理，可是现在他身上没有任何照明工具，而且身后强敌来袭，心急如焚。

但不得不承认，这具身体奔跑的速度很快，远在人类运动员之上。

只不过这条通道七拐八拐，没跑几步就要撞下墙，赵医生感觉自己脑袋都快要撞平了。

突然，跑着跑着赵医生感觉自己的身体撞到一片金属。

他立刻伸手去摸，发现的好像是一面墙。

第476章 非人！

“怎么没路了！”赵医生慌乱的摸着墙壁。

入手处一片冰凉，身后那个杀手不知道什么时候就会追来，这种情况下应该怎么办？

赵医生只觉得心急如焚，双手在墙上乱摸。

摸着摸着，他突然摸到一个把手。

“等等……这不是墙，这是一扇门？”赵医生立刻意识到眼前并不是绝路。

他用尽全力拉门把手，结果发现门把手纹丝不动，他继续在晚上乱摸，结果摸到一个锁孔。

“冷静下来，这么多大风大浪都闯过来了，怎么能死在这个地方？”赵医生不断的安慰自己。

这个蜥蜴人小队最终目的恐怕就是这扇门，也就是说，身为首领的蓝色蜥蜴人身上应该有这扇门的钥匙。

赵医生立刻搜索全身，果然发现一个二十公分长的金属物体。

这个物体和人类文明的钥匙全然不同，这是一个长条的圆柱体，上面凹凸不平，有很多细细密密的纹路。

赵医生已经来不及多想，立刻摸索着把金属物体插进锁孔轻轻一扭。

这扇不知道多少年没打开的铁门发出让人牙酸的声音。

几乎同时，黑暗中射过一道寒光。

赵医生清楚感觉有一个锋利的物体从自己耳旁划过，射在金属门上以后碰触火花。

赵医生双手用力拉门，沉重的大门被缓缓拉开，赵医生这个时候已经顾不得门后是什么东西，立刻往后面钻。

随后，赵医生准备把大门关上。

但就在门只剩一条缝隙的时候，一只满是鳞片的手从门缝伸进来，硬生生撑住大门。

赵医生玩命的把门推上，门外的人玩命的把门推开。

相比之下，赵医生的力气终究不占优势，门的缝隙越来越大。

要是让对方进来，自己死定了。

赵医生感觉把吃奶的力气都用出来了，但无奈对方的力量占据绝对优势，只听一声闷响，门外的东西狠狠撞在门上，门内侧的赵医生被直接撞飞。

眼看大门失守，赵医生也顾不得这扇大门，转身就跑。

他原本以为这扇大门内侧是一个阁楼，或者是个建筑物，可是他怎么都没想到大门内侧竟然是个巨大的空间。

地上有很多尸骸，尸骸的骨头里散发出淡淡的磷光，这是为数不多的光源。

借助这些闪烁的磷光，赵医生惊讶的发现，这里竟然是一座城市。

而且城市地下遍布骸骨，仿佛多年前经历过一场大屠杀。

“这什么情况啊？”赵医生一个没站稳被一具骸骨绊倒。

黑色蜥蜴人此时已经追了过来，当他看见满地都是同族的骸骨，忍不住打了个哆嗦。

“怎么会这样？这里到底经历了什么？”黑色蜥蜴人惊慌的看着眼前的场景，思索一会儿，他直接把蓝色蜥蜴人的脑袋拿出来了。

“你知道这里发生这种情况吗？”黑色蜥蜴人问道。

蓝色蜥蜴人的脑袋虽然掉了，但意识非常清醒。

看着眼前这一幕，蓝色蜥蜴人也是满脸惊慌。

“流放之地为什么会变成这样？”

这是一个流放罪犯的地方，三大帝国以及无数部落如果有人犯下重罪，就会被塞进这里。

这儿本质上是一个监狱，外侧有一层金属包裹，只要进去就绝对出不来。

刚才他们经过的门是唯一的出路。

按理说这个地方应该有重兵把守，那些士兵都已经不见了踪影。

“这二十年来都发生了什么？”蓝色蜥蜴人喃喃自语。

因为三大帝国的战争，他们甚至都快忘了有流放之地这个地方。

只不过不久之前他们突然接到一个信号，这才想起派人来流放之地查看一下情况。

怎么都没想到这里已经变成一片死地。

黑色蜥蜴人并没有在追杀赵医生，可是拔出刀警惕的看着四周。

说不定制造大屠杀的东西还在这附近。

自己作为一个精锐的战士，这个时候绝对不能放松警惕。

突然，黑色蜥蜴人听到远处传来一串杂乱的脚步声，似乎有好几个人正在往这边走。

黑色蜥蜴人立刻举起手里的刀，警惕盯着脚步声传来的方向。

最先映入眼帘的是一束光，对方不是一个人，每个人手里都举着一个荧光棒，荧光棒散发着柔和的光芒，将四周黑暗照亮。

赵医生看见走在最前面的那个人差点没哭出来。

“老陈！救命啊啊啊！”

走在最前面的不是别人，正是陈歌。

小恨同学检测这边有地下河，他们准备从地下河离开这个地方。

陈歌在前面开路，突然听到赵医生的声音。

“老赵？”陈歌叫了一声。

突然他看到一个黑漆漆的人影从自己冲过来。

这是一个活着的蜥蜴人，全身长着黑色鳞片，身高大约在两米，黑色的鳞片在光照下熠熠生辉。

陈歌本能的把这个蜥蜴人当成敌人，刚准备抬手把他砍了，林蕊和小胖子两个人同时大叫：“抓活的！”

陈歌只能把抬起来的剑随手插在地上。

这个时候，黑色蜥蜴人已经冲过来了。

对方是一队人类，人类的身体素质他很清楚，二十年前他曾经化作人类的样子在人类社会行走过。

就算十几二十个受过精锐训练的人类扑上来，也绝不是自己对手。

先把领头那个男的杀了，其他人慢慢拷问，他们为什么能找到这个地下城？

念头至此，黑色蜥蜴人手里的黑色弯刀顺着陈歌的脖子砍下来。

陈歌默默的举起左手，轻轻一抓，凭空抓住黑铁弯刀。

“卧槽！”黑色蜥蜴人被吓了一大跳。

不过他很快就冷静下来，人类有一种搏击术叫做空手接白刃，他曾经观摩学习过。

虽然姿势有些不一样，但本质上应该没什么区别。

而且这些人类怎么都想不到，这把刀看起来虽然是个刀，但实际上……

黑色蜥蜴人轻轻点了一下刀上的按钮，刀身瞬间发出一股冲击波，传遍陈歌全身。

如果估计不错，这个男人的内脏已经被震碎了。

“咦？你这个刀有点意思，刚才是不是吹风了？好凉快！”

黑色蜥蜴人眨眨眼。

随后，沙包大的拳头直接轰在他太阳穴上。

黑色蜥蜴人眼前一黑，瞬间失去意识。

上当了，这压根就不是人！

第477章 交易

黑色蜥蜴人醒过来的时候，发现自己已经被绑起来了，双手双臂都缠绕着铁链，蜥蜴人的力气虽然比人类大不少，但还没达到肉身成圣的程度，自然也崩不开铁链。

“醒了？”黑色蜥蜴人发现有人正在对着自己说话，睁开眼睛一看，正是之前那个将自己脑袋缝在别人脖子上的医生。

此时，赵医生已经把自己的脑袋缝回到自己身体上，稍微活动一下发现并没有什么不对劲的地方。

“你们到底是什么人？为什么会出现在流放之地？这里的人是不是你杀的？我警告你们，不要太过分。”黑色蜥蜴人警惕的看着陈歌等人。

小胖子笑嘻嘻的走过来：“其实你不用担心，我们不是你的敌人，我们是不小心从上面掉下来的，我们现在只想回到上面。你们曾经和地面有来往，应该知道怎么回到地表对吧？”

黑色蜥蜴人警惕的看着眼前的人类，这些人和他印象中的人类不一样，不知道是不是变异了。

“你们别说这些有的没的，能不能把我的脑袋和身体缝上？我这样子很不方便啊。”蓝色蜥蜴人在旁边叫道。

此时的蓝色蜥蜴人脑袋和身体还是分家状态，赵医生和林蕊两个人正在研究蓝色蜥蜴人的身体构造。

赵医生十分淡定的说道：“你不用担心，我只是好奇研究一下罢了，等我把你的身体研究通透，我就会把你好好的缝好，不会有任何副作用的，我可以拿自己的人格担保。”

蓝色蜥蜴人小声吐槽：“你还有人格这种东西吗？”

当然，现在自己的小命就掌握在赵医生手中，她也不敢太过大声，万一赵医生生气把自己丢在这里怎么办？

小胖子还在和黑色蜥蜴人谈判：“你放心，只要你不主动攻击我们，我们就不会伤害你，如果你答应和我们合作，我现在就帮你把手上的绳子解开。”

其实最主要的原因是这哥们是个菜鸡，连陈歌一拳都扛不住，放出来也翻不起什么大风浪。

黑色蜥蜴人立刻点头，不管怎么说现在这种情况先获得自由才是最重要的，而且看起来这些人不会对帝国产生什么威胁。

小胖子之前已经从蓝色蜥蜴人口中问出地下世界的大致情况。

这里是地下一千米到三千米，所有的蜥蜴人都在这个区域活动，小胖子当时问：“三千米之下是什么？”

蓝色蜥蜴人表示自己也不知道，再往下环境会变得十分恶劣，就算蜥蜴人也很难在那种情况下生存，也很少有人去探索。

同样的问题，小胖子又问了黑色蜥蜴人一遍，双方的答案大致相同，可以判定两个人并没有说谎。

黑色蜥蜴人活动一下自己的手腕，警惕地看着眼前这些人类，虽然双方暂时达成共识，但并不代表能完全相信对方。

“我有个问题。你们到底是怎么下来的？这里距离地表足足有一千米，你们是怎么穿过地表的？而且这里并没有通往地表的通道。”黑色蜥蜴人好奇的问道。

小胖子也很纳闷，对啊，我们到底是怎么下来的？之前他们在沙漠上遇到了能动的沙子，然后被脚下的旋涡吸下来。

但怎么也不会被吸入地下一千米，怎么看也太离谱了。

小胖子思索片刻，突然露出释然的笑容：“是命运让我们相遇的。”

黑色蜥蜴人嘀咕一声，没有继续追问。

“咱们的利益并不冲突，我们只想回到地表，当然，作为回报，我们也不会白让你帮忙。你有什么要求尽管提出来，只要不是太离谱，我都可以答应。”小胖子说道。

正所谓强龙不压地头蛇，这里毕竟是人家的地盘，尽量不要闹出什么乱子，而且他们对地下世界人生地不熟，最好有个当地向导。

黑色蜥蜴人沉默片刻：“你们还是叫我的名字吧，我叫黑帕。那个能把自己脑袋切下来的朋友是不是个医生？你们人类的医学已经进步到这种程度了吗？”

“他算是个例外，只有他自己的医术比较离谱。”

“我们帝国的国王已经病入膏肓，如果他能将我们国王身上的病治好，我就可以带你们离开地下，如何？”黑帕给出了自己条件。

小胖子笑眯眯的看着黑帕：“我们稍微商量一下，你稍等。”

随后，小胖子拽着赵医生和陈歌来到远处商量对策。

对方的条件提出来了，但应不应该相信黑帕？万一这是个陷阱怎么办？它将大家骗到蜥蜴人的帝国，然后群起而攻之。

陈歌表情十分凝重：“如果真的是这样，我......我只能把他们都杀了。唉，罪过罪过。”

自己这边占据着绝对的主动权，因为我们家老陈超能打。

只要对方不是太离谱的概念生物或者深渊生物，陈歌有信心能直接打穿这些蜥蜴人。

“好，就这么定了。”小胖子点头，随后他来到黑帕身边说道：“没问题，我答应你的条件。但是，人力有时穷，老赵虽然医术高超，但也不是神仙，如果你们国王没救了，你也不能为难我们，就算不带着我们离开，最少也要告诉我们离开地下世界的方法。”

黑帕没有任何犹豫点点头：“我还有个条件，必须把它杀了。”

黑帕指着蓝色蜥蜴人，双方的国家一直保持战争关系，已经打了几百年，可以说彼此之间不死不休，没有任何调和的可能性。

蓝色蜥蜴人慌了：“你们不要相信他，我也知道离开地下的办法，我可以带你们出去。你们不能杀我，我们蓝蜥蜴人的族群是最大的，如果你们杀了我，我的族人肯定会给我报仇。我们也可以合作。”

鸡蛋不能放在一个篮子里，这么简单的道理小胖子自然懂。

“你放心，只要我们成功离开地下，马上就把她干掉。”小胖子立刻说道。

就这样，双方达成共识。

接下来就看赵医生能不能治好黑蜥蜴人国王的绝症。

赵医生很激动，自己辛辛苦苦学习的医术终于派上用场了。

第478章 异常！

就这样，一行人踏上前往黑蜥蜴国的路程。

同时还找到了之前丢在半路上的房车。

你可以怀疑小恨同学的动机，但是不能怀疑小恨同学的能力。

在制造生活用品这方面小恨同学还是非常厉害的，更何况打造房车的材料是之前那些机械蟑螂身上拆下来的铁板，纯纯的外星金属，强度高的一批。

小恨同学发动车子以后，众人立刻来到车子上吹空调，甚至车子里的冰箱还在运作，里面还有冰镇果汁。

黑帕越来越相信在这二十年的时间里，人类的科技突飞猛进。

要不然怎么能造出这么离谱的东西？

小胖子趁机问了更多问题。

根据交谈可以得知，蜥蜴人虽然一直生活在地下，但他们所探索的地下也只是沧海一粟。

地下更深处有的是不可名状的秘密。

不仅如此，黑帕透露，蜥蜴人是有宗教信仰的，而且三个蜥蜴人帝国，数以千万的蜥蜴人信仰的是同一个神明。

“你们就没试过探索更深层次的地下？你们就没有好奇心吗？”小胖子问道：“还有，人类一直有地下活动，为什么没和你们碰过面？”

地下一千米，听起来很深，但实际上人类很多活动已经涉及到这个深度。

就比如曾经某个国家的地下探索，直接钻了一个深度一万四千米的深坑。

但即使如此，对于整个地球来说一万四千米同样微不足道。

如果把地球比喻成一个苹果，一万四千米仅相当于一层苹果皮。

按照当前情况判断，鬼知道地下深处还隐藏着多少恐怖的东西。

黑帕给出了答案。

的确，有很多洞穴通往更深层的地下。

但不管科技多高，去了多少人，这些人大概率永远都回不来了，久而久之，蜥蜴人就把这当成一个禁忌，没人会去探索更深层次的底下。

毕竟，当前的空间已经足够他们生存。

小胖子心中忍不住感慨，人类连脚下这片大地都没研究透彻，居然还想去研究一望无际的星空。

这个世界的秘密实在是太多了。

其实在这方面深究其实也没什么用。

他们现在做的不是前往地心深处，而是回到地表。

这个蜥蜴人的流放之地处于三大帝国中间，是个三不管地带。

小恨同学开着车以极快的速度向黑蜥蜴人帝国前进。

大约过了一个半小时，黑帕说道：“前方就是我们的国界，不远处会有一个哨站，里面大概有一百名士兵，我可以去打个招呼，否则他们会攻击你们的。”

小胖子点头。

房车就这样停在隧道中，借着灯光可以看见隧道尽头是一个广阔的空间，里面有各种各样的建筑。

小胖子将路过的地表以手绘的方法画了一份地图。

他发现这些隧道有的是天然形成，有的是人工开凿。

每过一段距离就会出现一个巨大的空洞，这些空洞里要么是城市，要么是一些重要建筑。

一想到这些空洞可能遍布全球，小胖子就有些激动。

黑帕带好自己的武器，一个人前往前方哨所。

其他人就在这里静静等待，小恨同学将之前制作好的压缩饼干分给大家。

赵医生，陈歌和诸葛柔都各自吃了一些。

林蕊和小胖子身体比较特殊，就算不用吃东西也能维持身体正常运作。

就这样他们在这等了足足半个小时，结果黑帕根本就没回来。

小胖子心中开始产生怀疑，这小子怎么回事？不会是当叛徒了吧？

“我们要不要过去看看？”陈歌问道。

小胖子摇摇头，表示先不用着急，再多等一会儿。

就过了半个小时。

几个人在车里等的有些不耐烦了。

小胖子轻轻伸手，那两颗黑色眼球从他的手里钻出来。

“去看看这里面到底有什么东西，如果遇到危险就马上回来。”小胖子对着这两颗黑色眼球说道。

这两颗黑色眼球蹦蹦跳跳的离开了。

小胖子借助视觉共享，观察这个哨所的情况。

整个哨所静悄悄的。

根据黑帕的说法，这个哨所最少有上百名士兵。

从黑帕的能力可以看出，这些士兵大多身经百战，绝非等闲之辈。

根本不是之前赵医生遇到的那些绿色蜥蜴能比的。

黑色眼球进入哨站溜了两圈，结果惊讶的发现，别说是正规的蜥蜴人士兵，就连只兔子都没看到。

小胖子说了自己的疑惑之后，陈歌反而松了口气。

没看到兔子是好事，我这辈子都不想再见到兔子了。

“最关键的是，黑帕这小子也没了。”小胖子眉头紧锁。

这个地方明显有古怪。

但往后是死路一条，现在他们只有往前这一条路。

小胖子有些犹豫不决。

陈歌却一脸淡定的说道：“没什么大不了的，我去看看。”

林蕊伸手抓住陈歌：“不行，万一遇到危险怎么办？我们这不是有炮灰吗？”

说着，林蕊把自己的目光放在蓝色蜥蜴人身上。

蓝色蜥蜴人眨眨眼睛。

这个时候想起我来了？之前你们都干什么了？

“我……我们可是敌对关系，我要是进去了被他们剁成肉泥怎么办？”蓝色蜥蜴人瑟瑟发抖。

“老赵，把她的两条胳膊卸下来，再加上一只眼睛。然后把她的腿缝上，让她进去看看里面到底发生了什么事。”林蕊说道。

蓝色蜥蜴人的脸都蓝了。

“我求求你们做个人吧……”蓝色蜥蜴人只能哀求希望这些人大发慈悲。

突然，小胖子低声喝道：“有情况。”

顿时，所有人屏住呼吸。

“刚才有个东西在我眼前猛的窜过去了，可是速度太快我没看清的是什么。情况好像有点不对劲，这个地方是不是遭到袭击了？”小胖子问道。

现在上天入地只有这一条路。

进也不是、退也不是。

小胖子害怕自己的两颗眼球受到伤害，只能把这两颗眼球收回来。

就在众人一筹莫展的时候，小恨同学过来了。

之前他手里拿着一架小型无人机。

“你们看，这个东西是不是可以充当侦察兵？”

第479章 小心！

时间倒退到一个小时前。

黑帕独自一人前往哨所。

这个地方虽然名为哨所，但实际上更像一个小型村落。

可是一踏入哨所黑帕立刻意识到情况不对。

这里怎么会这么安静？

黑帕立刻意识到问题不对，拔出配刀，准备应对眼前危机。

他一点一点走入哨所深处，结果发现，整个哨所空空如也。

连只兔子都看不到。

黑帕想到的第一种可能性就是：这里的士兵可能接到某个命令，全体撤退。

但是在查看宿舍之后，他很快就把这个想法否决了。

因为这些士兵们的武器还在。

作为一个士兵，撤退的时候可能丢下衣服，可能丢下粮食，但绝对不可能丢下武器。

那就是第二个可能：这里的蜥蜴人士兵可能已经遇害。

但黑帕在检查过哨所之后发现，这里根本就没有战斗的痕迹，也没有血迹和尸体，不像是遭遇袭击。

这种情况就很离谱了。

足足上百人，既没有撤退，也没有遇害，那这些人去哪儿了？

黑帕感觉后背有些发毛。

似乎有什么东西正在盯着自己。

他来到高处的哨塔上，果然发现有异常。

这座哨塔是特殊的石头铸造，质地很坚硬。

但此时地面上却有三个字。

这三个字扭扭斜斜，一看就知道是在非常危机的情况下写上去的，而且从痕迹上判断，这应该是用爪子抓出来的痕迹。

“小心……光。”

黑帕将这三个字读出来以后一头雾水。

小心光？光怎么了？

黑帕抬头看着高空。

地下没有阳光，但并不是没有光源。

蜥蜴人的光源主要来源于两种物质。

第一种是太阳石，这是一种能散发金色光芒的宝石， 一块太阳石可以释放很久的光芒。

第二种是发光苔藓，这是一种非常神奇的植物，在黑暗环境里可以发出淡淡的光泽。

后来，蜥蜴人的科技越来越发达，也开始使用电能发光。

“为什么要小心光？”黑帕伸出自己双手，幽幽的光芒洒在他的掌心，并没有什么异常。

黑帕冷静下来以后，首先想到的并不是通知还在外面等候的陈歌等人，而是选择联系黑蜥蜴人的长官。

希望长官派人来把这件事情调查清楚。

黑帕来到联络室，通讯器材还能用，他立刻拨通上层长官电话。

但似乎有什么东西干扰了通讯。

通讯消息根本就拨不出去。

黑帕表情越来越难看。

就在黑帕心急如焚的时候，他无意中看见远处的走廊末端似乎站着一个蜥蜴人。

黑帕立刻举起自己手里的武器，警惕的盯着那个身影。

“你是谁？报上你的编号？这里到底发生了？”黑帕不停询问。

远处那个身影就这么背对着他，不说话，也不移动。

一种诡谲的气氛慢慢弥漫开来。

四周的灯光时隐时现。

黑帕最开始还想上去查看，但察觉到气氛不对开始慢慢后退。

“说话！你到底是谁，否则别怪我不客气了！”黑帕口中虽然说着不客气，但实际上已经在寻找退路。

怎么才能以最快的速度离开这个鬼地方？

那个人慢慢的转过身来。

他的动作十分僵硬。

就像是一具正在跳舞的尸体。

黑帕心提到了嗓子眼，可是当他看到这个黑蜥蜴人的脸的时候，这才发现，这居然是自己认识的人。

两个人曾经在同一支部队服役。

但那种紧张感并没有消失。

远处的蜥蜴人嘴稍微动了一下，似乎说了一个字。

黑帕隐隐看见，对方说的那个字好像是……跑！

黑帕没有一丝犹豫，转身就跑。

他虽然不知道这里发生了什么事，但绝对不是好事。

他一口气跑出十几米，等回头再看的时候，发现自己那位战友的身体在……在消散。

没错，就是消散。

如果非要形容，就像是黑暗中有一双大手，拿着一块橡皮擦，把黑蜥蜴人从这个世界上擦掉。

“卧槽！卧槽！什么情况？这是什么情况！”黑帕惊慌失措。

他从来没有遇到过这种情况。

蜥蜴人和人类科技树虽然略有不同，但物理规则都是一样的。

黑帕也学过什么叫做物质守恒定律，什么叫做能量守恒定律。

可是眼前发生的这一切已经彻底颠覆了自己所知的定律。

他看到一个大活人，消失了。

没有灰烬，没有碎屑，就连他身上的衣服也跟着一同消散。

强烈的恐惧冲击黑帕的大脑。

任何生物面对未知都会产生极其强烈的恐惧。

蜥蜴人也一样。

黑帕再也没有一丝丝迟疑，他要离开这个见鬼的地方。

黑帕直接从通讯室跑出来，玩命狂奔，结果跑了没几步，他看到前方的地面突然裂开了。

裂开的地面里有一双深邃的眼睛！

随后，他的脚腕被一只手抓住，直接拽到地下。

大约过了一分钟。

一对黑色的眼球蹦蹦跳跳过来了。

结果有一道黑影从黑色眼球前方穿过。

只不过那个东西的速度太快了，黑色眼球没能看清穿过去的到底是什么。

而外面，陈歌小胖子等人正在讨论对策。

小恨同学默默拿出一架无人机。

众人没想到小恨同学竟然还能做出这种东西，不过想想也是，无人机在这些年也不算是什么高深的技术，凭借小恨同学的科技，制造这个东西简直易如反掌。

“我的意见：我一共会发射十二架无人机，每架无人机上都会绑着炸弹。只要发现有奇怪的东西直接冲下去进行自爆式攻击，威力方面你们不用担心，这十二颗炸弹足够将整个哨所夷为平地。”小恨同学十分平淡的说道。

赵医生坐在房车的武器控制台，将车上的武器都对准哨所方向。

只要有什么异常，立刻进攻。

就这样，一架又一架的无人机飞起，小恨同学打开一道屏幕，众人盯着屏幕上的无人机录像。

科学技术是第一生产力，教科书诚不欺我。

小胖子丢出去的两个眼球此时已经回来了。

四只眼睛一起盯着屏幕上的录像。

希望能找到什么端倪。

第480章 魔瞳

小恨同学控制着十二架无人机从上空向下俯拍，将整个哨所纳入视野。

整个哨所一片死寂，完全不像是有人的样子。

“胖子，你确定刚才看见东西了？”赵医生问道。

小胖子点头：“绝对确定。小恨同学，你不是能打开力场地图吗？难道不能实时监控里面的情况？”

小恨同学打开力场地图：“地图只能检测到常规生命。”

它把手指放在地图上轻轻一划，局部地图扩大，可以看见这个哨所的地下竟然还有一个空间。

而这个地下空间一共有七个生命体。

其中一个就是黑帕。

“数量完全对不上，黑帕说这里原来最少有上百名士兵，可是现在加上藏起来的一共只有七个人。其他的人去哪儿了？除了这七个蜥蜴人以外，我没能检测到任何其他生命。没有形体，也没有灵魂。”小恨同学说完这句话以后没有再继续往下说。

但是意思已经很明显了。

每个人都感觉后背发凉。

没有形体和灵魂的生命，只能来自深渊。

“也就是说，末日已经蔓延到地下？这里也不安全了？”小胖子盯着眼前的哨所，眼神中透着惊恐。

深渊生物到底有多恐怖？他们之前已经见识过。

“咱们还往前走吗？要不还是另找出路吧？”陈歌想起那些不可名状的怪物，怂了怂了，我知道我惹不起你们，千万不要过来。

虽然他们不知道哨所里究竟有什么玩意儿，但绝对是他们惹不起的东西。

赵医生把蓝色蜥蜴人的脑袋拿起来。

“你知不知道其他出路？如果知道的话带我们走，我帮你把身体复原。”赵医生说道。

蓝色蜥蜴人立刻点头：“我倒是知道一条路，但……我怕你们走不了。那是一条水路，必须从地下河游过去，我们这支小队就是用这种办法避开这间哨所。”

小胖子问道：“大约要在水下待多长时间？”

他的身体特殊，能在水下待一年。

林蕊可以利用鱼的基因在水下呼吸。

可是其他人不行，特别是诸葛柔，根本就不会游泳。

“大约两个小时。”蓝色蜥蜴人说道：“我们进化出了特殊器官，可以在水下呼吸，但是你们……”

人类闭气的极限只有几分钟。

超越这个极限大脑就会因为供氧不足而衰竭。

突然，小恨同学说话了：“哨所地下的生命，少了一个。”

……

哨所地下。

黑帕之前都不知道，这个哨所地下居然有这么大空间。

拉他进来的是一个老兵。

黑帕当时正在狂奔，突然面前的地面裂开了。

其实那就是地下空间的入口，一个老兵伸手把他拽进来。

黑帕发现这里一共还有六个人。

每个人的脸上都露出无比惊恐的表情。

“这里到底发生什么事了？”黑帕焦急的问道。

六个人中的五个情绪都比较紧张，只有面积最大的老兵还算冷静。

“不知道。”老兵说道：“我根本就理解不了发生了什么，所有人都死了，只剩下我们几个活下来。”

黑帕想起之前一个士兵在自己面前消失这件事，也感觉毛骨悚然。

“总之，这里是安全的。这里有足够的粮食和淡水，足够我们生活一个星期，一个星期之后，换班的士兵就来了，我们有救了。”老兵眼神沧桑的看着黑帕。

其他人的情绪都非常崩溃。

上百人、全副武装的精英部队，在短短几分钟的时间里全面崩溃。

最恐怖的是他们根本就不知道敌人是啥。

未知带来的恐惧让他们几乎发疯。

黑帕想起那些人类还在外面，但现在这种情况绝对不能出去。

地下空间里的灯光非常昏暗，众人的情绪非常压抑，在这种环境里待七天，黑帕怕这些人的精神受不了。

就在他准备说点什么缓和一下气氛的时候，突然，正上方地下空间的入口，传来一阵敲击声。

“咚……咚……咚……咚……”

黑帕感觉全身的汗毛都炸起来了。

这种环境下，谁会来敲地下空间的门？

而且这个敲击声非常的缓慢，非常的悠扬。

就像是一个拿着刀的屠夫，看着待宰的羔羊。

“来了！来了！！”一个士兵癫狂的大叫，他双手捧着自己的脑袋，精神已经到了崩溃的边缘。

黑帕想起陈歌他们，立刻说道：“应该是我路上遇到的朋友来找我了，那是一群人类，但是有着很高的科技，你们放心，他们没有危险。”

老兵神色凝重。

黑帕继续说道：“我们可以从猫眼向外看，如果对方是我的朋友，我可以让他们进。”

说着，黑帕顺势站起来，结果老兵突然伸手抓住他的胳膊。

“我去。”老兵一点一点走到入口处，深吸一口气，指尖微微颤抖，慢慢把猫眼的挡板打开，向外看去。

老兵……看见一只纯黑色的眼睛，没有眼白，透露着诡异阴森，恐惧就像蜘蛛一样爬满全身。

承载这只眼睛的身体是趴在门板上的。

两个人眼睛的距离不足一寸，仅仅隔着一道金属板。

老兵甚至产生一种错觉，他感受到了对方冰冷的体温。

老兵后退两步，他的动作变得呆滞。

想要说话，结果连一个字都说不出来。

黑帕意识到问题不对，慢慢向后门退去。

老兵转过身来，他的身体开始消散。

和之前那些人一模一样。

黑帕神色狰狞，大吼一声：“跑！快跑！”

其他五个蜥蜴人这才反应过来，玩命的向后门跑。

黑帕利用手里的刀释放一道冲击波，但没有任何作用。

他们根本看不见这个敌人是什么，别说看，理解都理解不了。

老兵的身体慢慢消散，最后完全消失在这个世界上，就连他随身携带的装备和衣服都随着一起消失。

剩下的六个人推开后门，玩命的冲向地面。

他们要离开这个鬼地方。

就在这时，无人机的轰炸开始了。

一颗炸弹落在远处的建筑物上，爆炸所产生的冲击波让这几个蜥蜴人灰头土脸。

“怎么回事？敌袭？还是……”

黑帕还没等缓过来，就看见一个模糊的身影出现在远处。

两只纯黑色的眼球正盯着自己。

它在笑。

第481章 杀穿

那是一种黑帕无法用语言形容的物体。

因为蜥蜴人人的眼睛根本看不清它的全貌。

只能从刻进基因的恐惧感知这是一个非常恐怖的东西。

刹那间，站在远处的那个东西不见了。

黑帕吓得连滚带爬，什么勇敢、什么荣耀，这时候都被忘得一干二净。

这时，又一颗炸弹落下，炸弹爆炸所产生的冲击波直接把黑帕吹飞，就像个气球一样。

也正是这颗炸弹的冲击波把黑帕卷出哨所之外。

随后，身后传来一连串的爆炸，那场景宛若世界末日。

“发现黑帕了，也发现黑帕身后的怪物了。”小恨同学从摄像头中可以看见，有一个非常模糊的东西就站在那些蜥蜴人身后。

只不过这东西并没有马上发动进攻，就像是看戏一样盯着他们狼狈逃跑的背影。

黑帕此时看见房车，就像是看见一根救命稻草。

三步并做两步冲过来，猛的打开车门，身子一挺跳上来。

“来不及解释了，快点开车！”黑帕满脸惊恐的大叫。

“小恨同学，来一波饱和轰炸。”小胖子冷静的看着那团模糊的影子。

陈歌也好奇的往外看：“咦？这老妹儿长得挺带劲啊！”

其他人都用着诡异的目光看着陈歌。

“你在说什么？你管那团黑漆漆的影子叫老妹儿？老陈，我知道你这段时间压力很大，实在不行……你找个时间释放一下压力。”小胖子眼神在陈歌和林蕊之间来回游动。

“不……你那是什么眼神？你们看不见吗，那分明是个穿着黑衣服的女人。”陈歌盯着那团黑色的影子。

“那怎么可能是个人？用马赛克形容都……”小胖子说到这里突然停住了，转身盯着陈歌。

他都忘了，陈歌的眼睛和普通人不一样。

这还是很久之前的事情，当初路过触手医生医院的时候，小胖子发现陈歌竟然能看懂那些稀奇古怪的文字。

这件事情他们已经忘了很久了，没想到这时候陈歌这个能力居然发动了。

小胖子伸手在陈歌眼前轻轻晃了两下。

“你干嘛？”

“老陈，有把握吗？”小胖子问道。

这时候，其他的黑蜥蜴人也都跑过来，想要上车避难。

突然，一个蜥蜴人的身体开始缓缓消散。

在其他人看来，那团黑影没有进行任何攻击。

但陈歌看见，那个穿着黑衣的女人举起手，从手中射出一道黑光。

那个倒霉的蜥蜴人被黑光命中的一瞬间，身体就开始消散。

“没把握！快跑！加速跑！”陈歌大叫。

赵医生操控武器台，房车上的所有武器同时射击，六门激光炮射出六道光线，贯穿黑影，同时，四挺重机枪玩命射击，子弹就像暴风雨一样呼过去。

但那团黑影完好无损。

或者说，这些攻击根本就碰不到她。

陈歌看见黑影举起一根手指，那根手指纤细白嫩，指甲修剪得很干净，但指尖却瞬间发射出一道黑光，连续贯穿四个蜥蜴人。

这四个人连惨叫都没发出，身体瞬间消散。

同时，黑影将指尖对准赵医生。

赵医生还没反应过来发生什么事，自己的左臂就被黑光命中。

陈歌反应如电，赵医生手臂被黑光命中的一瞬间，他手起刀落直接把赵医生的胳膊砍下。

只见赵医生的断臂也开始消散。

“这是什么！小恨同学！加速！加速！”

林蕊隔着房车的玻璃直接丢过去一把光枪。

但光枪来到黑影面前的时候直接停住，并被缓缓染黑。

黑影再次举起自己的手指，只不过这次的目标是林蕊。

陈歌就像一头猛虎，直接撞破玻璃，对着黑影凌空一剑。

黑影身体瞬间被一分为二。

在陈歌眼中，这明明是个极其标致的女人，也不知道这些人在说什么，为什么他们看不清这个女人的样子？

“你们先走，我断后。”陈歌对着众人摆摆手。

小恨同学直接把引擎拉到最大，以极快的速度向洞穴后退去。

黑影饶有兴致的看看陈歌，又看看陈歌手上的黑剑。

只见她被斩断的身体如时光逆流般复原。

“去你丫的！”陈歌抬手凌空一剑，却发现面前的黑影已经消失的无影无踪，就像从来没存在过一样。

陈歌只感觉后背直冒冷气，回头一看，发现那个黑影不知道什么时候已经出现在房车顶部，一边用手指指着房车，一边伸手和自己打招呼。

“小心！！！”陈歌怒吼一声。

但下一秒，黑光贯穿车顶，直接罩在小胖子的头顶。

小胖子反手一拳打在自己身上，让自己灵魂强行离体，只保留一小块肉芽。

而身体其他部分被黑光照射的一瞬间缓缓散去。

“这啥玩意！”小胖子惊恐万分，多亏大魇的肉芽理论上可以无限分裂，自己再制作一个身体就好，不至于现在就死。

“我去看看外面到底是什么东西！你们千万小心！”小胖子以灵魂的状态飞向半空，结果刚一露头，黑影突然伸手抓着他的脑袋，直接把他提起来。

那一瞬间，小胖子感觉自己的血都凉了。

自己现在可是灵魂状态，对方竟然能赤手空拳抓住自己的灵魂。

自己最怕的这一天终究还是来了。

一旦有怪物能针对灵魂攻击，自己灵魂出窍的能力有可能变成最大的短板。

黑影嘴轻轻动了两下，但吐出的声音小胖子根本听不懂。

黑影用手指指着小胖子的头。

这种可以湮灭一切的攻击如果落在灵魂上，小胖子至少要落个魂飞魄散的下场。

就在黑影准备发动攻击的一瞬间，无数血管从房车内部升起，卷住黑影的身体。

这些血管就像是力大无穷的蟒蛇，要把黑影的身体卷碎。

可是这些血管和黑影身体接触的一瞬间，直接崩溃，碎裂的血管缓缓消散，就像从来没出现过一样。

小恨同学掏出一个喷火器，直接跳到车顶，对着黑影喷射。

可下一秒，小恨同学的脑袋直接飞出去，掉在远处的洞穴里。

解决了小恨同学，黑影继续用手指着小胖子，准备让他魂飞魄散！

第482章 死光

此时，他们脚下的房车失去小恨同学的控制，扭扭斜斜撞在旁边的洞穴墙壁上。

可站在车顶的小胖子和黑影根本不受惯性影响。

就在这千钧一发之刻，黑剑凌空飞过来，贯穿黑影的身体，随后陈歌就像一头疯熊，两步跳上房车，一把抓住黑影的脑袋直接砸在墙上。

但黑影的身体就像没有重量一样，轻飘飘的。

陈歌抓起黑剑，一剑把黑影的身体砍成两半，但黑影下半身站在原地一动不动，上半身在半空中悠悠的飘着，似乎没有受到任何影响。

“胖子，没事吧？”

“还活着！”小胖子虽然已经没有身体了，但还是吓得心惊肉跳。

刚才自己差一点点就死了。

黑影伸出一根手指对着陈歌，陈歌抬手一剑直接把黑影的胳膊抬起来。

但黑影一直在对着他笑，特别是那双纯黑色的眼睛，让人毛骨悚然。

陈歌遇见过这么多怪物，但这种类型的怪物还是第一次遇到。

在他眼中，这分明是个容貌姣好的女人，但其他人都说他们根本看不到这个女人的脸。

“我不管你是谁别再缠着我们了，现在离开的话我可以既往不咎。”陈歌嘴上虽然放着狠话，脚却非常诚实的往后退。

这个黑影只是略微出手，小队中就出现伤亡，如果继续缠斗下去后果不堪设想。

此时，赵医生十分冷静，他虽然断了一条胳膊，但并不能影响他的心情。

“那个谁，你的胳膊借我用一下。”赵医生把蓝色蜥蜴人的胳膊从冰箱里拿出来，然后一针一针的缝到自己断臂上。

这个过程非常快，大概只有两三分钟，赵医生已经可以完全适应这条新的手，只不过有点难看。

黑帕对于眼前这一幕已经麻木了。

小胖子的灵魂回到房车里，他的表情变得非常凝重，很快，用大魇的肉芽给自己重新捏了一个身体。

“黑帕，你以前遇到过这种怪物吗？”小胖子问道。

黑帕疯狂摇头，他现在已经被吓破胆子了：“怎么可能？我从来没见过这么恐怖的东西。”

听见黑帕这么说，小胖子的心已经沉到谷底。

地下世界突然出现这种不可形容、不可名状的怪物，只有一个可能，那就是地表的末日已经蔓延到地下，现在地下也不安全了。

“你们待在这里不要动，我去把小恨同学的脑袋捡回来！”小胖子鼓起勇气，直接从车里跳出去，幸亏洞穴比较狭窄，小恨同学的脑袋飞得并不远，小胖子抱着小恨同学的头以最快的速度往回跑。

黑影和陈歌正在对峙，只不过陈歌头发里、手心里全都是冷汗，只要一个不注意对方就能把自己秒了。

而黑影看起来十分淡定，完全没把眼前的陈歌放在眼里。

就在陈歌全身紧绷的时候，黑影竟然说话了：“你能看见我的脸？”

陈歌一愣，他怎么都没想到，黑影既然能开口说话，双方可以交流是不是能和平相处？

“我能。我们之间没必要为敌……”陈歌话还没说完，黑影笑得非常开心。

“你很特殊啊！我活了很多岁月，可是还没有其他生物能看清我的样子。我长成什么样？”黑影问道。

陈歌摸不清楚对方的意思，但既然能拖延时间当然是继续拖延时间：“长得很漂亮，至少以人类的审美是这个样子的。”

黑影非常满意：“这样我就放心了，你可以去死了。”

说着，黑影抬起手指。

陈歌眼角抽搐，你是精神分裂吗？我都夸你长得好看了你竟然还不肯放过我们？

这时，小胖子抱着小恨同学的头回到车上，小恨同学的头和身体相互感应，伸出血管将头和身体连起来了。

“这个感觉很不好。”小恨同学摆弄一下自己的脑袋，随后一脚油门。

黑影不受到重力影响，但陈歌是个活生生的人，自然要被物理定律管着。

脚下的房车突然加速，陈歌被惯性直接甩飞。

黑影对放车里的人没兴趣，直接冲着陈歌飘过来。

陈歌灰头土脸的站起来，黑影抬手将一道黑光射过来。

陈歌反应神速，抬起手对着黑光就是一剑。

剑刃所过之处，黑光竟然被一分为二，贴着陈歌的左右肩膀飞过去。

黑影看见这一幕并不如何惊讶：“空间切割？你手中的武器哪来的？”

陈歌也不答话，全身紧绷。

黑影给他的感觉和之前所有的怪物都不一样。

弱小的怪物陈歌一剑直接砍了。

强大的怪物能给陈歌带来很强的压迫感。

但这个黑影给人的感觉完全不同，那是一种虚无缥缈的感觉，似有若无，明明有形却更趋近于无形。

“你叫什么名字？我对你有点兴趣了。”黑影笑呵呵的看着陈歌：“对了，我叫死光。”

“你怎么不叫死光光？”陈歌吐槽。

死光优雅的张开双臂，陈歌惊骇的看见死光的身体分解成黑色光粒。

陈歌发现这个世界越来越离谱了。

“你是不是从深渊来的？你们深渊还真是人杰地灵，啥玩意儿都能修炼成精。”陈歌面对死光完全束手无策。

死光本体是一种只存在于深渊中的未知黑色光束。

只要接触到生命，就会对生命造成毁灭性打击。

陈歌绞尽脑汁，怎么也想不到自己应该怎么杀死一束光。

这个问题太难了，已经超纲了，当年上学的时候老师根本就没教啊。

黑色光粒慢慢凝缩，最后变成一个眼珠大小的光球。

光以每秒30万公里的速度传播。

当然，深渊中的光是不是这个速度陈歌也不知道。

只要死光冲过来，陈歌将没有任何反应时间。

这就是一把悬挂在自己头顶的死神镰刀。

只要对方轻轻一动手指，自己的人头就会离开自己。

陈歌思来想去，目前应该只有一个办法了。

就在陈歌思索的时候，死光已经有了动作。

而陈歌一拳砸在自己心脏上。

我的确赢不了你，但不代表我身上其他东西赢不了你。

黑暗，吞噬光明吧！

啊！好中二啊！

第483章 二黑

陈歌一拳锤在自己胸口，他的想法很简单，自己是肯定打不过是死光，但如果让暗魔出来的话说不定有一战之力。

毕竟暗魔的逼格看起来极高，之前连言出法随的无面人都被暗魔逼退，对付面前的死光应该没问题吧？

所以，陈歌十分卖力的打了自己一拳，结果差点没把自己打的背过气去，然而暗魔一点动静也没有，老老实实的待在陈歌心脏中。

死光也不知道陈歌在干什么，为什么好端端的突然打自己一拳？难道是自己的压迫感太强让他产生自残倾向了？

可不管你怎么自残都不能唤醒我的慈悲之心，我就是这样冷酷无情的女人。

瞬间，无数光粒从各个不同方向飞向陈歌，只要有一个光粒碰到陈歌，陈歌的身体就会开始消散。

就在千钧一发之际，天黑了。

光被黑暗吞噬，一只大手突然从陈歌的胸口伸出抓住死光的脖子。

“我就知道你身体里有别的东西。”死光被抓住脖子丝毫不慌，她本身并非物质，常规手段对她没有任何威胁。

暗魔大手一抓，死光的身体瞬间被捏碎，但很快，死光身体散发出的黑色光粒再次凝聚，变成一团影子的样子。

一团团黑暗物质从陈歌胸口喷出，仿佛那是个无穷无尽的黑洞，死光身体爆发出一股肉眼无法看见的光芒。

自然界中没有“黑色的光”，所谓的黑色的光就是没有任何光到达那个地方，死光体内爆发的黑光所过之处尽数化作黑暗。

陈歌的胸口突然裂开，从里面露出一个眼睛，直勾勾的盯着面前的黑暗。

死光将自己的手举过头顶，原本洞穴中有着淡淡的光亮，那是发光苔藓产生的微光，可此时，整个洞穴变得一片黑暗。

但这又不是传统意义上的黑暗，只是光都变成了黑色，人的眼睛没办法接受黑色的光。

这是一场黑暗和黑暗的对决，陈歌此时已经失去了所有的感官，唯一能感受到的就是自己还活着。

两股概念级别的力量以陈歌无法理解的方式碰撞，原本无比黑暗的洞穴竟然出现了少许光亮，黑色光粒凝聚成人的样子。

只不过此时死光的样子看起来有些狼狈，身体有多处残缺，虽然残缺的地方在缓慢恢复，但明显在刚才的对决中她落了下风。

“概念级的黑暗！”死光看着陈歌的眼神已经有些不一样了。

突然，从胸口里喷出来的大量黑暗竟然被重新回到陈歌胸口，陈歌猛吸一口气，这才回过神来。

“跑！”

陈歌耳朵里突然出现个声音，他确定这绝对不是红姐姐的声音，这个声音听起来更加阴沉幽暗，难道是暗魔在和自己说话？

可是暗魔明明已经占据上风，为什么还要跑呢？陈歌有点不明白，但就算死光站在原地不动陈歌也砍不死她。

“妹子，山高路遥，有缘再见！不，最好还是这辈子都不见了！”陈歌说完，撒丫子往洞穴深处狂奔。

死光站在原地一动不动，好半天才缓过来。

“暗魔的的确厉害，但......我怎么感觉有什么东西束缚着它？不让它发挥全力？”死光喃喃自语。

可是不管怎么说自己的兴趣已经被勾引起来了，她对这个雄性人类十分好奇，为什么一个人类的身体能承受这么强大的深渊生物？自己不把他切开看看不死心。

想到这儿，死光不急不慢的在后面跟着，她到要看看陈歌还有什么能力没用出来。

此时，小恨同学将房车的速度提升到最高，小胖子抓着蓝色蜥蜴人的脑袋问道：“你之前说的地下河在什么地方？”

蓝色蜥蜴人瑟瑟发抖的说道：“就在不远处的地下。”

小胖子回头看着众人，能在水下活动好几个小时的只有自己和林蕊，老赵、诸葛柔、甚至陈歌都没这个能力。

就在这时，小恨同学说话了：“你说有没有一种可能，我在制造房车的时候已经想到这点了？你放心，房车有水下活动能力。而且我可以将水分解成氧气供大家呼吸。”

小胖子开心的摸摸小恨同学的脑袋，小恨同学，太棒了。

“接下来是水下模式，各位做好了！”小恨同学快速将之前碎掉的玻璃换好，按照这个速度，大约几分钟之后就到了蓝色蜥蜴人口中的地下河。

突然，小胖子看见陈歌以极快的速度追上来，片刻之后陈歌和房车竟然持平了。

“你们咋这么慢？后面的娘们已经追上来了！死皮赖脸的！”陈歌大叫。

小胖子看着陈歌飞毛腿一样的速度，眼角抽搐，你是不是卖挂了？放心，我不会把你的账号封了的。

就在陈歌狂奔的时候，一个幽幽的声音传来：“你口中的死皮赖脸的娘们说的是我吗？”

陈歌回头一看，死光不知道什么时候已经追上来了，那张有着黑色眼珠的脸几乎贴在陈歌脸上。

他都忘了，死光的身体本身是光构成的，可以以光速移动，想以速度甩开她是不可能的，现在死光就像一只猫，戏耍他们这帮小老鼠。

“就是前方！”蓝色蜥蜴人突然大叫一声。

小胖子看见远处的通道上有个十分不起眼的符号，如果不是认真看根本看不出来。

“老陈！把前面的地面斩断！下面是条河！快进来！”小胖子将车门打开。

陈歌抬手一剑直接把前方的路斩断，下方喷出大量河水，陈歌纵身一跃跳上房车。

小恨同学一脚油门直接冲入地下河。

死光平静的看着面前的河水，她不喜欢水，不是怕，只是单纯的不喜欢。

进入水中以后自己移动速度会变慢很多，这种感觉自己不喜欢。

不过为了研究陈歌这个稀有物种，自己只能勉为其难的下水了。

房车的速度虽然很快，但再快也快不过拥有光速的死光，只要对方想，随时都能追上他们。

死光的身体慢慢化作光粒，刚准备追上去，突然，空旷的洞穴中传来一声尖锐的猫叫。

“喵！”

第484章 飞翔

小恨同学开启水下模式，房车变成潜水艇，陈歌紧张的看着外面，只不过地下暗河中一片漆黑，什么都看不见。

过了三五分钟，陈歌确定死光应该没有追上来，这才稍微松口气，虽然他不知道为什么，但能活下来总归是好的。

小恨同学想要打开力场地图，却发现刚才和死光战斗的时候这部分的组件损坏，地图暂时打不开。

“我们该往哪个方向走？”小胖子问蓝色蜥蜴人，蓝色蜥蜴人用眼睛瞪着前方的路：“一直往前走就行，以这艘潜水艇的速度很快就能到达目的地。”

陈歌一屁股坐下来大口喘息，没想到自己能在那个疯婆娘的手里死里逃生，而最重要的是暗魔竟然和自己交流了？

当时陈歌听得很清楚，暗魔绝对说了一个“跑”字，不会有错的。

陈歌伸手轻轻敲了一下自己的胸口：“兄弟？你是不是醒着呢？出来喝两杯？再不济聊十块钱的咋样？”

不过暗魔并没有理会他，仿佛已经沉沉睡去。

诸葛柔突然说道：“不好，有东西过来了。”

听到诸葛柔的话，潜水艇里所有人都紧张起来，纷纷拿起武器警惕的看着潜水艇四周。

诸葛柔的话从来没出过错，她说有东西过来了那就一定有东西过来了，众人屏住呼吸，小胖子被死光一吓唬也不敢轻易灵魂出窍了，万一遇到能针对灵魂的大佬自己肯定会被人家吊起来打。

就这样，足足过了一分钟，结果什么事情都没发生，陈歌低声问道：“小柔，你确定是现在发生的事情？”

“嗯，最近我的能力有所提升，以前虽然能看见未来发生的片段，但无法确定到底是什么时候发生的。而现在看见的片段可以大致感知到发生时间。”诸葛柔突然伸出手，做了一个OK的手势。

陈歌没明白诸葛柔的意思，做了一个“year”的手势。

然后诸葛柔的手势就从ok变成了“2”。

原来你是在倒计时啊！你就不能提前说一声，黑色蜥蜴人看着诸葛柔就像看着怪物一样，当诸葛柔的手指变成“1”的一瞬间，整个潜水艇猛地被什么东西撞了一下。

潜水艇瞬间天旋地转，就像一个被熊孩子踢了一脚的足球。

索性众人反应飞快，小胖子立刻伸出触手抓住赵医生和诸葛柔，二人这才避免受伤，剩下的陈歌、林蕊、小恨同学皮糙肉厚，撞一两下也没什么大不了的。

“有东西，水里有东西。”小胖子突然大声叫道，他冲到蓝色蜥蜴人身边，抽出菜刀对着蓝色蜥蜴人的头：“你是不是故意把我们引进来送死的？老子活劈了你！”

蓝色蜥蜴人大叫道：“不是不是！我怎么有这个胆子？我之前来的时候还很正常，我也不知道为什么会变成这样！”

小胖子盯着蓝色蜥蜴人的眼神，不像是在说谎。

“地下河里的鱼都很大吗？”林蕊冷静的观察四周情况，但外面一片黑暗，什么都看不清。

蓝色蜥蜴人瑟瑟发抖：“没有，我们河里的鱼和你们正常看见的鱼差不多大。”

这时，小恨同学把潜水艇的探照灯打开，一开灯，众人就看见一张血盆大口对着潜水艇咬下来。

单从这张嘴来判断，外面的生物体长至少十米，瞬间，潜水艇和水中的怪物撞在一起，幸亏小恨同学打造房车的时候没有偷工减料，双方一撞，潜水艇打着转的飞出去。

小胖子破口大骂：“你放屁！末日没来的时候我从来没见过这么大的鱼......”

小胖子刚说完这句话突然反应过来了，末日？难道末日已经入侵地下世界？对啊，按理说死光这种不可名状的深渊生物就不应该出现在地下。

蜥蜴人到底还是没能躲过这场浩劫。

潜水艇刚刚稳下来，黑帕突然冲到诸葛柔面前跪下，眼神十分虔诚。

蓝色蜥蜴人解释道：“他们种族自古以来都十分崇拜先知，对于我们来说这是思想糟粕......”

蓝色蜥蜴人的话刚刚说到一半，就看见黑帕不善的眼神，她只能乖乖地把嘴闭上。

“先别急着崇拜，谁能出去搞定那条鱼啊？”小胖子大叫。

如果是以前，他肯定先灵魂出窍出去看看情况，但正所谓吃一堑长一智，现在没摸清对方的能力，自己绝对不会出手，避免被人家反制。

“我去吧！”陈歌说道。

林蕊却抓着陈歌的胳膊强行把他拽回来：“去什么去？你能在水下呼吸吗？万一遇到危险怎么办？还是我去吧。”

说着，林蕊的下半身已经变成鱼尾，临走的时候，林蕊还在蓝色蜥蜴人身上割下一块肉吃了。

蓝色蜥蜴人看着自己残缺不全的身体，这简直就像神话里的圣遗物。

谁缺啥就来我这儿找补，我到底招谁惹谁了？

林蕊获得蜥蜴人的基因，可谓得到了双重保险，小恨同学在潜水艇正下方打开一个出口，林蕊直接跳下去。

众人紧张的等着战斗结果，蓝色蜥蜴人小声问道：“那个人类女人有那么厉害吗？”

结果发现根本没人鸟她，她只能老老实实的把嘴闭上。

外面水流汹涌，潜水艇里的人根本看不见双方战斗，只能通过灯光隐隐看见外面的水被鲜血染红。

突然，林蕊从入口处探进头，众人连忙把林蕊拽上来，只见林蕊手中拿着一颗巨大的眼珠，和篮球差不多大小。

“搞定了！”林蕊深吸一口气，摸了一把自己身上的水珠：“没什么大不了的，就是一条十多米长的淡水鱼。”

黑帕眼神惊恐的看着林蕊，这帮人到底什么来历，怎么一个比一个吓人。

“有件事我不知道应不应该和大家说！”小恨同学突然说道。

众人不解的看着小恨同学。

“根据传感器探测，我们正前方有一道瀑布，深度未知，还有三十秒我们就要掉下去了。”

众人的脸色都变得十分精彩。

“这么重要的事情你为什么不早说啊！”小胖子大吼。

“你们也没问啊！而且就算掉下去大概率也不会死，放心吧！”

“放心你妹啊！！！”

就这样，潜水艇来了一场自由飞翔！

第485章 地下海

潜艇冲出瀑布，做起自由落体。

人生的有三种根源性恐惧。

分别是黑暗，噪音，以及下落。

有的恐惧并不是天生产生的。

举个最简单的例子，蛇。

有的人看到蛇就像是看到阎王爷，全身鸡皮疙瘩都起来了。

但是有的人看见蛇，二话不说抓起来带回家直接红烧。

这三种根源性恐惧是人与生俱来的。

即使婴儿时期，也会对这三种恐惧产生反应。

潜水艇从高空坠落的一瞬间，所有人心中都掀起巨大恐慌。

陈歌在千钧一发之际，挥剑把潜艇砍出一个破洞，林蕊张开双翼，一只手抓着赵医生，一只手抓着诸葛柔，瞬间向上空飞去。

他们根本不知道下面有多深，哪怕下方是水面，如果高度超过几十米，摔在上面和摔在水泥板上没什么差别，都会变得粉身碎骨。

“我还不想死啊！”蓝色蜥蜴人大叫。

“你丫的！有瀑布你不提前和我们说！”小胖子反而是最冷静的一个，简单的高空坠落是杀不死他的。

“我也不知道这有个瀑布，我从来没见过。这条地下暗河有很多岔口，你们应该是走岔道了。”蓝色蜥蜴人一脸委屈。

“老陈，你自己想办法，别管我！我没事！对了，小恨同学，咱们的房车不是能飞吗？”小胖子大叫。

小恨同学：“现在是潜水艇模式！而且打开飞行模式也来不及了……”

千钧一发之际，小胖子左手腕变成触手卷着赵医生的腿，瞬间被带出潜水艇。

同时，小胖子右手腕去抓陈歌。

结果潜艇下坠的速度太快，小胖子眼看陈歌的手指距离自己的触手就剩几厘米，结果陈歌随着潜水艇直接掉下深渊。

小胖子还想用力，就听到林蕊艰难的说道：“你们三个别乱动！你们的重量可全都压在我身上，再乱晃的话我就掉下去了！”

“轰！！！”

就在众人说话的时候，下方传来一声重物落入水面的声音。

通过时间判断，此处距离正下方水面大约有一百米左右的高度。

小胖子心中默默祈祷，老陈可千万别有什么意外。

林蕊控制好平衡一点一点下降，随手向水里投放几根荧光棒，众人总算是有了光源，不至于两眼一抹黑。

透过光源可以看见水面上有大量涟漪，潜水艇应该已经掉到水底。

“放不下去！我不会被淹死，我去把老陈拉上来！”小胖子大叫。

“那你倒是松手啊！是你卷着我的！我都快被你抻死了！”赵医生大叫。

小胖子尴尬的眨眨眼，的确是自己的触手卷着赵医生的腿，他立刻松开触手，瞬间坠入水下。

林蕊提供视野支援，丢出大量荧光棒，把水下照的通亮。

但同时，林蕊看见水下有一个巨大的影子一闪而过。

正好，下落的小胖子和那道黑影做了个对比。

那种感觉就像是人在面对一颗花生米。

林蕊只觉得全身发凉。

水下的东西怎么越来越离谱？

小胖子也看见这道巨大黑影。

只不过这东西的速度极快，身体一动水下翻江倒海，眨眼之间消失的无影无踪。

小胖子顾不得多想，借着淡淡的光芒寻找坠到水下的潜水艇。

索性潜水艇就落在不远处，借着光隐隐约约可以看见个影子，只不过还在继续下坠，小胖子一路往下游，发现这水深的有些邪乎。

他一直往下游了六七十米，根本看不到十一点，但好在他已经追上潜水艇了。

小胖子立刻钻进去查看，结果发现小恨同学正在维修破掉的潜水艇，黑帕和蓝色蜥蜴人直接被震的昏过去。

特别是黑帕嘴里眼睛里全都是血，看样子凶多吉少。

“潜水艇破洞也堵住，重启动力系统，重启排水系统。”小恨同学一顿骚操作，潜水艇再次启动。

小胖子不得不佩服这东西的质量。

真不愧是外星产品，杠杠的！

动力系统恢复之后潜水艇开始往上游。

小胖子找了一圈结果发现陈歌丢了。

“小恨同学，陈歌呢？”小胖子一脸震惊的问道。

“刚才下坠的时候被甩出去了，应该就在这附近。”小恨同学说道。

随后，它驾驶潜水艇来到水面上。

林蕊总算有了个落脚之地，将赵医生和诸葛柔放在潜艇上。

赵医生发现黑帕伤得非常严重，立刻开始手术，蜥蜴人的身体比人类强壮很多，虽然他看起来伤的很重但实际上并没有失去意识。

他终于有机会亲身体验一下赵医生的手术。

因为刚才下坠的速度过快导致黑帕内脏被震的破裂，赵医生拿刀划开他的胸膛，直接把受伤的内脏修好之后再把伤口缝合，这一套下来一共还不到十分钟。

“老陈丢了！他没有在水下呼吸的能力，如果长时间憋气我怕他淹死。”小胖子一脸担忧的表情。

小恨同学身后弹出四根机械触手，将之前的无人机改造成小型水下探测器。

这些探测器的形状就像一条条小型鲨鱼，长度只有一尺，小恨同学还给这些小型鲨鱼探测器起了个名字叫伯爵号。

将十二个伯爵号丢进水里，分别向十二个方向开始探索。

众人总算是缓了一口气。

想必死光不会追过来了。

小胖子抹了一把脸上的水：“我说，哥几个，咱们是不是瘟神附体？怎么走到哪儿怪物跟到哪儿？”

而且这些怪物的实力越来越邪乎。

之前遇到活沙的时候已经够离谱了，没想到又遇到个死光。

很明显末日已经入侵地下，整个地球上恐怕都没有一寸净土。

“我们还是先搞清楚这是什么地方吧。”林蕊拎着蓝色蜥蜴人的脑袋：“你不是在这土生土长的吗？你来说说，这是哪儿？该怎么回去？”

蓝色蜥蜴人不断的摇头：“你们别问我，我也不知道，我从来没掉下来过。我还是头一次见到这么大一片湖。”

黑帕突然说道：“你弄错了，这根本就不是湖，这是一片海，一片地下海。”

众人一脸震惊的看着黑帕。

第486章 远方

众人听到黑帕的话都非常吃惊。

没想到地下竟然会有一片大海。

“你为什么也表现的这么吃惊！你不是土著居民吗？你应该对这里的情况很熟悉啊？”小胖子盯着蓝色蜥蜴人。

“你是地球表面居民，难道你对地球表面每一寸土地都很熟悉吗？你知不知道整个地下有多大？我们没探索到的地方有的是。”蓝色蜥蜴人立刻反击。

“你还敢跟我顶嘴？小胖子伸手捏着蓝色蜥蜴人的鼻子。

“好了，别闹了，黑帕，你继续往下说。”林蕊问道。

“我们曾经有很多地质学家探索过地下水到底是哪儿来的。它的源头在什么地方，又流向哪里去？其实大部分地下水来自于地表的水循环，但还有一部分水来源未知。而这些水将共同汇入地下海，也就是咱们脚下的这个。”黑帕神色凝重。

小胖子盯着面前的地下海。

难道说地下的尽头就是一片大海？

这么解释好像也不是不行。

“根据探测，最深的地方超过一千米，但是并没有发现体型庞大的生物，最多只是一些小鱼小虾。”黑帕解释道。

“你管这叫小鱼小虾？”小胖子想起之前那条巨型蟒蛇，还有刚才水下的那个巨型黑影。

我给你重新组织语言的机会，咱们两个好好说道说道。

突然，林蕊把手伸进水里，取了一点水放进嘴里舔了一下，发现这里的水居然是咸的。

“怎么会是咸的呢？难道说……这里连通着大海！不对劲啊，我们距离最近的大海最少也有上千里，怎么可能……”林蕊眉头紧锁怎么都想不透。

“既然想不透就别想了，当下最要紧的任务是找到老陈，然后离开这个鬼地方。”赵医生看着黑帕：“我们之前约定的还奏效吧？我帮你治好你们国王的病，你在我们离开底下。既然你们之前探索过这片地下海，应该知道回去的路吧？”

其实直接原路返回也不是不行。

但上面还有个死光守着，天知道那个娘们会不会追过来。

真要是再碰到，后果不堪设想。

小胖子突然意识到了什么，转头看向高空的断崖瀑布。

“既然是大海就应该有尽头，你们知不知道这片海的尽头在什么地方。”小胖子突然问道。

地下之所以出现一片，是因为地下地质出现断层，按理说应该有很多这种瀑布，否则不可能凝聚这么多水源。

再或者……其实所谓的地心就是一个巨大水球。

当然这种想法不太现实。

地下海之下，应该还有更深层次的东西。

只不过对于现在的他们来说探索没有任何意义，活下来才是最重要的。

黑帕摇摇头，地下海实在是太大了。

从来没有蜥蜴人能把地下海探索全面，他也不知道该怎么回去。

就在众人冥思苦想的时候，伯爵号突然回来了。

“有结果了。”小恨同学说道：“伯爵号在3公里之外找到陈歌，他生命体征良好，只不过把其中一个伯爵号当成敌人，顺手砍了一个。”

众人听到是这个结果都松了口气。

“我就知道老陈没事儿。”小胖子长叹一口气。

林蕊直勾勾的盯着地下海，表情非常怪异。

“胖子，你说，地心深处会不会有更高等级的文明？比人类，比蜥蜴人更高级。”林蕊问道：“我们不如顺着地下海打个洞，一直向下，我想看看下面到底有什么。”

小胖子知道林蕊的间歇性机智症又犯了。

每隔一段时间，林蕊就会变得好奇心爆棚。

“大姐，我求你了，你想研究这些东西等咱们稳了再来以后再说。等哪天咱们变成深渊文明，你带着三体舰队浩浩荡荡的杀下来，好嘛？咱们现在先想办法活下来再说。”小胖子让小恨同学把潜水艇开过去接应陈歌。

总有那么一部分人对未知充满好奇。

林蕊就是这种性格。

结果潜艇还没开到地方，海面上突然扬起巨大的浪花。

借着探照灯可以看到有一个巨大的影子从水下冲出来。

因为影子的体型实在太大，很难看清全貌，但他们还是看见影子最前方有个人影，被顶到几十米的高空。

不出意外那不是别人，正是陈歌。

陈歌低头一看，看见大家没事，顺手和大家打了个招呼：“蹦极玩的开心吗？”

“开心个头！”林蕊瞬间飞上高空，两只脚变成鹰的爪子，紧紧抓着陈歌后背。

陈歌反手对着黑影一剑。

这道黑影虽然庞大，但在黑剑面前却如同豆腐一般不堪一击，巨大的身影被一分为二，大量的血液染红海面。

一时之间，大海之下波起云涌。

不知道有多少生物被这些血液吸引。

“林蕊，这个东西的肉能吃吗？我有点想吃烤鱼。”陈歌问道。

林蕊额头裂开一道缝隙，出现第三只眼。

扫描下方那个生物的尸体之后林蕊说道：“没问题，肉质新鲜。不过你动作得快点，否则就吃不到了。”

水下不知道有多少生物正在啃咬巨型生物的尸体。

林蕊靠近一看，发现这个巨型生物竟然是一条体型极其庞大的黑鱼。

“我早就应该想到了。蓝色雨水落入江河湖海，进入水循环，这片星球没有一个地方能幸免，就算地下也一样。只不过这里离地表很远，所以变异三个月后才开始。”林蕊分析。

从蜥蜴人三大帝国还在交战来判断，在此之前应该没有发生什么特殊事件，就算有，也没引起恐慌。

现在末日降临，不知道蜥蜴人帝国变成什么熊样，说不定比人类都惨。

众人回到潜水艇上开始讨论，接下来应该往哪儿走。

最保险的方法就是原路向上，唯一不敢确定的就是不知道会不会遇到死光。

如果再遇到……恐怕凶多吉少。

黑帕突然来到诸葛柔面前，十分虔诚的跪拜。

“请先知给我答案。”

诸葛柔沉默半晌，突然伸手指着遥远的海面。

“往那边走，我们能遇见熟人。”

第487章 熟人

熟人？

听到诸葛柔的话所有人都是一愣，他们这帮人可以说是天命孤星，哪还有什么熟人？陈歌第一个想到的就是陆军。

根据小胖子的说法，陆军现在只剩下一个灵魂，并且跟着六目佛离开，难道他们会在这片一望无际的地下海和陆军重逢？

如果真的是这样那可实在是太好了，他们已经很久没见面。

但是小胖子对此有不一样的看法，在这个地方能遇到陆军或者卓兰的可能性微乎其微。

一说起大海，小胖子突然想到海妹，说不定他们能在这片地下海遇到海妹，那可真是太棒了。

如果有海巢族的人带着他们，他们能离开的可能性极大。

就在众人议论纷纷的时候，黑帕说道：“到底能遇到谁我们去看看不就知道了吗？反正我是坚决听先知大人的。”

蓝色蜥蜴人翻了个白眼：“这都什么时代了怎么还这么迷信？这个世界上根本就没有先知，除非这个世界上有一个超级大脑能预测每一个原子变化，否则不可能预知未来，你知不知道这需要多大的算力？亏你也接受过高等交易。”

“你要是再敢多说一句，我就把你的舌头切下来下酒。我还没吃过蜥蜴人的舌头呢，不知道会不会有舌吻的感觉。”小胖子阴嗖嗖的说道。

蓝色蜥蜴人吓得立刻闭嘴。

陈歌对于诸葛柔预知未来的能力是绝对相信的，毕竟诸葛柔预知的所有事情全都发了。

就这样，众人开着潜水艇慢慢往前，水下时不时有恐怖的黑影闪过，只不过双方井水不犯河水，这一路上也算是安然无事。

潜水艇有三分之二潜在水下，剩下的三分之一露在水面上，小胖子和陈歌两个人站在潜水艇上方，观察四周的情况。

二人时不时听到有水滴从上方落下，可以判断水面距离上一层地面的高度。

突然，陈歌指着海面上的一个东西说道：“胖子，你看那有东西。”

小胖子立刻看过去，果然，水面上好像有什么东西漂着。

这东西的不大，只有人的巴掌大小，黑漆漆的，不知道是什么东西，小胖子立刻伸手将这东西捞上来一看，发现这应该是一块黑布，上面还有文字，只不过小胖子看不懂，只能把这东西交给陈歌。

陈歌一看，发现这块黑布上写的文字是“黑魂号”。

听起来像是一艘船的名字。

小胖子立刻将这块黑布递给潜水艇里的众人，让他们看看，有人认识这东西吗。

结果怎么都没想到，还真有人认识这件东西，黑帕立刻说道：“这是我们国家的文字，这应该是我们国家的船。”

之前黑帕就说过，他们国家的人曾经研究过这片地下海。

此时，海中出现他们国家船只的残骸也能理解。

林蕊将这东西拿在手里查看，发现这块黑布完全没有腐烂的痕迹，应该是下海不久。

“难道说，这附近有沉船？”林蕊喃喃自语，不过现在她可不想多管闲事，还是尽快离开这里比较妥当。

陈歌却突然说道：“你们有没有闻到什么奇怪的气味？”

众人茫然的看着陈歌，不知道他说的是什么意思。

陈歌立刻来到潜水艇顶部，仔细分辨，然后指着远处的一个方向说道：“味道就是从那个方向传来的，小恨同学，往哪个方向打一发照明弹。”

小恨同学没有任何犹豫，抬手发射一发照明弹，强烈的光芒照亮大片空间，随着远去的光芒众人隐隐约约看见远处有一个小黑点，陈歌断定，气味就是从那个方向传来的。

林蕊好奇的伸手去捅陈歌的鼻孔：“你这不会是狗鼻子吧？狗鼻子都没这么厉害！距离这么远都能闻到人家身上的味儿。”

陈歌伸手把林蕊的手打掉，他闻到那是一股烧焦味，不知为何，他心中产生一种不好的感觉。

潜水艇的速度飞快，仅仅过了几分钟，潜水艇就靠近远处的黑点，这时候大家才发现，这个黑点竟然是一艘冒着黑烟的船。

此时船体已经破破烂烂，好像被人为破坏过，只不过光线太过昏暗，他们看不太清上面的情况。

黑帕立刻说道：“不会错的，这绝对是我们国家的船，我要上去看看。”

他刚准备跳出去，就被陈歌一把抓回来了。

黑帕原本认为自己在力气方面碾压人类，但被陈歌铁臂一拿，老老实实的回来了，一点浪花都没翻起来。

“你......你干什么？”黑帕不满的看着陈歌。

说不定我的同族们正在遭遇危险。

“我不知道你的同族是不是遭遇危险了，但如果你上去的话你就危险了。这一看就知道不是普通情况，根据我丰富的经验，这个时候跑的越快越好。”陈歌说道。

黑帕看向面前的船只，只见船上全都是黑烟，推测应该是船舱内部着火了，可是他还不知道船舱里面的情况，冒然进去的话肯定会遭遇危机，这种情况还是原地观察比较稳妥。

“唉！我的同胞们，我知道你们很痛苦，但是为了我的安全，你们还是继续痛苦下去吧！”黑帕做了一个祈祷的姿势。

其他几人嘴角都忍不住挑了一下，你小子的道德底线还真是灵活。

众人准备直接绕过去，但就当他们绕到这艘船的另外一面的时候，看见的一幕让所有人大惊失色。

只见一排黑色蜥蜴人的尸体被吊起来，身上还烧着熊熊大火，空气中散发着难闻的气味。

懂得使用绳子，懂得将死者的身体吊起来，说明这东西至少是有智慧的。

突然，黑帕说道：“这是地下海勘测队，我认识他们的船，他们船上说不定有这片海域的地图。”

陈歌看着小恨同学：“小恨同学，力场地图什么时候修好？”

之前和死光战斗的时候，小恨同学的力场地图被死光打坏，正在修复。

“至少需要三十六小时。”

陈歌眉头紧锁，三十六个小时，还不知道会发生什么事儿。

“小柔，你不是说能遇到熟人吗？”小胖子吐槽。

诸葛柔指着燃烧的蜥蜴人：“他们不就是‘熟人’吗？”

第488章 你好

听到诸葛柔这么说，陈歌、小胖子、赵医生、林蕊等人同时把自己的手举起来，准备对着诸葛柔的头敲一下。

这就是你口中的熟人是吧？你爸爸有没有教过你别这么皮？

诸葛柔立刻抱着自己的脑袋：“我错了，我知道错了，不是这个，再往前走真的能看见熟人。”

结果几个人还是不满意，林蕊抓着诸葛柔的双手，剩下的三个人轮流弹她脑瓜崩，一直到诸葛柔认怂。

原本紧张的气氛一下子缓和下来，众人在看那些正在燃烧的尸体也没那么害怕了。

“胖子，你说咱们应不应该上去把地图拿下来？”陈歌拿不定主意，只能问小胖子。

“当然应该。”小胖子毫不犹豫的说道，小恨同学说了，他的力场地图最少需要三十六的小时才能修复，有这个时间说不定大家都逃出去了。

陈歌和小胖子是完全相同的想法，船上可能有危险，但绝对比不上死光那种大杀器，陈歌有把握全身而退。

不过为了万全起见，众人在陈歌腰间绑了一根绳子，只要陈歌用力拽三下绳子，就代表遇到危险，他们就会立刻拽绳子。

这时黑帕走过来：“我刚才又想了想，我对这艘船应该是最熟悉的，我应该跟着你一起去。”

“好，多个人也算有个照应。”陈歌点头。

就这样，小恨同学做了两根飞爪，陈歌和黑帕两个人将飞爪丢到大船上，两个人慢慢爬上船。

一上去，那种尸体被烧糊的气味更加明显，两个人都忍不住捂着自己鼻子，陈歌对于这种场面还算稳得住，毕竟燃烧的不是自己同族尸体，黑帕面对这种场面明显有些不适用。

陈歌也能理解，毕竟正常人在电影里看见被烧焦的尸体都会感觉生理不适，更别说十几具尸体就这么吊起来燃烧。

二人绕开燃烧的尸体，陈歌这时微微回头看了一眼，突然发现一具已经烧焦的尸体猛的回头看着他。

陈歌没有一丝犹豫，抬手一剑，直接将一排尸体全部拦腰斩断，让你跟我扯犊子。

黑帕被陈歌的动作明显吓了一跳，不知道陈歌发现了什么东西。

“没事儿，我就是看见刚才那个烧的漆黑的人对我打招呼，我也对着他打了个招呼。”陈歌淡定的说道。

这一路走过来老子什么妖魔鬼怪没见过？区区一具烧焦的尸体算什么？见识过深渊生物的离谱以后，陈歌发现这些土生土长的怪物都眉清目秀。

至少大多数本土变异的怪物还讲物理规则，但是深渊生物是完全不讲道理的。

所以陈歌宁可自己遇到的是亡魂厉鬼，也不愿意遇到不可名状的深渊怪物。

被陈歌砍了一剑，再也没有什么异常了，两个人小心翼翼的来到船舱内部。

“地图是十分重要的资源，正常来说应该在船长的卧室，而且那里还有航海日志，说不定我们能找到他们被害的线索。”黑帕紧张的看着地上那些烧焦的尸体。

看样子他还是有点放不开。

陈歌二人将一路上的卧室房间都检查一遍，最终果然找到一份海图。

陈歌立刻端详眼前的海图，惊喜的发现距离他们不远处竟然有一个登陆点，按照潜水艇的速度，最多半天就能到达。

这是个天大的好消息，陈歌将海图放进自己衣服里，顺便看看还有什么发现。

很快，陈歌在船长的房间里竟然发现一个“手办”。

“你们也喜欢玩这套？”陈歌将手办拿起来，这个手办大约巴掌大，上面雕刻的是一个女孩子，女孩儿眼角长着鳞片，头顶长着一对儿角，身后还有一条长长的尾巴。

黑帕看见以后立刻惊恐的将手办夺下来，然后放在地上膜拜，解释以后陈歌才知道，这并不是什么手办，这是神像。

这个少女模样的就是蜥蜴人共同信仰的神明。

陈歌饶有兴致的看着这尊神像，没想到蜥蜴人的文明这么发达，竟然还没脱离宗教信仰。

听到陈歌的话，黑帕立刻反驳：“你说错了，这并不是宗教信仰，我们所信仰的神是真实存在的。”

所有信徒都说自己信仰的神是真实存在的，有本事你让耶稣下来和我喝两杯。

这个世界上要是真的有一个慈悲为怀的神，就不会看着人们被怪兽肆意凌虐。

而人类世界，绝大多数的宗教都只是为了谋取利益。

但看着黑帕虔诚的样子，陈歌也不能多说什么，人家有信仰是人家的自由，自己不能过多干涉。

陈歌在翻找其他物品的时候，发现抽屉里放着一本航海日志。

他随手翻开查看。

九月十一日：一切安好，没有发生任何异常。

九月十二日：一切安好，不过我们的淡水不多了，应该快点补充淡水。

九月十三日：我们在地下海发现了一些小型微生物，准备带回去研究。

陈歌随手翻了三页，发现到这里还算正常，只是让他没想到的是，蜥蜴人和人类用的竟然是同一套纪年法。

九月十四日：一切安好，准备继续向深海前进，希望这次能有更大的收获。

九月十五日：神啊！我不敢相信我自己的眼睛，我看到了一个体长超过二十米的庞然大物，它是怎么在缺少食物的情况下活下来的？

九月十六日：不对劲，这一切都不对劲！我们被恶鬼缠上了，他在我耳边说话，他在说话！！！！

九月十七日：

十七日的内容被涂黑，陈歌看不见这上面写了什么，不过可以带回去让小恨同学研究一下。

九月十八日：我、我看见了不应该存在这个世界的东西。

这句话写得十分潦草，仿佛是在十分慌张的情况下记录下来的。

九月十九日：一切安好。

九月二十日：一切安好。

九月二十一日：陈歌，你好。

卧槽！

陈歌吓得差点没把手中的航海日志丢出去。

这尼玛见鬼了！

这艘船的船长到底是什么人？为什么隔着时间向我打招呼？

九月二十二日，也是航海日志的最后一页，只见上面写着：不用找了，我在你身后，看着你。

第489章 神像

如果是以前的陈歌看见航海日志上这么写说不定已经慌了，但现在的他看见这一幕只是淡定一笑，装神弄鬼。

他微微侧身往自己身后看去，身后只有黑帕正在翻找有用的物品，当然，写航海日志的也未必是人类，甚至未必是看得见、摸得着的东西，陈歌决定再好好观察一下，航海日志到此为止，由此可以判断船长活着的时候神智已经不清醒了，航海日志这种重要的东西被人懂了手脚竟然完全没发现。

“黑帕，找到有用的东西了吗？“陈歌问道。

黑帕摇摇头，除了他身上的神像以外没找到任何有用的东西，陈歌不动声色的把航海日志放进怀里。

黑帕是他们不久之前刚刚认识的，还不能保证黑帕完全没有嫌疑，有些事情陈歌只相信赵医生、小胖子等极少数的几个人。

他们几个之间不需要说什么，彼此之间经历过这么多生生死死，完全可以托付性命，但是其他人就没这个待遇了。

两个人准备离开的时候，陈歌突然发现，之前正在燃烧的尸体竟然不见了。

“黑帕，你动过那些尸体吗？”陈歌握着手中的剑问道。

黑帕眼神中已经写满了惊恐，不停摇头，他怎么会做那么无聊的事儿？只不过之前吊着尸体的绳子还在，陈歌小心翼翼的走过去。

这艘船上有古怪这是一定的，现在陈歌只希望船上的怪物是个看得见、摸得着、能被自己砍到的怪物，别再来那些无法形容的妖孽了。

好消息，我的物理攻击天下无敌，坏消息：敌人根本就不跟我玩物理攻击，甚至连魔法都不是。

陈歌目光扫过四周，对着黑帕说道：“你先走，我断后。”

黑帕点头，顺着绳子往回爬，陈歌淡淡的说道：“我虽然不知道你是谁，但少在这儿吓唬人，我老陈不是吓唬大的，有本事就来我面前，没本事就滚得远远的。”

陈歌说完这些话以后没有船舱里没有任何动静，果然，欺软怕硬的玩意。

黑帕这时候已经回到潜水艇上，陈歌也准备顺着绳子往回爬，只要回到潜水艇上一切都结束了。

然而，陈歌爬上绳子，突然感觉有什么东西狠狠的拽了一下自己的脚腕，陈歌冷笑，果然还是来了。

回头一看，只见一具燃烧的尸体正伸手抓着自己的脚腕，陈歌淡定的用脚尖踢了一下这哥们，这个哥们劲儿还不小，普通人的话恐怕没办法挣脱，但陈歌抬起另外一条腿，直接将燃烧尸体的脑袋踩得稀碎。

随后，陈歌蹲下看着这具尸体：“哥们儿，你惹错人了，你身后还有啥东西，快带出来，我赶时间。”

突然，陈歌听到远处的船板上有响动，他立刻抬头，看见一个身影正躲在船舱里，只露出一双眼睛直勾勾的盯着自己。

双方眼神对视，陈歌突然感觉自己大脑一阵恍惚，似乎有一种力量想要控制自己的思维，但这种感觉很快就过去了。

陈歌只是拍拍脸，眩晕感彻底消散。

“原来如此！精神控制，最开始我就好奇，这帮蜥蜴人为啥死的这么整齐，身上也没有啥外伤，却一起吊死在这儿！看来这些蜥蜴人临死之前已识已经被你控制了。”陈歌分析道：“让我想想，你是通过什么控制这些蜥蜴人思想的？不会是恐惧心吧？这帮人越是害怕，你的能力就越强？”

陈歌和黑帕一登船，这个怪物就一直在塑造恐惧感，燃烧的尸体，在无名大海上漂浮的船只，诡异莫名的航海日志。

这一切都是为了让人产生恐惧，只不过陈歌从头到尾都没产生任何恐惧。

下一秒，陈歌就像一头猛虎扑过去，路径上阻挡的船板全部撞得粉碎，大手直接抓住那个怪物的脖子。

陈歌这才看清，这是个有着巨大脑袋的怪物，虽然有着和人差不多的五官，但这个巨大的脑袋看起来更像是某种畸形的肉瘤。

被陈歌单手抓着脖子，怪物不停挣扎，两个绿豆大小的眼睛里写满恐惧，可是任凭自己怎么挣扎都没办法从陈歌手中挣脱。

这是什么怪物啊？

怪物慌张地看着陈歌，作为一个生物为什么会没有恐惧心？我气氛都营造的这么足了，你为啥不害怕？

“哥们，你手段太老土了，有没有啥遗言？我帮你传递一下？”陈歌五指用来，怪物在陈歌手中不停挣扎，最后他的脖子被陈歌生生捏碎。

陈歌为了将确定这个怪物已经死了，将怪物的脑袋砍下来，确定他没有任何反抗，这才松了一口气。

看样子船上的种种怪异都是这个怪物造成的，特别是这本航海日志，陈歌伸手一摸，发现航海日志竟然不见了。

陈歌立刻寻找，发现自己刚才冲锋的时候航海日志不小心掉在甲板上，陈歌伸手把航海日志捡起来，正好看见航海日志翻到最后一页。

只见上面不知道什么时候多了一句话。

“猜错了，那不是我。”

一瞬间，一股寒意直透陈歌心尖。

这次他是真的有点被吓到了，这个东西，能读出自己的思维！自己心里想什么它竟然一清二楚。

陈歌回到船长卧室，拿了一根笔，稍微犹豫在航海日志上面写道：“你到底是谁？”

写完这句话以后，对方似乎犹豫很久，这段时间陈歌甚至能听到自己的呼吸声。

不知道过了多长时间，航海日志上多了两个字：“回头。”

陈歌不知道应不应该听对方的，万一这是个陷阱怎么办？万一自己一回头看见一张恐怖的死人脸怎么办？

一瞬间，陈歌想到了很多种可能性，但是现在，自己只能顺着对方的想法来。

他深吸一口气，做好任何准备，不管看见什么东西都要保证自己淡定。

可就在转身的一瞬间，陈歌还是被看见的东西给惊呆了。

他有过很多猜测，可怎么都没想到竟然会看见这个东西。

只见，之前黑帕三拜九叩的神像，就摆在甲板上。

第490章 聊天

陈歌之前有过很多猜测，可是他怎么都没想到，真正有问题的居然是这个看起来和宅男手办差不多神像。

陈歌小心翼翼的把剑尖递过去，轻轻碰了一下神像，神像没有做出任何反应。

这个世界上到底有没有神？陈歌有着自己朴素的看法。

看法一：如果这个世界上真的有那么一位慈悲为怀的神明，人世间就不会有这么多悲剧，不会有那么多恶人横行霸道。

看法二：这个世界上根本就没有所谓的神，一切都是人类妄想。当人的生活处于悲苦凄困的时候，总是幻想出一位神明可以改善自己的生活。实际上这些人拜的不是神，只是自己内心深处的欲望。

看法三：也是陈歌自认为最恐怖的一种观点。世界上的确有神，但这位神明完全超脱人类的存在。很多神话故事中，神要依靠人才能生存下去，比如依靠人的信仰或者人的供奉。如果是这种级别的神，多多少少还会为人类做点事，毕竟人没了，神也就没了。

最可怕的是一位神明完全脱离人类就能独自存在，一旦到达这种境地，人对于神明就仿佛蚊子对于人类。

几十亿人没了也就没了，对神没有任何影响，甚至这位神明一念之间就可以让几十亿人类完全消失。

到那个时候就不是“神”对于人有没有意义，而是人还能创造什么取悦这位“神”。

“老妹儿，你是不是活的？如果是活的吱一声！”陈歌现在不太相信对方是所谓的神，充其量也就是某种高等级的生命。

就像他们这一路上遇到的影天使或者深渊生物。

但就在这个时候，陈歌发现航海日志上再没有出现新的文字。

似乎对方有意吊着自己，在引起自己注意以后就断了联系，让自己在这边抓心挠肝。

“你要是再不出声的话信不信我砍你？我这一剑下去连我自己都害怕！”陈歌用黑剑描着神像。

结果神像还是没有任何动静。

陈歌继续试探性的问道：“你是不是有什么事找我帮忙？如果你有什么要求尽可以和我提，我这个人没别的爱好就是愿意助人为乐。你要是不提要求的话我可就走了，机会只有这一次！”

结果航海日志上依旧没有任何信息提示。

陈歌一点点的往船边靠。

这时候，潜水艇上的小胖子对他招手：“老陈，是不是遇到什么事儿了？快点往回走。”

陈歌回头就看了一眼神像，结果发现神像居然不见了。

陈歌一咬牙，转身顺着绳索离开。

结果陈歌刚回到潜水艇上，突然听到身后传来一声巨响，只见那座黑魂号不知为何龙骨团断裂，全身呈现v字形，像深海坠落。

但凡他在晚回来一分钟，就会被这艘船带到深海。

陈歌沉吟，突然转身看着黑帕：“你之前不是把一个神像带在身上吗？那个神像现在还在吗？”

黑帕不知道老陈为什么这么问，但还是把神像拿出来。

陈歌可以百分之百的确定，此时这个神像绝对就是之前他看到的那个。

这个东西是活的，或者有什么未知的东西在暗中操控这座神像。

陈歌立刻将刚才看到的东西全都说出来。

其他人的思维：这个神像有古怪咱们快把她丢了吧。

黑帕的思维：神像显灵了，赶快跪下来朝拜。

众人看着跪下来认真朝拜的黑帕，一时之间竟然不知道该怎么吐槽。

这兄弟也就是生活在一个比较和平的年代，这要是放在末日里能活三天都算是烧高香。

怎么看都是这所神像有问题。

小胖子伸手轻轻戳了一下蓝色蜥蜴人的脑袋：“你们帝国也有同样的信仰吗？”

蓝色蜥蜴人说道：“对，这个信仰是三大帝国统一的，也不知道是从什么时候开始，就连神像都非常标准。就算有个神像动作不一样，但脸和身材都是一个模子里刻出来的。”

小胖子壮着胆子，把神像拿出来仔细查看。

怎么说呢？这个东西都做工非常精细，从质感上来判断应该是一种透明的石头，冲着光微微透明。

除此之外并没有什么特殊的地方，也没有灵魂痕迹。

“黑帕，这座神像大概率有问题，我们还是把这座神像丢了吧。”小胖子建议。

结果两个蜥蜴人同时反对。

“这是我们的信仰，绝对不能做出渎神的举动，要不你还是把我们两个丢下去吧。”黑帕硬着脖子说道。

蓝色蜥蜴人原本很少和黑帕掺合，但此时也反对将神像丢下船，看来他们这个蜥蜴人种群对信仰还是很看重的。

“既然这样……我只能勉为其难的把你们两个丢下去了。”陈歌撸袖子准备开干。

所以说后面可能有用得着他们两个的地方，但如果连眼前这关都过不去何谈以后？

小胖子伸手轻轻扯了一下诸葛柔。

黑帕对于先知非常尊重，如果让诸葛柔开口说不定能改变他的想法。

但诸葛柔一言不发，也不知道她在想什么，或者说又看见什么了。

就在双方争论不休的时候，陈歌手里拿着的航海日志突然掉在地上，果然上面又多了一个字。

陈歌靠近一看，直接上面写着：怂。

哎呀！我这个小暴脾气，我活这么大还没人说我怂。

“你说我怂，你敢不敢出来和我单挑？信不信我打爆你的眼镜？你是男的女的？如果你是个男的，我揍你一顿就算了。如果你是个女的，信不信我把你全身刻满正字？”陈歌指着神像说道。

“啪啪！”

陈歌话音刚落，这个后脑勺被人拍了两下，转身一看，林蕊就在自己身后站着。

“你打我干啥？还打了我两下？”陈歌一脸抱怨。

林蕊立刻摆手：“你可不要冤枉我，我就打了你一下，剩下的那一下可不是我打的。”

陈歌：那……

“我这个人一身正气，就算和人打架也能感染对方，这有什么问题吗？不要什么事情都上纲上线。”陈歌立刻认怂。

打自己的那一下竟然不是林蕊，那肯定就是红姐姐了。

哪想到，航海日志上突然又出现三个殷红的血字。

“不是我。”

第491章 龙女

陈歌看着航海日志上面的文字，脸色十分有趣，这算不算是灵异界的跨服聊天？航海日志上立刻出现一个字。

“谁？”

陈歌没想到这两个人竟然还聊起来了，不过如果神像没错，和自己聊天的这个应该是一位女性，毕竟，神像上的性别特征十分明显，黑帕看见航海日子上面的字，立刻认为是神明显灵了，看他的样子显得十分激动。

蓝色蜥蜴人却显得十分冷静：“这个世界上怎么可能有神？要我说肯定是有什么东西在背后搞鬼。”

看见二人对于“神迹”截然不同的态度，小胖子好奇的问道：“这个神不是你们所有蜥蜴人的信仰吗？为什么你们对这位神的态度完全不一样？”

蓝色蜥蜴人用了一个很形象的比喻：“就按你们人类的说法，胖子，你是有神论者吗？”

小胖子立刻摇头，他从不相信这个世界上存在全知全能的神，全知全能本身就是一个巨大的伪命题。

所谓的全知全能，也只是在一定的区域内能做到全知全能，一旦离开这个区域所谓的全能也就不存在了。

“那我再问你，你家里挂过财神吗？”蓝色蜥蜴人再次问道。

小胖子瞬间哑口无言，自己当年为了让自己财运亨通，可是故意请了一尊财神到家里。

“我懂了。”小胖子瞬间明白，这尊神像就好比人类社会里的财神，其实大多数人都知道，“财神”可能根本就不存在，但这并不妨碍很多无神论者家里挂着财神祈福。

就在他们两个谈论财神的时候，旁边陈歌手中的航海日志上，未知的神灵和红姐姐已经聊了好几句。

神：“谁？”

红姐姐：“不告诉你。”

神：“没礼貌。”

红姐姐：“打你。”

看样子这两个人有成为笔友的潜质，陈歌一时之间不知道应该帮谁，只能在这儿看着红姐姐和“神”隔空吵架。

神：“陈歌，向前二百里，见我。有惊喜。”

说完这句，对方就彻底没动静了，陈歌将航海日志上面的文字给小胖子看，小胖子沉思良久，从对方的语气判断，应该是没有敌意，但并不能排除这不是对方设下的陷阱。

“怎么办？胖子，要不要过去看看？”陈歌拿不定主意，小胖子还没说话，黑帕迫不及待地说道：“你在说什么？当然要过去看看，那可是神谕，你们不去我自己去，我就算游泳也要游过去。”

不难看出，黑帕是个十分忠诚的信徒，蓝色蜥蜴人也拿不定主意，没想到这种只存在神话中的神迹竟然出现在自己身上，自己要是能活着回去，肯定能吹一辈子。

“赵医生，等到了岸上，我帮你找几个新鲜的身体，你把我身体还给我怎么样？”蓝色蜥蜴人哀求道。

赵医生活动一下自己的新手：“看你表现。

“我也认为应该过去看看，就算对方实力强横，我们都排不上用场，但还有红姐姐，还有暗魔，再不济也应该能在对方手中全身而退。”小胖子低声分析，最关键的是他看不到对方的任何敌意，他对这方面感知的还是很准的。

既然小胖子都这么说了，陈歌再也没有犹豫，准备去前方两百里的地方看看，对方到底是神是鬼。

林蕊突然说道：“小柔口中说的熟人不会就是正等着咱们的那位吧？”

诸葛柔只是微笑，却不开口说话。

就这样，潜水艇以最快的速度前进，两百公里虽然很远，但潜水艇的速度足够快，一个小时之后，众人就来到了指定位置。

只不过这里的海面和其他地方一模一样，并没有什么奇怪的事情发生。

陈歌紧紧的握着黑剑，如果有什么异常，不管对方是敌是友，自己先一剑砍过去再说，小胖子、赵医生、林蕊等人也全都进入战斗状态，紧张的看着四周的海面。

林蕊突然指着远处的海面大叫：“你们看，那里有个人。”

所有人都把目光投过去，果然，远处的海面上站着一个人，正一步步走过来。

最开始那只是一个不起眼的小点，但随着双方越来越近，陈歌突然看向自己手中的神像。

那个人和神像不能说毫不相干，只能说一模一样，神像简直就是按照这个人的样子扒下来的。

“我最开始以为是技术加工，没想到这竟然是写实。”陈歌一脸惊诧的看着神像和走过来的人。

这是个女孩模样的人型生物，如果以人类的角度来看这个女孩的年龄不超过二十岁，头顶长着一对儿角，身后还有一条长长的尾巴，面容姣好，身材高挑柔顺。

陈歌后退两步，对着小胖子说道：“胖子，一定要保护好我，说不定这个女妖精又是馋我身子的。”

小胖子却好奇的问诸葛柔：“小柔，你不是说着有熟人吗？我们也没见过她啊，怎么能说她是我们的熟人？”

女孩走到距离潜水艇十米远左右的地方停住了，也不说话，就这么直勾勾的盯着陈歌看，看的陈歌发毛。

“那个......妹子，咱们有话说话，别这么看着我行吗？我们之前见过吗？”陈歌小心翼翼的问道。

女孩一仰头：“见过。”

陈歌打量着女孩的脸，实话实说，这一路上遇到的人屈指可数，大多数都去阎王爷那里报道了，更别说是这么漂亮的女孩儿，论颜值，绝对是陈歌遇到的所有女孩儿中最好看的一个，如果自己见过她，绝不可能忘了。

“给了提示行吗？”陈歌再次追问，他实在是想不起来在什么地方见过她。

女孩只说了两个字：“河里。”

陈歌更好奇了，河里？

女孩继续两个字两个字的说：“大树、雷电。”

陈歌冥思苦想，如果说自己什么时候到过河里，只有......

突然，一股寒意传遍陈歌全身，他不可思议的抬头看着女孩。

他想起来了，之前他被银色甲虫追的掉进河里，天空中风雨大作，一道雷电将大树劈断，自己因此活命。

“你......你难道是......”

第492章 世界重构

话已经说到这个份上了，陈歌再猜不出对方的身份就太没有礼貌了。

他还清楚的记得那天在河上，自己一抬头，看到天空中有一道龙影。

可是他第一次见到龙。

“你是……”陈歌刚想说出对方的身份，女孩儿微微歪头盯着陈歌。

“不认识了？那这样呢？”女孩转眼之间变成一条二十多米长的神龙，巨大的爪子直接拍在陈歌面前。

人家都明牌了，自己再装不认识人家就不礼貌了。

“那个……这段时间过得咋样？吃了吗？要不要一起吃点？”陈歌手足无措的看着龙。

或者现在应该叫她龙女。

龙女再次变回半人形态，两只眼睛就这么直勾勾的看着陈歌，陈歌也直勾勾的看着龙女。

“小柔，这就是你说的熟人？的确大家都挺熟的，胖子，把她拖下去给我打，给我往冒烟的打！让你皮！”

小胖子和赵医生两个人撸起袖子假装去抓诸葛柔，诸葛柔抱着脑袋钻进林蕊怀里。

“你……大老远的把我们叫过来，不会就是为了打个招呼吧！是不是有什么事儿？咱们都是老乡，有事说事。”陈歌露出一脸笑容。

说实话他现在心里还是有点虚。

人家一根手指头都能把自己捏死，自己是生是死全看对方一念之间。

“有事！”龙女点头。

陈歌举手问了一个非常重要的问题：“请问你为什么喜欢两个字两个字的说？就不能一口气说一大段？是为了保持你高冷的人设吗？”

龙女沉默良久，陈歌甚至以为自己问到了人家的痛处，这个龙女不会是结巴吧？每次最多只能说两个字？

万一人家恼羞成怒揍自己一顿怎么办？

自己这个小身板绝对打不过她。

正常来说都不是能不能打的问题，根本无法放在一起比较。

陈歌也算是见多识广，但他至今无法看清“龙”到底属于哪个等级。

当然，不管人家属于哪个等级，捏死自己足够了。

美食家和大魇就是个最好的例子。

等等，陈歌想到一个非常重要的事，当初可是自己忽悠美食家去找龙的麻烦，这丫头不会秋后算账吧？

顿时，陈歌看龙女的眼神都变了。

双方足足沉默了五分钟，这五分钟气氛异常凝重，其他人也不知道龙女什么心思，特别是黑帕，感觉都快喘不上气来了。

这就好比一位基督教教徒正在散步，结果看见上帝和四大天使猛然降临在自己面前，那种冲击感是何等强烈！

龙女足足憋了五分钟，最后好不容易吐出几个字：“人太多，不习惯。”

然后又沉默了五分钟。

陈歌等人你看看我，我看看你。

最后得出一个结论，这妹子……不会是社恐吧？

人一多说不出来话那种。

“要不……咱们找个地方单独聊聊？”陈歌试探性的问道。

龙女就像解脱了一样猛的点头。

“不对啊，之前写航海日志调戏我的时候……我看你挺皮的，怎么一见面变成社恐了？”陈歌一头雾水。

不过想想也是，很多人在网上聊天的时候吹天侃地，结果现实生活中比谁都怂，半天蹦不出来一个字。

龙女身上微微一点，瞬间，以龙女为核心，整个世界发生翻天覆地的变化。

原本的茫茫大海已经变成一片青色的草原，清澈的风吹过，陈歌几乎怀疑自己是在做梦。

可天上的阳光和白云是那么真实。

“这是怎么回事？你的能力到底是什么？”陈歌十分艰难的咽了口唾沫。

赵医生曾经说过，美食家和龙打过一架，结果被打的和孙子似的。

按照美食家自己的说法：对方怎么出的招我都不知道，我还没准备好呢就已经输。

陈歌也理解不了眼前发生的事情。

弹指之间，沧海桑田？

陈歌以前是不相信有神的，但看着眼前这一幕他不得不信。

能做到这一点的人或者怪物，在人的眼中和神已经没什么区别了。

现在整片草原只有两个人，而且是龙女比较喜欢的环境，她的精神明显放松很多。

“我的其中一个能力是世界重构。以我为圆心，可以将一定范围内的世界以我的意愿随意改造。”龙女轻轻挥手，原本晴朗的天空突然下起小雨，风也变得更加凛冽。

只见地下的小草慢慢融合，变成一个个可爱的小动物跳来跳去。

陈歌伸出颤抖的手轻轻摸了一下，确定这个动物是真的。

而且按照龙女的说法，这只是她众多能力中的一个。

这已经完全超脱了陈歌的认知。

“那……这个能力的极限在哪！”陈歌小心翼翼的问道。

龙女伸手轻轻敲了一下自己脑袋：“取决于我的想象力。世界重构范围之内，一切都遵循我的支配，宇宙的法则也好，其他乱七八糟的概念也罢，只要进入这个范围就会由我任意支配。比如说……”

龙女突然伸手刺陈歌的胸口，将暗魔单手掏出来。

“这个东西理论上是杀不死的，只要这个世界上有黑暗这种概念，他就可以一直存活。但我可以创造一个世界，让这个世界中没有黑暗概念，就可以轻松把他捏死。”龙女说着，用自己手指轻轻捏了一下暗魔。

暗魔被拿捏的老老实实，紧紧缩成一团。

陈歌更懵了，你都这么厉害了，为什么要来找我？我有这么金贵吗？

“我找你来，的确有事要你帮忙。”

陈歌有点受宠若惊，他甚至怀疑自己耳朵听错了，我能帮你什么呀？

“你就说帮不帮！”龙女瞪着陈歌。

陈歌闭着眼睛艰难点头。

我实在想象不到我有什么能帮你的。

“现在实际的情况比你想象中复杂的多。各方势力，错综复杂……”

说到这的时候，龙女突然停顿一下，似乎在整理自己的语言。

陈歌老老实实的在旁边听着，不敢插嘴，生怕打断这姑奶奶的思路。

“总之，因为某些制约，有些事情我不能亲自下场去做，所以需要个人，帮我办一些琐碎杂事，我看中了你。”

陈歌脑子都快炸了。

卧槽，这世界上还有啥东西能制约你？

“你知道，天外天吗？”

第493章 竹杠

陈歌怎么都没想到，龙女口中竟然会出现“天外天”这三个字，目前来看，很多东西都和这个“天外天”有关。

“能不能跟我说说这个天外天到底是咋回事？”陈歌小心翼翼的问道。

龙女摇头：“现在和你说了也没用，你是不是已经和天外天的人接触过了？他们是不是对你开条件了？”

陈歌点头，立刻想起之前的无面人，无面人曾经对自己开出过十分诱人的条件，只要将一块大脑融入自己身体，就可以让自己和队友们衣食无忧，远离末日生活。

“你有什么看法？”龙女突然问道。

陈歌思索一下自己这一路上遇到的各种各样的怪物和事情，感觉很多东西都被一条线连起来了。

大魇曾经说过，天上的黑洞是被一只巨大的拳头打出来了，两个宇宙之间的壁垒被一拳干碎，陈歌都不敢想这是多恐怖的力量。

然后是陈歌多次见过的巨大眼珠，每次出现都毁天灭地的，上次在魔方城，如果不是最后关头豆沙出手，说不定自己就没了。

最后出现的是无面人的脑子，陈哥当时就有一种猜测，无面人本身只是一个躯壳，真正厉害的是他手中的那一块脑子。

幸亏暗魔出手相救，否则自己和那块脑子融合以后还不知道会发生什么事儿。

“这些......好像都是某个生物体身上的一部分！”陈歌说出自己的观点。

“嗯，没错。都只是一部分。好了，言归正传，天外天研究了一个东西，是个生物体，如果进化到最高层次说不定能改变战局。你去把这个东西干掉。”龙女十分直白的说道：“如果成功了，有奖励，我还可以帮你回到地表，如何？”

陈歌沉思片刻：“不会有什么危险吧？”

“不会不会。”

“总感觉你是在敷衍我。”陈歌盯着龙女的眼睛，人在说谎的时候眼神会改变，结果龙女直接假装看四周的风景。

“不是不是，我怎么会敷衍你呢？那个东西隐藏在黑蜥蜴人帝国，想办法将那个东西找出来，然后弄死它。”

陈歌：“那能不能说说，奖励是什么？我总不能拼命之后啥实质性的奖励都没有吧？”

龙女递过去一个亮晶晶的东西。

“这是啥？”

“我的龙鳞。”

“这东西有啥用？”陈歌看着泛着微微金光的龙鳞问道。

龙女思索片刻给了一个十分奇葩的答案：“好看。”

“不玩了，爱谁去谁去。就不能拿出点实质性的好处？就比如你那些神通啥的，能不能教教我？”陈歌眼巴巴的看着龙女。

龙女：“你学不会，种族天生自带的。”

陈歌立刻察觉到一个很重要的词儿，种族。难道这个世界上不止一条龙？还有龙子龙孙什么的？

结果龙女给了一个更奇葩的答案：“应该是有吧，要不我哪来的。不过我从来都没见过其他龙，也不知道他们是不是生活在地球上。”

“不生活在地球上还能生活在哪？别告诉我能生活在月亮上！”陈歌半开玩笑的说道。

“没有，我飞上去看过，没找到。”龙女回答。

陈歌用这十分诡异的眼神看着龙女，你能飞上外太空？不用穿太空服什么的吗？但转念一想，拥有世界重构能力的龙女去其他星星上玩好像也不是啥大不了的事儿。

“龙鳞啥的......太少了，再给点，我可是为了你去拼命的。”陈歌唠唠叨叨，归根结底就一句话，加钱。

龙女盯着陈歌，你到底想要啥？你倒是跟我说啊。

“我的要求也不多，强力的武器，铠甲，特殊的超能力，我来者不拒。”陈歌趁机敲竹杠，必须让龙女多掏出点东西来。

龙女想来想去，突然拿出来一根赤红色的羽毛：“这是雀羽，戴在身上可以免疫一切烈火，如果你不小心死了，它还能让你复活一次。”

陈歌眼睛都亮了，这可是好东西啊：“咳咳，你一共有多少雀羽？我也不多求，给我百八十根就够了。”

“就一根，爱要不要。”龙女咬死价格，绝对不让陈歌继续抬价。

“一根......就一根吧。对了，之前说好的龙鳞也算上，没问题吧？”陈歌可不相信龙鳞除了好看啥用没有。

那金光闪闪的东西绝对是宝贝，以后肯定能派上用场。

就这样，双方把价格谈妥，随后开始研究天外天创造出来的怪物。

“对方长啥样？有啥特性？能力是啥？”陈歌问得十分详细，但龙女一问三不知，只能让陈歌自己探索。

好消息：龙女发布了主线任务。

坏消息：主线任务是一堆乱码，根本看不清。

就这样，大草原又变回茫茫大海，其他人还不知道发生了什么，在他们眼中，双方不过是消失了一瞬间就回来了，殊不知陈歌已经对龙女完成了敲竹杠。

小胖子看见陈歌回来了，立刻追上去问道：“怎么样？双方有没有谈拢？”

陈歌点点头，这时，他突然想起之前小胖子和他提过一嘴，如果想对抗天外天，最好的办法就是找一个强有力的靠山。

之前陈歌还在想要不要投靠影天使，但是现在看见龙女，他把心思打到龙女身上了。

不管怎么说也是老乡，应该不会那么坑吧？

陈歌立刻把自己的想法和小胖子说了一遍。

哪知道小胖子并没有立刻点头同意，只是在那沉思。

现在情况错综复杂，究竟怎么回事他们还没搞清楚，而且他们对龙女的认知也不够。

“先这样，咱们先帮她把事情做完。”小胖子说道。

陈歌有些不解的看着小胖子。

小胖子压低自己的声音说道：“我要先观察一下龙女到底靠不靠谱。靠谱的人做事也靠谱，不靠谱的人你敢跟她共事？”

既然小胖子都这么说了，陈歌也只能点头答应，结果看着龙女一脸幽怨的盯着他们两个。

你们说悄悄话能不能小声一点？我全都听到了，我有那么不靠谱吗？

第494章 进食

就这样在龙女的帮助下他们终于来到岸上，之前在大海上的经历让让他们对海很不放心，现在脚踏实地感觉好多了。

潜水艇经过一次变形再次变成房车。

而最关键的是，前方出现通往深处的道路，道路两侧明显有人工开凿的痕迹。

接下来必须要去黑蜥蜴人帝国，主要的目的有两个。

第一个：找到那个不知名的怪物，想办法把它剁了。

第二：他们和黑帕之前的约定还作数，如果赵医生能治好黑蜥蜴人国王的病，黑帕可以给他们指一条路，让他们离开。

经常做买卖的人都知道，鸡蛋是不能放在同一个篮子里的。

小胖子一共准备了三条路，除了以上两条之外，最后一条路是蓝色蜥蜴人。

如果这边的路实在走不通，最后只能逼着蓝色蜥蜴人带他们出去。

这叫风险分摊。

赵医生用外套把自己的手卷起来，之前他的手断了，现在他接的是蓝色蜥蜴人的手。

黑色蜥蜴人和蓝色蜥蜴人两个国家正在交战，如果被这些人看到赵医生的身上有蓝色蜥蜴人的特征，说不定会引起不必要的麻烦。

房车大约往前走了半个小时，他们看见一个哨所。

小恨同学猛地把车停了：“这回不会有问题吧？”

之前他们在哨所里遇到死光，差点全军覆没。

“黑帕，你去看看。”小胖子轻轻捅了一下黑帕。

黑帕一脸紧张的看着眼前的哨所，突然抓着陈歌的手：“老陈，你陪我走一趟吧，我一个人有点不敢。”

小胖子眼角微微抽搐，你怎么叫的这么亲密？而且之前听赵医生的话，你明明是个非常出色的蜥蜴人杀手，战天斗地，一个人打二十个，怎么现在突然怂了？

黑帕已经下定决心，陈歌不跟着他一起去他坚决不下车。

最后实在没办法，陈歌只能和黑帕一起去看看前面的哨所有没有异常。

结果离得很远他们就看到一个黑色蜥蜴人正在哨塔上站岗，黑帕总算是松了一口气，立刻和自己的同胞打招呼，并且亮明自己身份。

让陈歌意想不到的是，黑帕的身份似乎很不一般，其他的黑色蜥蜴人对他态度都很好，按理说国家正在交战，对外人的盘查应该非常严格，特别是异种族。

结果在黑帕的带领下，陈歌他们非常轻松的就混进去了，连盘查都没有，这让陈歌对黑帕的身份产生怀疑。

这小子不会是个二代吧？

就这样，众人非常轻松的渡过关卡。

而且经过和哨所的黑蜥蜴人交谈可以得知，这段时间并没有发生什么异常。

小胖子捏着下巴：“不应该呀，按理说这三个蜥蜴人帝国应该已经被末日侵袭，现在生灵涂炭都不为过，为什么他们的日子过得这么轻松？没理由啊。”

林蕊给出了她自己的答案：“各位，在这片地下世界除了蜥蜴人以外你们还见到其他动物了吗？”

所有人都摇头。

的确在这片地下世界除了蜥蜴人，并没有看到其他生物。

“这就对了，蓝色雨水会改变生物的dna，但生物的智慧越高，被改造的可能性就越低，好比人类。地下世界的物种远比不上地面世界，就算蓝色雨水侵入地下，能被改变的生物也很少。反而是地下那片海洋，因为里面有很多鱼类，所以反而看起来更像地狱。”林蕊是这么分析的。

当然这些也都是猜测。

“这么说……我们现在很安全？”赵医生有些惊喜的说道。

“一点也不安全，你是不是忘了之前的死光？的确，地下的变异生物不多，但是，能进入地下世界的无一不是恐怖的降临种，遇到任何一个都是一场硬仗。”林蕊满脸苦涩。

听到林蕊这么说，所有人都不说话了。

也就是说地下世界的怪物数量虽然降低，但质量却大幅度提升。

他们要是再遇到一次死光，未必能像之前那么幸运。

黑帕对他们非常热情，也一路上他已经见识过陈歌一行人的厉害，甚至和蜥蜴人信仰的“神”都有一定联系。

“我一直有个疑问，你们蜥蜴人平时都吃什么？我们认识这么长时间我还没见过你吃东西呢。”林蕊盯着黑帕。

只要是动物就需要食物用来维持自身能量。

黑帕解释道：“蜥蜴人的身体构造和人类不一样，蜥蜴人一次可以吃很多东西，然后慢慢消化，大约七天进食一次就够了。我在出来执行任务之前饱饱的吃了一顿，所以再坚持四五天没什么问题。”

至于蜥蜴人的食谱。

黑帕从自己的口袋里拿出一个白色团子，看起来有点像馒头。

林蕊好奇的伸手捏了一下，结果发现这东西的硬度和风干的馒头差不多，完全可以用来当榔头。

“你们……就吃这个？这个东西的吃法是什么？用水泡来？还是煮化？”林蕊问道。

黑帕给大家表演一下，这东西是直接吞下去就行。

吐到肚子里以后，这个风干馒头会在胃里慢慢融化，起到补充体力的效果。

“哼！落后！”蓝色蜥蜴人突然嘲讽起来。

黑帕冷冰冰的看着蓝色蜥蜴人：“你们有多先进？”

“我们已经研究出营养液，喝十毫升就可以保证身体十天所需要的营养。”蓝色蜥蜴人非常骄傲。

小胖子脸皮不断抽搐，你们进食方式怎么一个比一个离谱？抱着一个大肘子啃不香吗？

林蕊倒是完全理解这种进食方式。

对于野外的动物来说，吃饭是为了生存，为了避免吃饭的时候被天敌盯上，自然是吃的越快越好，越简单越好。

反而是现代社会的人类。

“吃”很多时候已经不是为了生存，而是为了享受美食，双方的理念自然会发生分歧。

当然，林蕊自己也认为，在炎热的夏日，吃着冰镇冷面，喝着冰镇果汁，旁边的放着一块大西瓜，这才是最美的。

总比喝一瓶营养液强的多。

就在她胡思乱想的时候，黑帕提醒道：“前方就是黑色蜥蜴人的城市，你们小心点……”

陈歌：“你放心，我们从哪里知道。”

“不，我的意思是……千万别伤了我族人。”

第495章 残暴

陈歌听见黑帕这么说眨眨眼，你就这么不信任我？不管怎么说咱们也是一起同生共死的人，我怎么会伤害你的族人呢？

而这些人中最兴奋的就是林蕊。

能见到蜥蜴人已经很让她开心了，没想到还能看到蜥蜴人的城市。

这就好比让一个痴迷秦朝历史的历史学家，直接穿越回秦始皇面前，当着秦始皇的面儿随便提问。

这对于一个历史学家来说老刺激了。

“你们有什么习俗？或者某些禁忌？最好提前和我们说一下，免得闹出什么笑话。”林蕊问道。

黑帕：“这一点你们完全可以放心，我们不是那么小气的人。只要你能为我们国王把病治好，一切要求随便你们提。”

小胖子用眼角的余光看着黑帕。

为什么这小子一直在强调他们国王？

这个世界的蜥蜴人都这么忠君吗？

还是说这里面另有隐情？

不过这毕竟是人家的地盘，而且双方的协议已经说清楚了，只要赵医生能把这个国王的病治好，他们就可以离开这个鬼地方。

其他的东西根本就不用管。

但小胖子还是小声提醒一下陈歌：“老陈，万事小心，千万别出现什么纰漏。”

陈歌点头。

别说是蜥蜴人，在这个年代就算是人他们都不能随便相信。

正所谓一样米养百样人，自古以来杀人最多的一直都是人自己，更何况现在面对的是另外一种智慧不下于人类的生物。

双方交流相互有隐瞒是很正常的。

只要不牵涉到切身利益，陈歌肯定会睁一只眼闭一只眼。

你们爱怎么玩怎么玩，只要不牵扯到我就行。

另外，龙女说有怪物正潜伏在地下。

结果什么特征都没说，你让我怎么找？你知不知道地下有多大？

现在也只能瞎猫碰死耗子。

能通那是最好的，如果碰不到……那你就不能怨我了，是你发布的任务有问题。

就这样，众人来到蜥蜴人的城市。

这是一座十分庞大的都城，从面积来看足以容纳上千万人口，只不过这些蜥蜴人的科技树和人类点的有些不一样。

这些蜥蜴人手上的武器看起来很落后，但实际上这些武器都有各种各样的功能，比如说释放热射线，释放超声波，释放激光……

威力不比人类的枪械小。

然后就是交通方面。

蜥蜴人主要的交通工具是一种大型动物，外表有点像缩小的霸王龙。

高差不多有三米，背部放着座位，最多可以坐四个人。

根据黑帕介绍，这些生物叫做魔蜥兽，性格非常温顺，吃草，是这里主要交通工具。

小胖子点头，在地下根本用不上飞机。

列车公交之类的也不实用。

反而是这种魔蜥兽最适合。

“我怎么感觉这里人的生活既充满了高科技，又非常原始？有种很强的违和感。”赵医生吐槽。

林蕊饶有兴致的研究着路旁的一种类似宠物的小型生物。

这东西长着大大的头，看起来就像变异的娃娃鱼。

“这是我们这里非常常见的宠物，林女士要是喜欢我可以给你买一只。”黑帕解释道。

林蕊看了半天，问了一个非常奇葩的问题：“这个东西好吃吗？”

黑帕脸上的表情一下子僵住了，不知道该怎么回答。

可能对于他来说，这种问题就像是现实中有人问你：这只布偶猫好吃吗？

“我们……很少吃这种东西……”黑帕解释道。

整座城市的最中心就是王宫。

虽然他们几个是人类，但并没有引起其他蜥蜴人的注意，好像这些蜥蜴人对于人类一点都不好奇，对此司空见惯。

“其实绝大多数蜥蜴人都知道地表上有人类，但只有很少数的人类知道有蜥蜴人。比如某些大国的首领，只不过为了避免引起恐慌，这些人选择将蜥蜴人的信息掩盖。”黑帕解释。

林蕊点头，对此她倒是没什么疑问。

人类和人类之间还经常内斗，如果让某些人知道这个世界上除了人类之外还有其他智慧种族，双方难免会产生摩擦。

到时肯定会影响人类的社会稳定。

对于任何一个国家来说：稳定发展才是最重要的，其他一切都是虚的。

在黑帕的带领下，众人一路来到城市最中心的王宫，黑帕也不知道是什么身份，在王宫中可以畅行无阻，哪怕带着几个外人。

“各位在这稍微等一下，我去换个衣服很快就回来。”黑帕说完，直接离开了。

王宫中几个蜥蜴人用着非常奇怪的眼神看着陈歌等人。

但双方并没有产生任何交流。

大约过了十分钟，黑帕已经换了身颇为华丽衣服。

“各位，我现在就带你们去见国王。赵医生，拜托了。”黑帕满脸凝重。

他们原本以为这位国王在静养，结果到了以后才发现和他们想象中完全不一样。

只见国王的病房中全都是人。

呜呜泱泱，闹闹哄哄。

稍微一问，原来这些全都是来给国王治病的。

陈歌盯着黑帕：“这里面是不是有什么隐情？要不，趁着这个机会你和我们说说？”

黑帕刚准备介绍现在的情况，就听见里面一个医生说道：“抱歉，陛下的病已经没救了，病入膏肓，还是提前准备后事吧。”

赵医生微微踮起脚尖，看向躺在病榻上的国王。

因为外面有一层黑色鳞片，所以看不见这个国王的脸色，但从神态上可以判断，这位国王十分萎靡。

听到医生这么说，国王猛的一下坐起来，勃然大怒：“废物！给我拉出去剁成肉泥！还有你，把这种废物找回来有什么用？把他也拉出去剁成肉泥！”

旁边一个服饰十分华丽的蜥蜴人目瞪口呆：“父王，你是不是病糊涂了？我可是你儿子。”

“我没有你这样的不孝子！给我拖出去剁了！”国王暴跳如雷。

两名身材魁梧的蜥蜴人侍卫把他们两个揪出去，随后传来两声惨叫。

那个倒霉的医生还有那个倒霉的王子已经被砍了脑袋。

“卧槽！你们这个国王这么残暴吗？自己亲生儿子说砍就砍？”小胖子目瞪口呆。

第496章 逼兜

而且砍人的理由也太奇葩了，就是因为儿子找来的医生治不好自己的病？

黑帕淡定的说道：“他有两百七十个儿子，多一个少一个你认为对他有影响吗？”

陈歌深吸一口气，真不愧是国王，这个能力也太强了？两百七十个儿子？老母猪也没这么能下呀？

“那……那你……”

“我也是他儿子之一，不过没什么地位。只是这个老登说了，如果谁能治好他的病，他就把王位传给谁。”黑帕道。

众人恍然大悟。

原来如此，怪不得你对国王的病这么上心。

不过这也没什么，大家本来就是相互利用。

老国王刚才那一下好像是回光返照，在发了一顿脾气之后，他又软软的躺在床上不停喘着粗气，看样子已经病入膏肓。

原本这个房间里还有很多医生，但看到这一幕以后再也没人敢上去了。

赵医生撸了一下袖子：“老陈，我需要一个安静的环境，帮我把所有人都扔出去。”

说着，他大步走向病床上的老国王。

陈歌伸手抓住两个黑蜥蜴人，这两个黑蜥蜴人还不知道发生了什么事儿，就直接被陈歌丢出去了，两个人同时发出惨叫。

“你谁呀？为什么这会有一个人？你知不知道我是什么身份？信不信我诛你九族？”被丢出去的两个黑色蜥蜴人破口大骂。

陈歌充耳不闻，这些蜥蜴人在他手里就像猫崽子一样，一边装一边丢，不到三分钟，满屋子的人全都被丢出去。

而且他下手没轻没重的，有的人摔得着实不轻，趴在地上不停惨叫。

“士兵！士兵！把这个混蛋给我抓住！”一个衣着华贵的黑色蜥蜴人大叫。

两个身材魁梧的蜥蜴人士兵刚走进来，陈歌抓着他们两个的脑袋，随手丢出去，一点面子都不给。

外面看热闹这帮人都懵了。

躺在病床上的老国王更是把眼睛瞪得溜圆，朕的儿子不会要谋朝篡位吧？

赵医生立刻拿出各种各样的仪器开始检查老国王的身体。

“来……来人……”老国王非常没有安全感，想叫几个人陪在自己身边。

陈歌直接把自己拳头拎起来了：“你再敢逼逼就我连你一块儿揍。”

老国王乖乖的把嘴闭上，一个字都不敢往外说。

黑帕想笑，但在这个场合绝对不能笑出来，这一瞬间他把这一生难过的事情都想了一遍。

这个老登也有今天。

赵医生一边给老国王检查身体，一边眉头紧锁。

黑帕看见赵医生的表情，就知道情况没有这么简单。

很快，赵医生给出了自己的结论。

“他患的病都不算什么，以我现在的医术，一个小时就能把它治好。现在最大的问题是……老国王的身体太老了，你们蜥蜴人大概能活多大岁数？”赵医生问道。

黑帕立刻说道：“平常人大概能活到两百岁左右，如果医疗条件好一些，最高可以活到两百五十岁。”

“那你父亲今年多大岁数了？”

“249岁11个月29天。”

陈歌眨眨眼睛看着黑帕：“你不会是在耍我们吧？”

医术是为了治疗疾病和伤痛，再厉害的医术也治不了一个快老死的人。

别的话老国王是一个字都没听进去，他只听到赵医生能治好自己的病，激动的伸出手一把抓住赵医生的胳膊。

“只要你能把我治好！只要能再让我多活一段时间，你想要什么我都给你。”老国王颤抖着说道。

赵医生没有回答，只是从药箱里拿出一个针管，给老国王打了一针。

老国王沉沉的睡过去。

黑帕小声问道：“真的一点办法都没有了？赵医生，你不是能把人的脑袋缝在其他人身体上吗？你把这个老登的头换到其他人的身上成不成？”

赵医生摇头：“生物的大脑也是会不断衰老的，他现在并不是身体上某个地方的问题，而是全身都开始老化，再加上身体内部肿瘤扩散，能活到今天都算是奇迹，我现在能做的就是把他体内的肿瘤拿出来，然后再细心温养，至于他到底能不能活……只能看天意了。”

说到这里，赵医生唉声叹气的摇摇头，自己的能力到底还是不够，如果初笙或者邪医在这儿，说不定能想到更好的办法。

一想起自己那个便宜师祖，赵医生猛的记起来对方还留给自己一本制作毒药的书，只不过这段时间太匆忙，根本没来得及读。

就这样，一场惊心动魄的手术开始了。

赵医生的手术手法和其他医生完全不同，当看到赵医生拿出一把电锯的时候，正在外面等候的亲卫队终于忍不住了。

这哪是手术？分明是谋杀？

结果这些人刚准备冲进来，陈歌大步走过去，一人一个大比斗，扇的这些人头晕目眩，然后拎着脖子挨个丢出去，最后摞成一叠。

黑帕庆幸，当初陈歌他们需要情报所以留了自己一命，如果全力出手，自己现在已经变成一个死人了。

敢死队全军覆没以后，又有其他的部队准备进来营救国王。

甚至手里还拿着各种各样的先进武器。

“我有点烦了，要不把他们全砍了算了？”陈歌伸手拔出黑剑。

黑帕扑通一下跪在地上抱着陈歌大腿：“哥，不至于！不至于！一会儿手术结束，我请你吃大餐。”

“你们蜥蜴人有大餐吗？”陈歌想起之前硬邦邦的馒头和营养液，忍不住开始反酸水。

我可不想吃那种东西。

“有有有！当然有。”黑帕立刻对着外面的士兵大叫：“都给我退下，如果陛下手术失败。都是你们惊扰医生，到时候你们都是死罪。”

这顶帽子往下一扣，部队们只能乖乖的停在外面。

这时，赵医生已经把老国王开膛破肚，然后非常熟练的拿出肿瘤，再把癌细胞彻底清除掉。

这一套动作行云流水，外面的那帮医生都看呆了。

“手术结束，至于这个老头子到底能不能活到明天……就全看他自己的运气了。”赵医生拍了一下老国王的脑袋：“别睡了，起来嗨！”

第497章 回光

老国王被拍的“哼唧”一声，非常虚弱的睁开眼睛。

赵医生伸手翻开他的眼皮：“有没有什么不舒服的地方？趁早和我说。”

老国王牙齿不停打颤：“我没感觉到有什么异常……”

“没感觉到有问题是对的。”赵医生沉默片刻对着旁边的黑帕说道：“这老头子明天早上要是能自己睁开眼睛，他就能再多活一段时间。当然，现在最大的问题是他年纪太大了，随时都有可能寿终正寝。”

黑帕点头表示自己理解，随后转头盯着自己这个国王老爸，一直在暗示。

我可是给你续了一天的命，你是不是该立遗诏了？

按照你之前说的话，谁能治好你的病你就把皇位传给谁。

你虽然马上就要寿终正寝了，但病可是我找医生治好的，你现在是不是该信守承诺？

老国王假装没看到儿子的目光：“你们先下去吧，我要休息一下。”

这个遗诏是绝对不能立的，自己这帮儿子什么德行他很清楚，当然，他自己是什么德行他也很清楚。

如果遗诏不立下来，这两百多个儿子就会被自己吊着，谁也不敢对自己怎么样，否则整个黑蜥蜴人王国必将大乱。

可只要自己立下遗诏，也就没人在意自己这个老国王了，到时候肯定让自己痛快去死，然后拥立新王登基，这么傻的事情我才不做呢。

我哪怕只能再活一个小时，也绝对不会把手里的权力交出去。

如果他这帮儿子知道自己老爸是怎么想的，恐怕会气吐血。

黑帕眼神不善的盯着自己这个老爸，但现在他也没有任何办法。

只要这个老登不咽气，他还是这个国家的王。

他也不是没考虑过用武力，黑帕现在手上最大的一张牌就是陈歌。

但是，陈歌等人绝对不会让自己摆布。

而且对方手上不止自己这一张牌，还有那个蓝色蜥蜴人，大家都有通向地表的方法。

如果自己提出太离谱的要求，陈歌顺手把自己砍的都不是不可能。

别看对方只有几个人，但黑帕保守估计来一个军团都未必赢得了陈歌等。

硬碰硬只是玉石俱焚，而且陈歌等人最终的目的是为了回到地表，早晚有一天会离开，通过武力强行夺权肯定会有很多兄弟姐妹不服，陈歌等人离开的那一刻，就是这帮人反噬自己的时候。

所以，想要获得王位，就必须靠正统。

而这个老登就捏着所谓的“正统。”

黑帕对这点是一点办法都没有。

陈歌等人离开王宫之后，黑帕立刻安排陈歌他们休息的地方，还有各种各样的食物。

蜥蜴人虽然很少在食物方面做功夫，但也不是每个人都喜欢啃比石头还硬的白馒头和啥味儿都没有的营养液。

总体来说食物还是很丰盛的，而且绝大多数他们都没见过。

但林蕊没说话，所有人都没敢动筷子。

林蕊趁着其他蜥蜴人不注意，额头裂开一道缝隙，用第三只眼读取所有食物的信息，确定这些食物没有问题再招呼大家吃。

正所谓防人之心不可无，更何况对方都不是人。

而对于所有黑色蜥蜴人来说，这注定是一个不眠之夜，如果老国王明天早上醒了，按照之前做出的承诺，黑帕将是王位继承人。

肯定有人不想让黑帕坐上这个位置，但如果老东西真的这么立下遗嘱，那他们一点办法都没有。

对于黑蜥蜴人来说现在可不是什么和平年代，同时和两个蜥蜴人国家交战，如果这个时候他们搞内乱，最大的可能性就是被敌人一波直接带走，所以，只要是老国王亲自立下的遗嘱，哪怕是条狗，他们也必须承认遗嘱的合法性。

这是时局所迫，没有办法。

黑帕陪着陈歌等人把晚饭吃完。

黑帕说起当前黑色蜥蜴人敌国的情况。

“那我有一个问题，如果你们老爸明天挂了，这个国家由谁统治？”陈歌问道。

什么九子夺嫡、八王之乱、这就已经够乱的了，结果这个老登有两百七十个儿子。

这要是打起来简直就是一锅粥。

陈歌很好奇，黑帕面露难色：“如果真到了那个地步，蜥蜴人王族就会开启议会模式，通过投票的方法选出一个国王。”

“这不是也挺好的吗？”林蕊问道。

黑帕脸上的表情更难看了：“王祖指的并不是我们这一个分支，王族一共有十二个分支，每个分支都有几百人，也就是说如果进行大的选举，王位很可能会落到其他分支。”

“那你那个死鬼老爹就算不为了自己着想，也要为了自己的子孙后代多想想呀！居然到现在都不立遗嘱，这是怕自己立下了遗嘱之后被人抛弃。他想把权力捏到最后一刻！”小胖子马上看穿了这个老登的想法。

对于这个老登来说，除了自己之外全世界没有任何人是重要的，哪怕是自己这两百多个儿子。

我死后哪管洪水滔天。

“你们有没有办法帮帮我？我将来一定会报答你们的。”黑帕现在一点办法都没有。

小胖子没有说话，这不在他们的交易范围之内。

他们的交易赵医生负责将老国王的病治好，黑帕带着他们回到地表。

至于争权夺利什么的，他们都没兴趣参加。

黑帕现在只能祈祷那个老登明天能醒过来。

就这样，时间慢慢来到夜晚。

老国王静静的躺在病床上，他感觉自己呼吸沉重，身体已经快到极限了。

就算再精密的仪器连续不断的运行二百五十年，肯定会有零件出现问题。

老国王想要叫人，可是已经没力气了。

通俗易懂的来说，这叫大限将至。

就算没有病，他也活不到明天。

赵医生的手术只是让老国王的生命延误几个小时。

他不甘心啊！

两百五十年对于一个国王来说还是太短了。

他享受那种随意掌控其他人生死的感觉。

也享受那种全世界都围着他转的错觉。

但是现在，他没时间了。

然而，就在他断气的前一秒，一个声音出现在他耳边。

第498章 不够

第二天。

老国王的病房外面围了一大堆人。

这个老登的死活关系到太多人的利益。

黑帕一大早就带着赵医生来到王宫。

让黑帕万万没想到的是，他一进来就看见老国王神采奕奕的和人吹牛逼。

此时，众人看着赵医生的眼神都变了。

这么多医生诊断过，老国王肯定活不过昨天晚上，没想到赵医生一出手直接妙手回春。

医术高超的医生不管在什么地方都是顶级资源，谁都不敢保证自己不生病受伤。

此时，老国王正在和自己的儿子们打招呼，甚至都站起来了。

虽然走路姿势有些奇怪，但众人并没有把这件事情放在心上，这可是一个二百五十岁的老人，走成啥样都不用意外。

黑帕的心脏在疯狂跳动，如果这个老登不食言，下一个国王肯定就是自己了，虽然他的病好了，但已经是二百五十岁的老人。

而自己只有三十岁，相比之下自己的时间还有很多。

众人都在恭维赵医生妙手回春，只有赵医生自己皱着眉头死死的盯着老国王。

他对自己的医术很清楚，赵医生心中最好的设想是今天早上一来这个老登还有口气，可是他怎么都没想到仅仅过了一晚上，这个老登竟然变得生龙活虎。

不对劲，很不对劲。

“陛下，让我在给你好好检查一下身体，以免出意外。”赵医生冷冰冰的看着老登。

他总感觉有什么地方不对劲，但一时之间竟然说不出来，只能通过检查身体的方法确定对方的身份。

“不必了，朕现在的身体很好，根本不用检查，多谢你了赵医生，你想要什么赏赐？我都会答应你。”老国王非常慷慨的说道。

赵医生盯着老国王的脸，最后眼神缓和，他们最终目的是为了离开地下，至于这个老头身上到底有什么不对劲的地方和自己有啥关系？

“我只要离开地下，回到地表就好，其他别无所求。”赵医生后退两步，和老国王之间拉开一个安全距离。

陈歌也感觉到老国王不对劲的地方，但他也没说破，就在旁边静静的看着，只要这个老登敢动手，我把你剁成肉泥。

一时之间气氛好像有点紧张。

但老国王马上发出非常爽朗的笑声：“既然张医生都这么说了我也不好勉强，不过，你治好我的病，怎么也让我好好感谢一下。这样吧，你在这里多住几天，就五天。你随便玩玩看看，五天之后，我让黑帕亲自送你们回到地面。如何？”

赵医生并没有直接回答，而是转身看着小胖子。

小胖子眼神瞄向外边的黑蜥蜴人侍卫。

不管怎么说这也是人家的地盘，当众撕破脸皮还是很不明智的。

如果两边真的打起来，黑蜥蜴人直接用命堆，陈歌自然能轻松杀出重围，但是其他人就不一定了。

砍人和保护人还是有区别的。

“嗯，五天就五天吧。”小胖子回答。

小胖子答应主要有两个原因，除了不想撕破脸皮之外，他们还答应龙女寻找天外天投放下来的怪物。

“那好，黑帕，给你的朋友准备最好的房间。”老国王笑呵呵的说道。

黑帕一直盯着自己父亲的脸，他突然感觉自己父亲变得很陌生，这个老登以前很少露出这种温和的笑容，以前的老国王要么一直板着一张脸，要么十分暴躁。

难道这个老登在生死之间终于大彻大悟？

黑帕还在犹豫，老国王突然说道：“我之前许下承诺，谁能治好我的病，我就把王位传给那位王子。黑帕，我现在立你为王储。”

一瞬间，黑帕心中对自己老爹的不满一扫而空，这么多年你终于当一回人。

其他蜥蜴人王子的表情各不相同，服是肯定不能服的，黑帕在他们这些兄弟姐妹中非常年轻，相当是一个小崽。

很多蜥蜴人王子的年龄已经超过一百岁，没想到最后被这个三十岁的小老弟截了胡。

但这是老爹的命令他们也没办法。

“我还是有点累，你们先退下去吧。”老国王对着众人挥挥手。

小胖子负责断后，他一直用眼角的余光瞄着老国王，结果发现老国王也一直看着他，而且脸上带着那种似有若无的笑容。

小胖子心中有一种不祥的预感。

“我帮你们安排房间……”黑帕话还没说完就被小胖子直接打断了。

“房间什么的就算了吧，我们自己有房车，这五天咱们就当是休养生息，这一路上都没有好好休息过。等养精蓄锐以后，再回到地面。”小胖子说道。

黑帕眼神微微一变，突然说道：“胖子，你是不是看出什么东西了？”

“你也感觉到了？”小胖子反问。

黑帕点头：“这个老头的性格实在是太好了，和我那个死鬼老爹完全不一样。我怎么感觉……他脑子好像出问题了？”

“那好，你现在就带我们离开。”小胖子说道：“你现在是黑蜥蜴人王国的王储，你要走没人敢拦你吧？”

黑帕并没有回答小胖子的话，而是把目光转向赵医生：“赵医生，人在大病初愈之后性格会发生变化，这件事有迹可循吗？”

赵医生捏着下巴沉思：“这倒不是没有可能，只不过我好奇的地方并不是在这儿……”

这个老登身体恢复的速度实在是太快了。

甚至快的有些异常。

老国王面对最大的问题并不是病症，而是寿元将近。

可是现在仅过了一天，这个老登生龙活虎，完全不像是半只脚踏进棺材的老人。

就当他们在这胡乱猜测的时候，老国王已经重新躺回到病床上，旁边有一个侍女侍奉老国王。

“你过来扶我一把！”老国王突然说道。

侍女立刻走过去准备把国王扶起来。

老国王看似无意的把手伸到侍女后脑。

就在这一瞬间，老国王的五根手指就像刀一样贯穿侍女的后脑。

直接到五根手指就像吸管一样，将侍女的脑浆和脑溶液全都吸进自己体内。

“还不够，要多吃点！”

第499章 同化

蜥蜴人侍女甚至不知道自己是怎么死的，身体软软的倒在地上，后脑勺有一个拳头大的窟窿。

老国王坦荡地舔舐自己的手掌，意犹未尽。

可很快，倒下去的蜥蜴人侍女竟然动了一下，然后慢慢的撑着自己身体爬起来。

原本惊恐的表情已经变得一片平静，完全看不出来她的脑子已经被人吃了。

老国王对着蜥蜴人侍女挥挥手：“去把更多的人叫了，我还没吃饱呢，对了……”

老国王从自己的怀里撕下一块肉，这块肉看不见一丝鲜血，仿佛在体内的血液已经被抽干。

“把这块肉给赵医生送过去，一定要亲眼看着他把这块肉吃下。”

蜥蜴人侍女变得和机器人一样，身体动作虽然很灵活，却多了一种只有死人才会产生的气息。

很快，第二个蜥蜴人侍女走进来，毫不例外，她的脑子也被吃了，被吃了脑子之后，她也僵硬的站起来。

陈歌等人并没有住在老国王给他们安排的房间，而是一直住在房车里，如果实在无聊就在附近走几圈。

这时天色已晚，陈歌躺在旁边睡觉。

赵医生还在看书，不断充实自己。

林蕊不知道搞什么实验。

小胖子躺在旁边闭目养神，也不知道是不是真的睡着了。

这一切看起来都很安好，可就在下一秒，陈歌冷不丁突然说道：“小心，有人过来了。”

众人没有任何动作，只不过心里已经警惕起来。

他们这一路上经历过太多危险，危险经历多了也会变得麻木。

大约三十秒之后，房车的门突然被敲响。

一名蜥蜴人侍女走进来，手里还拎着一个餐盒，只见她一脸微笑的说道：“陛下怕你们大半夜饿着，你派我来给你们送吃的。”

说着，蜥蜴人侍女将餐盒里面的食物一件一件拿出来，放在房车的餐桌上。

小胖子一个翻身坐起来：“你们国王还真体贴，他怎么知道我半夜饿的睡不着？我尝尝这东西好不好吃。”

蜥蜴人侍女笑了，立刻把筷子递过去。

小胖子一看，忍不住眉头一皱，这上的竟然全都是素菜，只是每个菜里都有少数几片肉，看起来只是做个点缀。

蜥蜴人侍女笑眯眯的站在旁边，看起来很乖巧，似乎等着他们把菜吃完，然后收回餐具。

陈歌突然鼻子一动，他闻到了一股奇怪的气味。

就像是血腥味混合着高等香水，将两者调匀，然后喷洒在空气中。

陈歌眼神警惕的看着眼前的蜥蜴人侍女。

“各位怎么不吃？是不是担心我们国王在食物里动了手脚？你们放心，赵医生是我们国王的救命恩人，我们国王不会做那种事情。”蜥蜴人侍女拿起一双筷子，把每个菜都吃了一遍。

但她这种做法更容易让人起疑心。

“食物先放在这里吧，我们有些困了，你明天早上再过来把餐具收走。”陈歌说道。

蜥蜴人侍女只是不停微笑，然后慢慢退出去，一直退到黑暗之中。

小胖子警惕的看着这些食物。

怎么种感觉，今天晚上这个侍女来的有些奇怪，但具体什么地方奇怪他又说不出来。

突然，小胖子注意到一个细节。

“你们今天白天也见过这些侍女，这些侍女头上都戴着帽子吗？”小胖子突然问道。

因为他发现今天给他们送饭的这位蜥蜴人侍女居然戴了一个大大的帽子，将自己的后脑遮住。

“这……可能只是人家一时兴起吧？”赵医生努力回想，但他当时的注意力都放在老国王身上，根本没在意这些侍女的服饰。

“无论如何这些东西都不能吃。”小胖子转头看一下小恨同学：“想办法把这些东西都处理掉。”

小恨同学点头。

然后随手做出一个火炉，将所有菜肴都倒进火炉里烧化。

小孩子都知道陌生人给的东西不能吃，更何况是他们？

林蕊开了黑眼，原本想分析一下这些菜肴到底能不能吃，结果发现并没有什么问题。

这些都是一些普通的蔬菜。

但这个世界上很多东西眼睛是看不见的，林蕊也不敢去冒险。

就这样，几个人轮流守夜。

第一天终于过去了。

结果一大清早，他们刚刚起来，又有人给他们送饭，这次送的是包子，还冒着热气，看样子刚出锅没多久。

只不过送饭的已经变成一个侍卫。

让人感觉奇怪的是，这个侍卫脑袋上也戴着一个帽子，用来挡住自己的后脑勺。

陈歌还是之前那套说辞，包子留下，人可以走了。

等到侍卫离开以后，陈歌立刻把包子掰开，仔细查看。

结果并没有看出什么猫腻。

可从昨天开始，这些事情实在太过诡异，他们根本就不敢吃外人给的东西。

幸亏他们还有很多存粮，只要小恨同学在，他们就不会挨饿。

中午，黑帕来看他们了。

赵医生立刻问道：“黑帕，你老爸有没有什么奇怪的地方？”

黑帕可以说意气风发，原本他只是一个不入流的皇子，结果因为抱上大腿，现在直接变成王储，这之间的差距可想而知。

黑帕脸色凝重：“我也是为了这件事情来的。我……我老爹……变得根本就不像是他了，我原来那个老爹根本没这么好。”

“放在原来这个老登是不讲道理的，做事情一味的独断专行，可是现在他居然和我们讲道理？”黑帕满脸的不可思议：“不仅如此，就在今天早上他竟然还留我们几个儿子在宫里吃饭，这可是从来没有的事情。”

赵医生：“他给你的东西你吃了？”

黑帕：“当然吃了，不吃还能怎么办？”

赵医生一挥手，黑帕还没反应过来发生了什么事，陈歌一把将黑帕按在桌子上。

赵医生拿出电锯直接给黑帕开膛破肚。

黑帕想要叫出来，小胖子直接按着他的嘴，别说叫，连声音都发不出来。

林蕊更是固定好了他的四肢，此时的黑帕就像一个带着的羔羊。

黑帕害怕极了，他怕陈歌他们把他当成午餐炖了，听说地表上的人类，四条腿的除了凳子啥都吃。

第500章 送饭

赵医生拿着电锯非常熟练的打开黑帕的肚子，然后用刀划开黑帕的胃袋。

不得不说，庆幸的是，蜥蜴人和人类的消化器官不一样，蜥蜴人消化食物的效率很低，才可以让他们吃一顿七天不饿。

所以，赵医生直接把他早上吃的东西从胃里拿出来。

然后十分熟练的把黑帕肚子上的伤口缝好。

“你们到底要干什么？”黑帕害怕极了。

“别误会，我猜你爹给你吃的东西有问题，当时和你一起吃饭的还有谁？”赵医生将这些被嚼碎的食物放在一个桶里，仔细查看。

黑帕惊魂未定，不过还是说出他当时有好几个兄弟和他一起吃饭，大家都吃了一样的食物。

赵医生这是突然用镊子将一小块碎肉夹起来。

“果然，我就知道这东西有问题。”赵医生脸色变得非常凝重，他转身对着黑帕说道：“我有一件非常重要的事情要告诉你，我希望你听完之后能够保持冷静。”

黑帕看赵医生这么严肃，手心里全都是冷汗。

“你爸可能不是你爸，或者说已经被调包了。”赵医生直接说出自己的结论。

老国王身体的主要问题并不是病入膏肓，而是年纪太大了。

赵医生本身的医术给他吊命已经是极限，把一个马上就要老死的人变得生龙活虎，赵医生自认为没这个本事。

那就只剩下一个可能性。

这个老国王是假的，可能已经被其他人调包了。

黑帕逐渐想起自己那个缺德的老爹。

好像也不是不可能。

“可是……他为什么要把皇位送我？如果是我其他兄弟做的，应该会让其他人继承皇位吧？”黑帕一脸不解。

“真相只有一个，调包老国王的根本就不在乎这个所谓的王位，他所追求的是更深层次的东西。”赵医生面色凝重。

“黑帕，马上送我们离开这里。”赵医生说道。

他可不想卷到这么麻烦的事情中。

黑帕还在犹豫，毕竟，赵医生说的只是自己的猜测，拿不出任何真凭实据。

他现在是黑蜥蜴人的王储，这个时候更不能做乱七八糟的事，免得惹人口舌。

可……

“好，你们准备一下，我下午就送他们出去。”黑帕也知道，这帮大爷是惹不起的。

如果真的开打，其他人暂且不论，他根本无法处理陈歌。

黑帕：“我去做准备，你们到时候跟着我就可以。”

黑帕刚准备走，似乎又有什么事情不放心，在门口停了片刻之后又回头：“你们说，如果我那个老爹真的是假的……我该怎么办？是不是调动国里的士兵干掉他？”

陈歌和小胖子对视一眼。

“如果那是黑蜥蜴人假冒的还算好处理，我现在最怕的就是……那是个不折不扣的怪物，说不定寄生在国王身上，已经把国王吸成一个空壳。”小胖子吐槽。

黑帕越来越怕。

“那我该怎么办呀？”

小胖子伸手拍拍黑帕肩膀：“不管怎么说，大家一起共患难。我给你一个办法，快跑，千万别在这地方继续待着。”

黑帕一脸为难，自己好不容易再找了这个国家的王储，就这么走了实在是不甘心。

众人看黑帕没有走的意思，也不能逼着人家离开。

大路朝天，各走一边。

就这样，黑帕去准备，结果就在吃中午饭的时候，又有人来送饭。

而且这次送饭的是黑帕的亲生妹妹。

也就是说是这个国家的公主。

只不过以人类的视角来看，这些蜥蜴人长得都一样，根本分不出来好看难看。

但她身上的特征和之前的送饭的两个人一模一样。

头上戴着一顶大大的帽子，身上喷着浓郁的香水，但根本掩盖不了血腥味。

陈歌剑不离手，只要对方有任何异常举动，自己谈的时候就砍了对方。

当然送来的东西他们也没吃。

这些东西谁敢吃啊？

黑帕准时来接他们，众人就这样开着房车慢慢往前走。

原本前半段路还好好的，当走到后半段路的时候，突然涌出来好多蜥蜴人侍卫，这些人手里拿着各种各样的武器，脸上没有任何表情，直接挡住房车。

“殿下，陛下说过，要在接下来几天的时间里好好款待这些客人，你怎么能让他们离开？”

“大胆，你知道我是谁吗？敢拦着我？”黑帕立刻拿出王储的气势。

结果这帮士兵根本不鸟他，直接把武器怼到他脸上。

“你只是王储，不是国王，我们只需要听从国王的命令，如果你违抗王命，我们只能把你剁碎了带回去。”蜥蜴人士兵毫不客气的瞪着黑帕。

黑帕都没想到，自己王储的身份就是这么不值钱，随随便便一个士兵都敢怼自己。

就在他准备发作的时候，陈歌突然叫住了他：“算了，要不我们回去吧。”

陈歌的感知非常敏锐。

出现在眼前的只是一小部分士兵，更多的人埋伏在四面八方，街道里，房顶，高空，甚至还有盘旋的无人机。

双方真要是打起来，陈歌有十足的把握杀出去。

至于其他人……

诸葛柔、赵医生肯定会被第一波攻击打死。

小胖子虽说有不死之身，但只要找到应对的办法封印还是没问题的。

林蕊如果被伤到要害，也会丧命。

陈歌最终的目的是带着自己队友完全离开，如果莽撞一波结果队友全死了得不偿失。

这么多方向的攻击他肯定不能都挡下来。

同时，陈歌发现这些人的打扮很相似，不管身上穿着什么样的衣服，头顶肯定戴着一个大大的帽子遮住后脑，而且现场有非常浓郁的血腥味。

陈歌表情阴沉凝重。

这个混蛋吃定自己了？

要不，擒贼先擒王？先把那个混蛋国王抓住？

陈歌突然发现，这是自己从来没遇到过的问题。

就算知道对方的怪物身份也不能轻举妄动，对方是一国之君，牵一发而动全身。

退一万步来讲，就算蜥蜴人国王被陈歌砍了，他们也很难离开这个国家。

一个人的力量终究还是太渺小了。

“老赵，能不能研究点厉害毒气？然后把他们都宰了？”

第501章 妹妹

赵医生不动声色的说道：“对方站位太分散，就算真有威力这么大的毒气，也肯定是先毒死我们。怎么样？要不要和对方拼了？”

小胖子压低声音：“拼不过的吧？”

能无伤杀出去的只有陈歌自己，其他人多半是要留在这里。

这些蜥蜴人的科技比人类还高一线，对方有心算无心，硬碰硬得不到任何好处。

黑帕表情非常尴尬，我怎么感觉我这个王储当的这么窝囊？还是说……

小胖子和陈歌他们说的是真的，我那个老爸已经被什么怪物给寄生了？

一时之间双方僵持不下。

小胖子注意到，这些人脑子上都戴着一个大帽子，不知道是在遮掩什么。

“你们说……有没有可能这些人已经被老国王洗脑了？”小胖子突然说道。

现在这些都不重要，最重要的是大家是进还是退。

杀出去还是苟一波？

就在万分危急的时候，赵医生突然开口说话：“陛下盛情难却，我们就只能在这多留几天了，老陈，回去吧。”

二人交换一下眼神，都看出了对方心中所想。

既然大张旗鼓的出不去，咱们就想办法偷偷的离开。

或者说更干脆一点，擒贼先擒王，直接去皇宫把老国王细细的剁成臊子，让黑帕继承王位。

看陈歌等人服软了，这种剑拔弩张的气氛才稍微缓和，黑帕一脸羞愧的看着陈歌：“实在是不好意思，原本打算送你们出去的，我也没想到事情会发展成这样。”

陈歌并没有责怪黑帕。

老国王身上的变故谁都没料到。

就这样，他们又回去了。

“胖子，你有没有什么办法？从刚才开始你咋不说话呢？”陈歌盯着小胖子。

小胖子沉思片刻突然说道：“你们说，如果老国王真的被怪兽寄生，他身上这个怪兽和龙女让你找的怪兽……会不会是一个？”

陈歌一惊：“应该不会那么巧吧？”

“我们遇到的巧合还少吗？龙女为什么偏偏找你来消灭一只怪物？我总感觉这里面有问题，总之……先让他们放松警惕，然后一不做二不休，不管那个老国王到底有没有被附身，剁了他。”小胖子一脸狰狞。

陈歌面露难色。

如果只有他自己，就算有千军万马他也不怕。

但还要带着林蕊、赵医生、小胖子他们，想要无伤突破重围简直难如登天。

小胖子：“各位，别忘了，我们手中还有一张牌。”

说着，小胖子看向蓝色蜥蜴人。

黑帕这边已经派不上用场了，就算五天之后他们能够杀出重围，黑帕也不可能跟着他们，黑帕将自己所有的心思都放在这个国家上，为了争夺王座费尽心机，眼看大权在握他是不可能放手的。

这时候蓝色蜥蜴人就派上用场了。

“你们看，最开始你们还不如选我。选我的话咱们早就出去了。”蓝色蜥蜴人用着埋怨的语气说道。

众人没说话。

小胖子清了清嗓子继续说道：“我虽然不知道对方为什么把时限定在五天之后，但五天之后绝对是个坎，说不定那时候老国王已经魔功大成，打遍天下无敌手。我们必须在这个时限之前动手。要么杀进皇宫夺了他的鸟位，要么偷偷离开。不过以我的观察，这座城市中很多人都已经被他控制，想偷偷离开并不简单。而且……”

小胖子将房车上的窗帘轻轻挑起一角。

差不多每隔五六步就有一个蜥蜴人士兵把守。

想要神不知鬼不觉的离开简直难如登天。

“我最怕的是这些人和本体之间有什么精神感应，比如这边的士兵死了，皇宫里的老登立刻就会感觉到，如果是这样想出去更难。”小胖子也少有的露出头疼的神色。

这座城市有上千万蜥蜴人，而目标偏偏又是这些蜥蜴人的国王。

一个弄不好后果不堪设想。

“不过大家放心，我有一个不太成熟的计划。”小胖子眼神中闪过一丝睿智。

……

黑帕回到自己房间，此时他心乱如麻。

他也不知道应不应该拆穿自己那个老爹。

如果拆穿自己老爹是个怪物，立自己为王储这件事情很有可能不算数。

现在最好的结果：这个老登最好莫名其妙的死掉，对自己也不会产生任何影响。

等自己登上王位之后巩固势力，慢慢发展。

完美。

可黑帕很快发现自己好像被人监视了。

四周的侍卫多了很多陌生面孔，最关键的是这些人脑袋上都戴着一个大大的帽子，遮住后脑。

黑帕越来越好奇，这些人到底怎么回事。

就在黑帕心乱如麻的时候，一个人突然来找他。

这个人是黑帕的妹妹，两个人从小一起玩儿，关系非常好。

原本黑帕非常高兴，可是看到自己妹妹的一瞬间，黑帕感觉全身的血都凉了。

自己妹妹也戴着一个大大的帽子，帽子遮住后脑，好像在隐藏什么不可告人的秘密。

“哥，父王让我给你送吃的。”蜥蜴妹妹慢悠悠的把食物都拿出来。

紧紧捏着拳头。

他假装走过去帮忙，结果一不小心直接把妹妹的帽子打掉了。

“这么热的天你还戴什么帽子，你头发里面好像有东西，让我看看？”黑帕心脏都快跳出来了，秘密就在自己面前，只要自己的手微微一动，拨开妹妹的头发，就能看到帽子藏的东西到底是什么。

妹妹没有任何反抗举动，就这么静静的看着哥哥把自己的头发掀开。

当掀开头发的一瞬间，黑帕只感觉一股寒意传遍全身。

只见自己妹妹的后脑勺上有五个窟窿，上面还有没干的血。

“哥，假装什么都不知道不好吗？为什么一定要刨根问底？兄弟姐妹们都已经来这边了，你为什么还在那边呆着？过来吧，把这块肉吃了，你就什么都明白了。”蜥蜴妹妹端着食物一步一步走过来。

原本活泼可爱的妹妹此时在黑帕眼中简直和死神一样恐怖。

“你别过来，否则别怪我不客气！”黑帕大叫。

第502章 变异

黑帕没想到，小胖子居然说对了。

他虽然不知道自己妹妹变成什么了，但绝对不是蜥蜴人，蜥蜴人的生命力虽然比人类强，但是脑袋上出现这么大一个破洞，脑浆都流光了，也是必死无疑，不可能站在这儿和自己说话。

黑帕此时害怕极了。

“父王有旨，如果你不吃的话，当妹妹的只能送你一程。”蜥蜴妹妹身体突然开始异变。

骨骼，肌肉，血液，皮肤……

这些身体器官开始重组，仅仅转眼之间，蜥蜴妹妹已经变成一个诡异的肉块，从肉块里伸出几条节肢动物的爪子，背上还有几条诡异的触手。

那时候场景让人感觉非常恶心，只看了一眼这辈子都不想再看第二眼。

黑帕怎么都没想到自己妹妹居然变成这个样子。

瞬间，怪物触手对着黑帕刺过来。

黑帕也是一个身经百战的战士，千钧一发之际还是反应过来，立刻避开攻击，同时拔出配刀，发动冲击波。

巨大的冲击波直接把怪物震飞，但看样子并没有什么大碍，怪物将身上的建筑残骸甩掉之后完好无损的站起来。

黑帕大脑一片空白，自己老爸到底被什么东西附体了？

为什么能制造出这么恐怖的怪物？

现在他只有一个心思，他就是快点找到陈歌他们。

只有陈歌能救自己了。

黑帕飞起一脚踹开大门，夺门而出，而外面的士兵们看见黑帕冲出来，表情冷漠的盯着他，同时继续处理武器。

两道热射线迎面飞来。

这种热射线属于能量武器，可以瞬间融化钢铁，黑帕就地打滚，两道射线紧贴着他的后背擦过去。

即使没有正面命中，黑帕还是感觉自己后背一阵火辣辣的剧痛，恐怕后背的皮肤和鳞片已经烧熟了。

黑帕翻身站起，一拳轰在一个侍卫的脑袋上，结果这个侍卫的脑袋突然裂开，脑袋分成四半，就像一个诡异的大嘴，直接咬住他的拳头。

这些变异的怪物不仅力大无穷，而且拥有智慧。

其中一个侍卫变成怪物挡住黑帕，另外一个侍卫直接用手里的武器指着黑帕的头。

千钧一发之际，黑帕反手斩断自己被咬住的胳膊，随后猛的一甩断臂，大量的血洒在手持武器的侍卫脸上，然后夺路狂奔。

院子里的三个人并没有追击，就这么冷冷的看着黑帕的背影。

黑帕原以为自己已经逃出生天，可是怎么都没想到，刚一冲出院子，只见最外面足足十几个侍卫，冷冰冰的盯着他。

黑帕狂奔的脚步瞬间停住，原来这些怪物早就设下天罗地网，肯定不会让自己跑掉。

“咔！”

这些侍卫的身体开始发生变异，黑帕发现，十几个人，但变成了怪物总有十几种，也就是说每个人的变化都不一样。

有的像猛兽，有的像蠕虫，有的像植物，有的像飞禽……

还有一些七拼八凑的怪物，根本看不清到底像什么。

黑帕心凉了半截。

自己千辛万苦好不容易得到王储的位置，没想到就这么没了。

黑帕手上虽然还有一把武器，但这种超声波类型的武器对这些怪物没什么卵用。

面对死亡的威胁，黑帕双手不停颤抖。

就在这些怪物马上逼近的时候，黑帕大脑中突然灵光一闪，对着这些怪物大叫：“我有办法让那些人类把肉吃下去！”

原本这些怪物准备把黑帕撕成碎片，可是听到黑帕这么说，所有人都停住动作，直勾勾的看着黑帕。

黑帕见这些怪物停下来，立刻说道：“现在陈歌他们对你们已经有了防备，你们不管送什么吃的他们都不会收下。但是我不一样，我是他们的朋友，如果我去给他们送吃的，他们一定没有防备。”

黑帕也不知道自己的话能不能起作用。

这时，蜥蜴妹妹已经从房间里走出来，又变回了蜥蜴人的样子，黑帕看着自己妹妹，两条腿微微发抖。

突然，蜥蜴妹妹伸出手。

黑帕立刻伸手去接，蜥蜴妹妹在他手里放了一块指甲大小的肉块。

黑帕刚想把手缩回来，蜥蜴妹妹突然伸手抓住他的手腕，随后，蜥蜴妹妹的食指变得和注射器一样，刺在黑帕手背上。

“这是一种剧毒，如果没有解药，三个小时之后你就会内脏融化而死。如果你能让那些人把这块肉吃了，来我这儿拿解药！”蜥蜴妹妹说道。

黑帕额头上全都是冷汗。

现在他已经没有退路了，必须硬着头皮让陈歌他们把这块肉吃下去。

“能不能告诉我你现在到底是什么？我妹妹还活着吗？”黑帕问道。

但蜥蜴妹妹并没有说话，而是和其他怪物一起离开。

黑帕失魂落魄的双手捧着那块肉，一步一步走向陈歌他们的房车。

这一路上不知道多少人在盯着自己。

黑帕惊骇的发现，竟然有这么多人被转化成怪物。

这才不到一天的时间，怪物转化的感觉是不是太快了？这到底是什么妖孽？

但这样下去，黑蜥蜴人帝国用不了多长时间就会灭亡。

怪不得那个怪物会把时间定在五天之后。

如果真给他五天时间，说不定整个城市的人都会被转化成这种妖孽。

黑帕大脑一片混乱，双手捧着这块肉，不知道该怎么办。

更何况自己现在还中了剧毒。

黑帕一咬牙，来到一处卖饮品的地方，他把这块肉打成碎末，和饮料混在一起，只要对方喝一口，自己的任务就完成了。

陈歌他们的房车已经被侍卫们里三层外三层的包围。

想要无声无息来回进出根本不可能。

但黑帕来的时候，这些侍卫非常乖巧的让开一条路。

黑帕来到房车旁边，他听到房车里面晨哥小胖子等人正在打牌取乐。

我的祖宗啊，这都什么时候了？你们怎么还在打牌？我都快要急死了。

黑帕耐着性子敲敲门。

“是我，黑帕，让我进去说话。”

房车里面打牌的声音瞬间停住。

黑帕额头上全是冷汗，片刻之后，房车打开一条缝隙。

小胖子透过缝隙冷冰冰的盯着他。

第503章 油炸

小胖子将房车的门打开一条缝隙，直勾勾的盯着外面的黑帕。

“你来干什么？”

黑帕举起手里的饮料，脸上露出十分僵硬的笑容，没办法他实在是不会演戏：“我给你们送点东西……”

小胖子并没有伸手去接，就这么直勾勾的盯着黑帕，眼神冷的让黑帕感觉毛骨悚然。

“你怎么用这种眼神看着我？”黑帕小心翼翼的问道。

“那我问你，你是怎么过来的？”小胖子微微侧头看向外面。

房车已经被那些头上戴着帽子的人彻底包围，只不过双方还没有撕破脸皮。

黑帕竟然能大摇大摆的出现在这儿，只有一种可能。

这孙子叛变投敌了。

“你的手怎么了？怎么用布包着？”小胖子敏锐的看向黑帕的断手。

黑帕脸上的表情还是很僵硬：“没什么……受了点伤而已。”

小胖子上下打量黑帕，突然说道：“你小子是不是被敌人抓住以后严禁拷打，最后实在受不了叛变了？不会是被人喂了什么毒药吧？还有……这种节骨眼你为什么突然给我们送东西来？是不是在这瓶饮料里下的毒？老实和我说？”

黑帕冷汗直流。

你这个小胖子是开了上帝视角吗？

自己身上发生的这些事就像被人亲眼看到一样。

看见对方的表情，小胖子就猜到大概了。

“不管怎么说也是朋友一场，如果你想和我们站在一起……就眨眨眼，我们想办法救你。如果你要铁了心和我们作对……那就别怪兄弟我不客气了。”小胖子眼神变得异常锐利。

的确比起陈歌，他们更像是拖油瓶。

但并不代表他们不能打。

就像是一个王者带着四个钻石。

王者的操作固然凌厉，但你不能说那四个钻石也很菜。

黑帕心急如焚，他也不知道赵医生能不能去除自己体内的毒药。

经过了不到一秒钟沉思，黑帕立刻作出决定。

如果自己顺着那些怪物的套路走，最后只有两个可能性。

要么是被这些怪物吃了，要么就是变成和那些怪物一样的东西。

哪一种都不是他想看到的结果。

一咬牙，黑帕对着小胖子疯狂眨眼。

突然，从房车里伸出来一只手，直接把黑帕拽进房车。

黑帕睁开眼睛一看，把他拽进来的不是别人，正是林蕊。

最开始，黑帕还以为这些人在打牌。

可是等进来以后才发现，林蕊等人的表情非常严肃。

黑帕立刻展示自己手背上的针孔：“有一个怪物向我体内注射了一种毒液，三个小时之后我的内脏就会融化，现在还有两小时零四十五分钟，赵医生，我的命就捏在你的手上了。”

同时，黑帕看向四周，寻找陈歌。

陈歌坐在房车的驾驶位上，一动不动。

嘴里时不时传出打牌的声音。

黑帕一愣，用手里的饮料瓶轻轻碰了一下陈歌，结果惊讶的发现，这个陈歌居然是假的，是一个他们焊造的机器人，只不过从外形上来看这个陈歌和真人简直一模一样。

那问题来了，这里有个假的，那真的陈歌去哪了？

黑帕没敢问，小恨同学和林蕊联手把黑帕绑在一张桌子上，赵医生开始动手祛除黑帕体内的毒素。

“有些麻烦，这是一种细胞毒素，本质上这是一种蛋白质，附在你内脏的细胞上，只要时间一到，这些蛋白质就会变异，你的内脏就会融化。”赵医生很快就看破黑帕所中剧毒的真相。

黑帕脸上闪过绝望：“那我是不是没救了？”

“哼。你以为我是谁呀？来人，架油锅。”赵医生打了一个响指，小胖子立刻帮赵医生烧了一锅热油。

黑帕疯狂眨眼：“那个……我突然想起衣服还没收，能不能先放我回去收衣服？”

“不用担心，我的医术很厉害的。蛋白质这个东西最怕的就是温度变化，我把这些油烧热，然后把你的内脏一件一件拿出来放到油锅里炸。这些毒素自然会失去活性，你的命也保重！”赵医生一脸认真的说道。

黑帕疯狂扭动身体：“救命呀！杀人啦！不对，是吃人了！快点来救我呀！”

这尼玛是救人？这尼玛是救人？

你确定不是想把我切开尝尝咸淡？

我就知道你们早就有一种想法，我宁死也不会让你们得逞的。

当然没人来救他，赵医生手里拿着手术刀，顺手把黑帕的身体切开，黑帕眼睁睁看着自己的心肝脾胃肾被一件一件拿出来丢进油锅里。

“滋啦！滋啦！”

每丢一件内脏下去，油锅就发出滋滋的声音。

油炸内脏的香味儿飘的满房间都是。

黑帕两眼无神的看着天花板，仿佛一个被玩坏的玩具。

这个世界终究还是颠成我不认识的样子了。

神！我求求你发了神通，把这些人收走吧。

我就不应该相信他们。

赵医生一边油炸内脏，一边用一双长长的筷子扒拉着油锅。

“炸的时间不能太长，稍微涮一下就可以了。”赵医生把这些炸好的内脏掏出来，风景旁边一个冰水桶冰镇一下，然后洗去内脏上面的油脂，再一件一件放回黑帕的身体里。

就这样，这种能溶解内脏的剧毒被轻而易举解除。

黑帕眼神已经失去了神采：“能不能告诉我这里到底是天堂还是地狱？”

完了，孩子傻了。

“天堂和地狱没有你选择的权利，赶紧给我起来说说外面的情况。”赵医生在他的脑门上狠狠一拍。

原本已经精神错乱的黑帕被一下子拍过来，全身猛的一抖，意识逐渐恢复。

“这……完事了？我还没死？”

“不仅没死还好的很。快点说说外面到底是什么情况？”小胖子在旁边催促道。

黑帕立刻将自己的经历说了一遍。

那些头上戴着帽子的人真正掩盖的是他们后脑的血窟窿，他们的脑子已经被什么东西给吸光了，不仅如此，他们还能变成各种各样的怪物，形态各不相同。

“对了，陈歌……陈歌去什么地方的？”黑帕小心翼翼的问道。

第504章 刺杀

时间稍微向前调半个小时。

众人正在车里商量应该怎么办。

最终得出一个结论，与其在这里坐以待毙，还不如主动出击。

如果一起行动，肯定会打草惊蛇。

最好的办法是找一个厉害的人出去直接把那个老国王砍了。

这个艰巨的任务当然是落在陈歌身上。

至于怎么在敌人的监视下出去？这一点还是非常简单的，鲨鱼皮又立功了。

这帮蜥蜴人、或者说这些已经变异的怪物怎么都想不到，竟然有人能在地下游。

同时，小恨同学临时做了一个体型和陈歌一样的机器人，甚至还给这个机器人贴上皮肤，当然近距离看还是能看出破绽的。

就这样，他们假装在这里打牌，陈歌自己偷偷从地下游出去，目标就是那个坑爹的老国王。

小胖子猜测，寄生在老国王体内的怪物很有可能和龙女悬赏的怪物是同一个。

龙女开出的价格是一根雀羽加三片龙鳞。

雀羽的作用非常明显，只要戴上这根羽毛就能免疫火焰伤害，不仅如此死后还能复活一次，用神器来形容也不为过。

至于那三片龙鳞，龙女虽然没说那东西到底有什么用，但那可是龙身上的东西，怎么看都是宝物。

就这样，陈歌一个人去执行刺杀任务。

如果刺杀任务暴露，小胖子他们做的就是死守房车。

等待刺杀任务完成。

陈歌就这样悄悄的潜入地下，神不知鬼不觉。

陈歌原本的水性就极好，在水下憋气四五分钟不是问题。

可潜入地下之后陈歌发现，自己憋气的时间远超从前，他在地下已经憋了超过十分钟，却没有任何不舒服的感觉，甚至游刃有余。

陈歌也知道，自己的身体不知道什么时候出现变异，已经不能用常人的目光来看待这具身体了。

就这样，陈歌顺着王宫方向一路前行。

大约过了二十分钟，陈歌这才上来缓了口气，然后继续下沉。

又过了二十多分钟，陈歌终于来到王宫。

和前几天人声鼎沸不同，今天的王宫显得格外清静，给人一种死气沉沉的错觉。

但实际上王宫里的人并不少。

只是这些人都已经被吸干的脑子，没有命令他们一个字都不会说，就这么静静的站在这里。

老国王神采奕奕的坐在王座上。

似乎正在闭目养神。

陈歌数了一下王宫里的人。

侍女，侍卫，再加上其他乱七八糟的人，差不多有四百人。

“也就是说……必须一击必杀，一旦给他们反应过来的时间就会变得非常麻烦。”陈歌深吸一口气。

他趁着透气的机会，锁定国王的方向，然后慢慢的游过去。

陈歌不用完全靠近老国王，只要进入黑剑的攻击范围就好。

这还是他第一次当刺客，老实说心里稍微有点紧张。

突然，陈歌就像一条鱼一样从地下跃出，对着王座上的老国王都是一剑。

空间斩发动，老国王的身体被瞬间一分为二。

但是这一下也惊动了其他侍卫。

所有人拿起武器对着陈歌冲过来。

陈歌手中黑剑一扫，冲在最前面的一排人被拦腰切断。

这些侍卫们意识到黑剑的厉害，纷纷退开警惕的看着陈歌，也注意自己的站位，不会太过密集。

陈歌用眼角瞄向老国王的尸体，结果发现那两截尸体竟然不见了。

还没等他吃惊，两道热射线迎面射过来。

蜥蜴人的武器都比较奇怪，什么激光，射线，超声波，次声波……

这些东西应有尽有，可是偏偏实体武器少之又少，可能是他们的科技树和人类不一样。

陈歌就地打滚，躲开两道射线。

却看见王座之后，老国王的身体已经被拼起来了。

“都退下！”老国王非常淡定。

众多侍卫瞬间停手，他们的动作整齐划一，就像被遥控器控制的机器人。

“陈歌，我对你们不薄吧？为什么来刺杀我？难道你看上了这个王位？如果你喜欢我可以把这个王位送给你。”老国王笑呵呵的说道。

如果不是老国王的腰还在不停流血，陈歌还以为自己中了幻术，之前那一剑根本没砍中人。

不过普通物理攻击对付不了的怪物他也见的多了，陈歌并不着急。

“谁要跟我在这装像，你到底是什么东西？”陈歌剑指老国王。

“是啊？我到底是什么东西呢？”老国王面带微笑，只是那种笑容让人毛骨悚然：“我给你一个机会，乖乖投降，否则我就命令外面的人对你的朋友们发动攻击，你应该知道他们和你不一样，他们那些人只是肉体凡胎，挡不住我这些手下的攻击。”

“去你麻逼！”陈歌抬手一剑这次直接斩下老国王的脑袋。

但老国王剩下的脑袋还是对着他笑，完全看不出来受伤。

“看来这就是你的选择，没办法了，把他拿下。”老国王一声令下。

王宫里的侍女侍卫们纷纷开始变身，变成一个个诡谲邪魅的怪物。

这些怪物长得实在是太丑了，简直就像是喝了核废水的异形。

而且每个怪物的样子、能力都不一样。

陈歌知道，自己已经错过最宝贵的机会。

再想杀这个老登就没这么容易了。

就在他思索对策的时候，四周的怪物就像潮水一样扑上来。

陈歌手中黑剑横扫，冲出来的怪物瞬间斩成两截，但这些怪物并不是处于同一个水平线上，有的从天上发动攻击，有的从脚下发动攻击。

只见一个长着双翼的怪物直接从上空飞起来，十个爪子如同钢钩一样。

陈歌身子只是微微一偏，轻松躲过对方攻击，然后伸手抓住对方的头，直接将对方的脑袋捏爆。

几乎同时，另外一只怪物从地下发动进攻，伸手抓住陈歌的腿。

陈歌将腿猛的往上抬，直接把怪物从地下带出来！

随后，陈歌将两个怪物砸在一起，两只怪物瞬间爆成一团肉泥。

陈歌随手秒了几十个怪物之后原本有些紧张的心情慢慢放松，这些怪物只是看起来吓人，实际战斗力并没有多强，自己还应付的来。

但转头一看，老国王居然跑了！

第505章 夺舍

这老小子跑哪儿去了？按理说他只剩下一半身体，应该是跑不远的。

陈歌稍微一分心，这些怪物就像潮水一样扑上来。

而在陈歌正前方的那只怪物突然张嘴，突然从嘴里喷出一个火球。

陈歌吓了一大跳，他还以为这些怪物没有什么特殊能力，没想到还能喷火？

陈歌反应神速，这个怪物的火球还没从嘴里吐出来，陈歌一巴掌顶住怪物的下巴，火球直接在嘴里炸开。

怪物的脑袋都被炸没一半。

陈歌还以为这只怪物是特殊品种，但是很快发现，拥有特殊能力的怪物不止这一个。

飞天的，遁地的，吐火的，吐冰的，打雷的，闪电的……

简直就像一个大型马戏团，形形色色的能力都有。

只不过这些超能力的强度普遍不高。

就像躲在远处的一条蛇形怪物，能从嘴里喷出高速发射的毒针，陈歌猝不及防胳膊被针扎中一下，只不过毒针连他的皮肤都没能刺破，直接被他的皮肤给弹飞了。

同时，陈歌发现，剩下的怪物越少，这些怪物的能力就越离谱。

其中一只形似大猩猩的怪物用的一直是雷电，只不过最开始他的能力就像是电棍，碰到人之后释放了一点。

结果陈歌杀了上百个怪物以后，大猩猩的能力也随着突飞猛进。

但是这只大猩猩已经能释放百米长的电弧，声势十分惊人。

陈歌看的目瞪口呆，然后一剑把这只大猩猩的脑袋砍下来。

同时，这些怪物根本就不怕死，你越杀我越上，最后整个王宫里尸横遍野，看起来十分凄惨。

陈歌直接从尸体堆里爬出来，满身是血，气喘吁吁。

“这老东西自己没胆子，让他的手下替他送死……”陈歌原本还在抱怨，可是突然他想到一件事。

他知道这个老东西去哪儿了。

自己来偷他的家可惜没成功，老国王肯定会去偷自己的家。

“不好！”陈歌快步向房车急奔。

……

黑帕体内的毒已经清除，小胖子的脸色却越来越严峻，因为他发现围住他们的那些怪物已经开始不背着人了，直接变成怪物的样子，一步一步向着房车走来。

“不对，情况不对！老赵，上武器控制台，立刻把这些东西都干掉。”小胖子意识到双方已经彻底撕破脸皮了，恐怕陈歌那边的刺杀已经失败，果然，老国王可以远程操控这些怪物。

小胖子话音刚落，一只怪物直接撞在房车上，房车被撞的倾斜，小恨同学直接坐在驾驶台上，一脚油门，房车向城市出口狂奔。

后面的怪物就像牛皮糖一样追上了。

“所有人准备战斗。小柔，你自己找地方躲起来，现在顾不上你了。”小胖子拿起一门激光炮，对着远处的怪物开了一炮。

远处的怪物被一炮打成碎肉，但小胖子却隐隐约约看见这个怪物身上有什么东西飘了出来，然后钻进其他怪物体内。

那个怪物原本只是肉身比较强悍，可收到了另一个怪物的力量以后，突然张开大嘴，喷出一发空气炮。

空气经过高度压缩在发射，威力之强让人心惊胆战。

一炮打在房车车门上，车门竟然被打变形。

“它们……”小胖子眉头紧锁。

赵医生控制房车上的所有武器同时射击，激光炮、重机枪玩命的吞吐火蛇，这些怪物的身体虽然强悍，但本质上来说也是碳基生命，只要是碳基生命就挡不住冲锋枪的子弹。

顷刻之间扑过来的这些怪物被冲锋枪和激光炮打着粉碎。

小胖子再次看见那些死去的怪物身上飘起一些奇怪的东西，然后钻进其他怪物身体里，紧接着其他怪物开始进化，进化出各种奇奇怪怪的能力。

站在最后方的一个怪物长得有点像人，只不过身高超过五米，身体细长，长手长脚。

给人的感觉这就是一个麻杆，一脚就能踹断，可是怎么都没想到这个怪物的手凭空出现一颗人头大小的石子，对着房车丢过来。

石头飞行的速度甚至达到音速，直接将一门重机枪打得粉碎。

修长怪物见自己的攻击奏效，刚准备丢第二块石头，突然房车里飞出来一把光枪，直接贯穿怪物的头。

这只怪物虽然死了，但它的力量却转移到另外一只怪物的身上。

“不妙啊！这样下去不妙啊！”小胖子额头上全都是冷汗，如果他们不攻击这些怪物就会被这些怪物撕成碎肉。

如果他们把这些怪物杀了，死去怪物的力量就会转移到活的怪物身上，而活着的怪物会发生进化，说不定会进化出什么稀奇古怪的超能力。

也就是说不管打、还是不打，他们都面临一个死局。

“我这辈子都没遇到过这么离谱的东西！”黑帕发狂的大叫。

这个世界什么时候变成我不认识的样子了？

他一回头，发现除了他自己以外，就连那个眼睛看不见的先知都淡定的异常。

“问题倒是不大，虽然这些怪物在不停聚合，但本质上来说他们的数量是有限的，只要把它们全都干掉就可以了，没什么大不了的，最起码这些怪物还能被杀。你想想之前碰到的死光，那才是真正的大佬。”小胖子解释道。

黑帕原本已经绝望了，可是听小胖子这么一说，唉，是这个道理呀。

“砰！！！”

黑帕心中刚刚升起一丝希望，一个怪物已经落到房车顶端，开始撕扯房车的外壳。

林蕊两只手各拿着一把光枪，对着上方一枪刺去，怪物的脑袋被直接贯穿。

突然，小恨同学冷静的说道：“还有三秒钟。我们就要撞上前面那只怪物了。”

嗯？

只见正前方有一头蛮牛般的怪物，低着头冲过来，直接和房车撞在一起。

房车被对方的怪力直接撞的停住。

就是这么一停顿，后方的怪物就像潮水一样袭来，对着房车一顿输出。

几乎眨眼之间，房车的车门就被拆下来了。

一只怪物探头进来，满脸狞笑。

突然，一只大手从后面伸出抓住怪物的脑袋，直接把怪物的脑袋捏的粉碎。

“老陈？”

第506章 自信

就在千钧一发之际，小胖子看见陈歌回来了。

这些怪物虽然恐怖，但在陈歌手中就像是一条哈巴狗，几只怪物想要冲上来，结果被陈歌抓着尾巴直接拽飞。

小胖子也不甘示弱，一拳头打在一只怪物的头上，他原本想把对方的灵魂打出来，可是万万没想到这些怪物居然没有灵魂。

顿时，他心中产生一丝不祥的预感。

“原来是这样，这些怪物本身并不是生命体，最多只能算是本体的分身，所以是没有灵魂的，老陈，你刺杀没成功？”小胖子无奈的问道。

陈歌正在和这些怪物浴血厮杀，抓着两个怪物的头当成流星锤，当者毙命，所向披靡。

片刻之间，十几个怪物被打得骨断筋折，立时毙命。

“那老小子跑了，快点发动引擎，我们从正门杀出去。拉我一把！”陈歌对着小胖子伸手。

小胖子也伸手准备把陈歌拽上。

然而，就在这时，远处爆发出一声雷鸣般的吼声：“胖子！小心！”

小胖子心头一震，立刻抬头向远看去，只见远处竟然还有个陈歌，手里拿着黑剑正往这边杀过来。

小胖子立刻意识到自己中计了，想要把手缩回来，可面前的这个陈歌脸上露出一抹阴笑，出手如电，一把抓住小胖子的手腕。

就在这一瞬间，假陈歌的身体开始终结，化作一团黑烟，慢慢融入小胖子的身体里。

小胖子怎么都没想到自己竟然被人给阴了。

这个老登也太狡猾了。

千钧一发之际，小胖子一拳打在自己胸口，迫使自己的灵魂离开身体。

你只能占有我的身体却不能占有我的灵魂。这就是胖爷最后的倔强。

“卧槽！”陈歌一剑横斩，百米之内的怪物被瞬间斩断，满地都是怪物的尸体。

怪物占据了小胖子的身体，张开双臂深吸一口气。

“哈哈哈！果然，你的这副身体比那个老登好的多。”怪物笑的非常开心。

小胖子只能眼睁睁看着对方占据自己的身体，却一点办法都没有。

林蕊抬手发射一道光枪，虽然贯穿怪物胸口，但怪物占据的这个身体是大魇肉块做的，几乎不死不灭。

区区贯穿伤，连创可贴都不用。

“王五仁，你白白浪费了一具这么好的身体，简直暴殄天物。”怪物稍微活动一下自己身体，突然手心对着林蕊，一发空气炮从他手心喷出，林蕊被强大的气压挤在车板上。

赵医生立刻端起冲锋枪，怪物立刻用手心指着赵医生：“别轻举妄动，你打我一枪我是死不了的，但你要是被我打一下多半就废了。”

赵医生脸色阴冷：“不知道反派死于话多？你一直在和我们说废话，是不是有什么特殊目的？”

怪物笑得更开心了，它并没有接赵医生的话，而是转头看向窗外，顿时，所有的怪物都接到命令，站在原地一动不动。

“我稍微介绍一下我的能力，你大概就明白我想要什么了。我可以将自己身体的一部分分散出去，这些细胞进入一个生物体以后会快速扩散，成为我身体的一部分。但这还不是全部……”

“被我同化的怪物死以后，这些怪物的力量会转移到另外一个怪物身上，两股力量相融合，有小概率会让这些怪物的身体产生变异，从而开发出各种各样的能力。”

“但不管这些怪物怎么变，都是我身体的一部分，我对这些怪物有绝对的命令权，而这些怪物死以后，他们通过变异得来的所有能力都会传送到我身上。”怪物得意的看着赵医生。

随后，怪物轻轻打了一个响指。

整座城市被同化的怪物同时自杀。

而他们体内的能力也转移到本体身上。

“唯一可惜的是，我能继承的只有这些炮灰的能力。而这些炮灰的记忆和知识我是没办法继承的，赵医生，我对你的医术很感兴趣，你愿不愿意把你的医术教给我？作为回报，我让你活着离开。”怪物盯着赵医生。

赵医生的手指扣着扳机，额头上全是冷汗。

“看样子，我不用点特殊手段你是不会就范。”怪物突然转头看着角落里的诸葛柔： ”这姑娘的眼睛本来就看不见，已经很可怜了，我要是把她的手脚一点一点扯下来……”

“去你妈的！”

就在怪物耀武扬威的时候，陈歌已经冲过来，一拳轰在怪物脸上。

一瞬间，怪物感觉有一颗高爆手雷在自己脸上炸开，巨大的破坏力直接把他的脑袋打的稀碎。

但同时，怪物双手吐出空气炮，正好命中陈歌。

陈歌被两发压缩的空气爆推出数十米远。

“陈歌，你杀不死我。”怪物十分自信：“我现在不仅拥有数百种超能力，还有不死之身，你拿什么和我斗？你不过是肉体凡胎的普通人罢了。”

怪物手轻轻一抓，从首先喷出一道巨大的闪电，陈歌猝不及防，被闪电烤的全身冒烟。

陈歌这个时候才理解，为什么龙女着急干掉这个怪物。

理论上来说只要它分裂的够多，再把这些分身全部干掉，就能赌到各种各样奇葩的能力。

万一得到一些极其恐怖的超能力，说不定实力会一步登天。

陈歌甩了甩有点发麻的胳膊。

而且现在还有个最大问题，这货跑进小胖子的身体里了，如果把它干掉，小胖子的身体是不是也没了？

就在陈歌不知如何示好的时候，小恨同学突然开口说话：“老陈，干他，你不用在意我的身体，大不了我下次再见大魇的时候，从他身上割两块肉下来。对了，我是胖子，我的灵魂暂时附在小恨同学的身体里。”

听了胖子的这句话，陈歌把所有顾忌都抛之脑后。

兔崽子，听说你很嚣张？

下一刻，陈歌双脚猛蹬大地，整个人就像流星一样奔来，怪物刚想释放最近的超能力，结果结果自己的胸口被陈歌一拳打穿。

同时，巨大的力量在他胸口爆发，半个身子被一拳打的稀碎。

“焯！这是人？”

第507章 近战？

怪物现在整个人都麻了，他原本以为自己掌控着数以百计的超能力外加小胖子自带的不死之身能够浪一浪，可是万万没想到陈歌竟然这么生猛，一拳直接将自己的身体轰碎。

不过庆幸的是，小胖子的身体还是很好用的，虽然被打碎了，但可以快速捏一个新的出来，而且自己身上有数百种超能力，总有一种能对付陈歌。

“空气炮！”怪物伸出自己还剩下的一条胳膊，对着陈歌发动进攻，高度压缩的空气射出去的时候也挺吓人的。

房车里发出一声巨响，陈歌猝不及防之下被空气炮压在车上，陈歌还没等反应过来，一道雷电从怪物手中射出，直接命中陈歌。

人的大脑给身体传送信号本质上是电信号，这也是为什么人在触电之后无法控制自己身体的原因。

怪物看见陈歌倒地不起，顿时放心了，虽然陈歌看起来挺吓人的，但说白了只不过是力气稍微大了点，没什么大不了的，本质上他还是个人类，只要是人类就能被杀死，不过作为一个好的反派必须学会补刀。

“武器制造！“怪物伸手在半空中随手一抓，竟然制造出一把冲锋枪，对着陈歌毫不犹豫的扣动扳机。

但就在这一瞬间，林蕊将晶体剑当做暗器丢过来，锋利的晶体剑直接将冲锋枪削断，怪物没想到林蕊竟然还能动，刚想转身对付林蕊，突然晶体剑在半空中开始旋转，原来晶体剑的末端连着一根肉眼看不见的细线。

怪物猝不及防，自己的脑袋被晶体剑直接看下来了。

但怪物的攻击并没有停止，反手一道雷电将林蕊放倒，同时，将自己的脑袋按在脖子上，片刻之后恢复如初。

“你们赢不了我的。我知道你们这一路上经历过不少变异，但我明显更胜一筹。”怪物盯着林蕊：“你的身体也很奇怪，如果我把你的身体吞了应该也能获得不少好处。”

突然，黑剑从怪物的身后贯穿，将怪物直接扎个透心凉，怪物心头一紧，陈歌为什么这么快就能站起来？按理说刚才的高压电足以贯穿人的心脏。

怪物还没等反应过来，自己的脑袋就被陈歌一把抓住，在巨大的握力下，怪物的脑袋直接被捏碎。

“让你丫装逼！”陈歌准备将怪物的身体切成肉泥，看你还能不能复活。

可陈歌还没等动手，突然发现自己的小肚子一凉，低头一看，一把冰刃正定顶在自己肚子上，只不过冰刃的强度不够，没办法贯穿陈歌的身体，看样子这个怪物拿自己也没什么办法。

不过很快，冰霜开始蔓延，陈歌全身上下都结了一层冰，陈歌也感觉到自己的动作越来越慢，看样子对方想用这种方法封住自己的行动。

“砰！”

陈歌空手将身上的冰震碎，同时手中的黑剑横切，怪物的身体被瞬间分成两段。

怪物对着陈歌喷了一口黑雾，顿时车中一片漆黑，啥也看不见，陈歌失去视野，不敢胡乱挥剑，怕伤到自己人。

林蕊立刻释放自己能力，等光明刺破黑暗的时候，怪物已经从车上消失不见了。

同时不见的还有赵医生，一直缩在角落里的诸葛柔突然说道：“他们往右边去了，快点追。”

附身在小恨同学身体里的小胖子也说道：“想办法困住他，这个怪物现在之所以这么难打是因为我的不死之身，如果我能把自己的身体夺回来还是有希望的。”

就这样，陈歌、小恨同学、小胖子三个人立刻往右边追，很快，他们就看见了怪物正扛着赵医生跑。

“老赵！你怎么也被怪物抓走了！”陈歌用着半开玩笑的语气说道。

赵医生骂道：“你丫的别在那里看热闹了，快点想办法救我。”

怪物发现自己奔跑的速度比不上陈歌，立刻伸手抓住赵医生的脖子：“你们在敢往前一步，我就杀了他。”

结果威胁的话刚刚说出去自己的胳膊就被小恨同学一炮打断了，小胖子还大叫：“有本事你就撕票，反正老赵能把自己的脖子缝好。”

赵医生一脸幽怨的盯着小胖子，我自己主动把脖子缝好和脑袋被对方砍下来是一回事儿吗？你小子不会看我不顺眼吧？

怪物失去一条胳膊却并不在意，反而一手按在地上，瞬间大地涌现出数不清的植物，这些植物就像活了一样对着陈歌他们卷过来。

“趴下！”陈歌大叫一声，随后一剑直接将方圆百米之内的所有植物全部斩断。

可是陈歌也没想到，怪物释放食物并不是最终目的，只见怪物张开大嘴，一口火从他口中喷出来。

这些植物竟然是易燃物品，一下子陈歌他们脚下燃起熊熊大火。

“找死！”陈歌抬手一剑，漫天大火竟然被一剑砍开，硬生生分出一条路。

怪物恶狠狠的盯着陈歌，这到底是啥玩意？自己掌握的能力虽然多，但并没有能对陈歌造成大量伤害的超能力，这样下去情况对自己不妙。

现在自己唯一能做的就是想办法将陈歌几人阴死。

“远程技能伤害不够，看样子我只能使用近战能力。”怪物用火焰给自己争取一点时间，然后开始给自己加BUFF。

“肌肉强化！骨骼强化！筋骨强化！铠甲！武器制造！弹跳强化！腕力强化！防御力提升！攻击力提升！”

怪物直接给自己加了乱七八糟一大堆BUFF，同时，他的身体开始膨胀，已经变成一个身高三米的巨人，一身的钢铁肌肉，看起来就让人心惊胆战。

“我已经将自己的状态拉满，陈歌，现在还不投降更待何时？”怪物一脸狞笑。

他相信凭借自己现在的能力就算面对陈歌也不会落下风。

陈歌的选择：空间斩。

怪物脸上的笑容还没消失，自己的身体就被竖着砍断。

陈歌就像看着智障一样看着怪物，好好的远程不玩非要跟我玩近战？

不怕告诉你，论近战，就算龙女来了我也能打的她叫爸爸！

第508章 倒计时

怪物最开始的自信现在已经荡然无存。

陈歌全身上下透着一种数值的美。

我管你什么花里胡哨的超能力，只要你敢进入我的攻击范围老子上去就是一拳。

怪物虽然通过杀死分身获得了数百种花里胡哨的能力，但能真正对陈歌产生威胁的并不多。

如果不是他率先一步拿到小胖子的不死之身，现在说不定已经被切成肉段了。

赵医生连滚带爬的跑到陈歌身边。

陈歌让赵医生往后退，打架交给他一个人就够了。

怪物凝视陈歌，怎么都想不明白，这玩意儿数值咋能这么高？

不管攻击还是防御都强的离谱。

被电击，被火烧，被冰冻……

都没有真正意义上打破陈歌的防御。

“等等，其实我们也没必要在这里死去活来的打吧？我们可以坐下来讲道理的。”怪物突然说道。

“老陈，别把他杀了。留他一条活路，我有用。”小胖子说道。

只不过现在小胖子附身在小恨同学身上，所以说话的声音听起来很奇怪。

陈歌也没磨叽，不过，怎么才能把这个身体抓住呢？

小胖子操控小恨同学的身体往后退了几步：“给我点时间，那是我的身体，没有办法控制住他。”

小胖子都这么说了，陈歌立刻冲上去给小胖子拖延时间。

怪物不停的丢出各种各样的超能力。

他虽然获得数百种超能力，但绝大多数超能力都是不适合战斗的。

比如把水变成糖水的超能力，把葡萄变成红烧肉味的超能力，让自己的舌头舔到眼睛的超能力……

你没有看错，很多超能力都这么奇葩。

也正因为如此，怪物此时心急如焚。

跑？根本就跑不过。

打？貌似也打不赢。

“你不要逼我，我有一个非常厉害的超能力，使用之后这里所有的人都会死。”怪物突然大叫。

陈歌充耳不闻，既然他自己没有能力杀死怪物，那就只能一直压着他的行动。

陈歌抡起自己的大宝剑，把怪物细细的切成肉泥。

怪物偶尔也会用自己的超能力反击，但这些超能力大多数破不了陈歌的防。

“老陈，这边这边！”小胖子在旁边大叫。

陈歌立刻后退几步，发现小胖子居然造了个机器人出来。

陈歌这才恍然大悟。

上次无面人偷袭的时候，压制小胖子的就是一个机器人。

这个机器人看起来不太聪明的样子，大步对着怪物走过去。

陈歌立刻往后跳了好几步，怪物一拳轰在机器人身上，可是万万没想到这个机器人居然直接变成液态金属，包裹住自己的全身。

“大魇的肉块的确恢复能力极强，寻常的物理能力不可能杀死。不过，可以选择将其封印。”小胖子一脸得意的看着怪物。

很快，这个液态金属机器人就变成一个大球，将怪物严严实实的困住，随后，这个银灰色的金属球开始收缩，最后收缩成一个排球大小。

怪物在里侧不断冲击金属球，想要从里面出来，可金属球的硬度极高，怪物费尽心思也没办法从里面杀出来。

最后被逼的只能说软话。

“各位，人得讲理，我从始至终都没有对你们怎么样，是你们一直在针对我。我在自己的皇宫里待的好好的，结果你还让人来刺杀我。我霍霍的只是蜥蜴人，没有伤害过一个人，咱们之间有没有深仇大恨，你们把我放了算了。”怪物晓之以情，动之以理。

突然，小恨同学全身哆嗦一下，小胖子的灵魂已经从他的身体离开。

“你的死活对我们来说根本无所谓。”小胖子想要伸手敲一下金属球，不过抬手的时候才想起来自己是灵魂状态，这种情况下根本敲不了球。

“我们也不想把你怎么样，可是没办法谁让你来自天外天。我们现在对天外天的了解实在是太少了，而正巧，我们这边有个能解读记忆的帮手，小恨同学。”小胖子招呼小恒同学过来帮忙。

小恨同学由三个部分组成，分别是深渊生物意识、机械皇帝的身体、生化肉块的残骸。

之前小恨同学又吞噬一部分生化肉块，获得了部分控制记忆的能力。

比如把某人的能力从大脑里抽出来，然后做成视频播放。

这种看起来非常离谱的能力对于小恨同学来说这是基本操作。

怪物还在球里疯狂挣扎。

小恨同学手指出现几根细细的血管，这些血管轻松融入金属球体内，直接扎进怪物的身体。

“开始拷贝记忆，请稍后。”小恨同学发出没有任何表情的机械音。

陈歌和小胖子都非常激动，这可是他们第一次得到天外天的资料。

那个神乎其神的天外天到底是什么样的？

为什么这么多势力都对他如此忌惮？

之前的那个无面人到底是什么身份？

按理说他和天外天有千丝万缕的联系，可为什么他又说不在乎天外天？

难道这只是一时的口嗨？还是说另有隐情？

这一切秘密即将揭晓。

“建议拷贝倒计时！二十，十九，十八……”

小胖子脸上写满了激动。

这个是真正意义上的对另外一个世界的探索，谁还没有点好奇心呢？

人一直在对外探索，上到星空宇宙，下到地下、大海，还有神秘的冰原，无人涉足的原始森林……

这都是人的好奇心和求知欲在作怪。

“十七，十六，十五……”

就在记忆拷贝倒计时的时候，突然，金属球中发生一个诡异的响声，滋滋啦啦，听起来就像是金属被强酸腐蚀。

“不好，要快！这东西好像要爬出来了。”小胖子忍不住大叫一声。

那种滋滋啦啦的声音越发强烈。

似乎下一秒这个怪物就会从铁球里蹦出来。

“十四，十三，十二……”

此时每一秒都过得非常漫长，让人感觉非常沉重。

陈歌紧紧捏着自己手里的剑，只要这个怪物敢出来，老子抬手就是一刀。

“十一，十，九……”

“滋啦滋啦！”

这个声音并不是从铁球里发出来的，而是小恨同学发出来的。

“记忆拷贝……中断……异常……”

砰！

铁球，炸了。

第509章 魔眼

小胖子也没想到，铁球突然炸了。

怪物全身流着诡异的粘液，狼狈的从铁球里爬出来。

“记忆拷贝了多少？”小胖子问道。

“大约百分之七十。”小恨同学说道。

怪物猛的把头抬起来，对着大家喷了一口毒液。

这种毒液具有强腐蚀性，身上只要沾一点就会烂一片。

毒液喷的又快又急，而且呈扇形均匀的洒向每一个人。

小胖子现在是灵魂状态，不会被单纯的物理攻击伤害。

小恨同学倒霉就倒霉在他离怪物是最近的，而且怪物的攻击太过突然，在没有防备的情况下上半身被毒液喷中，身上的钢铁呲呲直响。

陈歌反应最快，原本他已经躲开毒液射击，可是抬头一看，发现赵医生整个人都被毒液笼罩，这要是被毒液喷中，必然削肉蚀骨。

更何况赵医生虽有一身医术，但自身身体并没有强化过，这要是被毒液淋到后果不堪设想。

陈歌想都没想，冲过去一脚把赵医生踹飞，虽然他已经非常小心了，但还是有毒液撒在他大腿上。

也不知道这些毒液是什么成分构成，只是稍微碰到皮肉，皮肉就开始飞速溃烂。

几乎一眨眼，陈歌的右侧大腿就能看到骨头了。

小胖子和赵医生的脸色都变了。

陈歌反手一剑把自己大腿上的肉削下去，这才没有让毒液伤到骨头。

但即使如此，陈歌还是疼的直冒冷汗。

看来自己的身体虽然防御力够高，但并不是真正的所向无敌，一些特殊手段还是能伤到自己的。

“你们先走，你们在这里我放不开手脚。”陈歌对着赵医生那么挥手，让他们远离战场。

怪物发现自己的毒液对陈歌有效，顿时欣喜若狂。

我还以为你是金刚不坏，原来你也有弱点。

“陈歌，咱们做个交易怎么样？你把你的身体交给我，我放他们离开。”怪物满脸贪婪。

他打算用陈歌的身体培养一具分身，如此强悍的身体如果培养成分身，指不定能获得什么恐怖的能力，到时候自己再把分身杀了，这个能力就会回到自己身上。

“想的美！”陈歌右腿虽然钻心的疼，但并不是彻底无法活动。

跑跳这么简单的动作还是没问题的。

他倒是不怕自己伤的重，有赵医生在，自己就算伤的再重也能复原。

陈歌担心自己没有足够的手段干掉怪物。

“胖子，那是你的身体，你有没有办法收回去？胖子？”陈歌四周打量一圈，并没有看到小胖子。

“这死胖子又跑哪儿去了？等等，不对啊！”陈歌猛然意识到有地方不对劲。

小胖子现在是灵魂状态，按理说自己应该看不见小胖子，可是刚刚小胖子的灵魂离开小恨同学身体的时候自己看的一清二楚。

其实不仅仅是现在，之前众人遭遇死光袭击，陈歌也无意识看见胖子的灵魂了。

只不过当时情况危急他并没有多想。

现在想来，自己这双眼睛给自己带来的并不仅仅是单纯的翻译功能。

还有其他自己尚未解锁的能力。

那问题又来了，这个死胖子的灵魂跑哪儿去了？

小胖子并不是临阵脱逃。

他突然想到一句老话，叫解铃还须系铃人。

这具身体本来是大魇的，现在想克制不死之身，恐怕还要从大魇身上想办法。

所以，小胖子直接选择呼唤大魇。

当时明明说好了每隔三天让我给你去讲这个故事，结果这都过了多少个三天？你咋还不找我了呢？

原本小胖子对此并没有抱太大的希望，之前大魇和美食家偷袭龙，结果被龙打的好惨。

随后又被玄武一脚踩稀碎，估计这孩子已经有心理阴影了，很长时间都没有召唤他。

不过这次小胖子主动呼唤大魇，大魇竟然真的把他的灵魂召唤到里世界。

从精神状态上来判断，大魇的状况还是挺不错的。

那些不可名状的巨大肉块在半空中悠悠飘荡，大魇似乎正在小憩。

身上的伤也早就痊愈了。

“你来了？是不是给我带来什么全新的故事？”大魇问道。

“那个……故事什么的咱们隔段时间再讲，我突然想问你一件事儿，有没有什么办法克制你身上的肉块？”小胖子开门见山的问道。

大魇一下子警惕起来，数以千计的眼睛直勾勾的盯着小胖子：“你为什么这么问？不会想把我身上的肉割下来去烧烤吧？我身上的肉一点都不好吃。”

“……”小胖子一时间竟然不知道说什么好。

为什么你的反应这么大？

“咳咳，出了点差错，你之前不是在我的灵魂里留下一根肉芽吗？今天遇到一个怪物，我用肉芽做的身体被那个怪物抢去了。我想有没有什么办法收回来？”小胖子实话实说。

在大魇面前说谎没什么意义。

懂不懂改写现实的含金量？

大魇只是打不过龙女和玄武，人家没说打不过其他下三滥怪物。

“菜。”大魇毫不留情的吐槽。

小胖子脸颊微微一抖，说你胖你还喘上了，有本事互相揭伤疤呀，看是你疼还是我疼。

就在小胖子准备吐槽的时候，大魇突然出手，一条细细的触手直接把小胖子的眼球挖出来一只。

小胖子本身处于灵魂状态没有痛觉，但是视野突然少了一半还是让他感觉很不舒服。

随后，大魇将自己的眼睛拿下来一只，塞进小胖子的眼眶里。

小胖子用力的眨眨眼睛，并没有发现有何不妥。

“你这是什么意思？怎么让我变成独眼龙了？”小胖子警惕的问道。

虽然大魇看起来有点呆呆的，但并不代表对方真的呆。

说不定这个东西极其精明。

“你不要慌，你知道我的能力，可以改写现实。以你的一颗眼球为代价，我把部分能力融合到你灵魂里。”

“那……你要我一颗眼睛有什么用？”小胖子非但没感觉高兴，反而还有点恐慌。

双方的实力差距是实打实的。

大魇想在自己身上搞点小动作太轻松了。

“改写现实的能力，就问你要不要。”

第510章 改写

小胖子听得心惊肉跳。

如果这种能力没有任何后遗症，自己怎么可能不想要？

毫不夸张的说，改写现实：是对现实世界的否定加重构。

如果论实用性，肯定比不上龙女那种领域之内全知全能，但对于一个人类来说，这已经是莫大恩赐。

“我有问题。你拿我一颗眼睛有什么用？”小胖子心中不解。

对方可以直接在自己的灵魂上动手脚。

如果拿走的只是身体上的一颗眼珠，小胖子还能接受，毕竟让赵医生给自己做个假眼也对付着用也可以。

可是灵魂这东西实在太神秘了，自己虽说能灵魂出窍，但现在对于灵魂的理解也只是一知半解。

“我自然有我的用途。对了，再提醒你一句，你的灵魂虽然融合了我的能力，但人的灵魂过于脆弱，你每次发动能力必然会有后遗症，至于后遗症是什么……要发动能力之后才清楚。而且想完美掌控这份能力也不是那么轻松的。”大魇说完这些以后，继续悠哉悠哉的晒太阳。

也不知道这个紫色太阳有什么好晒的。

小胖子伸手按着大魇给自己的那颗眼睛，深吸一口气。

既然事情已经发展成这样了，自己能做的也只是辅助陈歌获得最终胜利。

等小胖子的灵魂回到自己身体的时候，发现只是过去的短短几秒钟。

“胖子？你回来了？”陈歌一瘸一拐的往后退。

“你能看得见我？”小胖子有些惊讶，但随后就恢复平静。

能看见灵魂也不是什么了不得的能力，现在最重要的是我有制衡这个怪物的力量了。

“老陈，后退！轮到我装逼了！”小胖子冷笑一声。

陈歌能看见灵魂，但是怪物看不见。

它发现陈歌和旁边的空气说话，还以为这货脑子坏了。

正打算偷袭，小胖子睁开自己被挖掉又重新安装的右眼：“让你见识一下什么叫改写现实的力量！把它变成一只土狗。”

陈歌一脸惊悚，改写现实？你个死胖子玩的这么高端吗？

“砰！”怪物一拳轰在陈歌脸上。

“你个死胖子不靠谱！说好的土狗呢！”陈歌破口大骂。

小胖子有些好奇的挠挠头，按理说不应该呀，大魇肯定不会骗自己。

怎么改写现实的能力无法发挥出来？

就在他琢磨自己的能力该如何使用的时候，陈歌和怪物已经扭打成一团。

怪物知道自己喷出的毒液能重伤陈歌，索性把毒液涂在自己手上，给自己的全都附魔。

陈歌找到一个建筑物，上演了一幕什么叫做秦王绕柱。

“你给我站那儿！”

“你给我停那！”

陈歌虽然右腿重创，但是一条腿蹦的也很快，怪物一时之间竟然追不上。

“飞翔！”怪物突然大叫一声，后背张开一对翅膀，直接飞到半空中。

同时，怪物深吸一口气，他的肚皮胀的大大的，然后猛的怪叫一声，满天毒液如同暴雨一样洒下。

陈歌两剑切下一块墙壁，单手托着墙壁当做盾牌。

毒液雨下的虽然大，却没能伤害陈歌分毫。

“我懂了。”小胖子突然叫道。

对于这个宇宙的生物来说，身体加灵魂才是生命。

只有身体没有灵魂，那叫无机物。

只有灵魂没有身体。那叫贞子。

二者缺一不可。

而且这二者之间必然是有联系的。

宇宙的运行必然遵循一个规律。

叫法虽然很多，但本质上都是一个东西。

道、法、理、缘……

在这种规律之下，不可能把两件完全无法兼容的东西强行捏在一起。

“我悟到了。”小胖子再次发出感慨。

这个时候的他似乎已经摸到了一点点灵魂的奥义。

等小胖子再次伸出手的时候，他身上的气质已经完全不同，同时，他对“现实改写”这个能力也有了新的认识。

这种能力听起来虽然离谱，但实际上使用起来有很大限制。

所改写的现实和现实差距越大，能力生效的概率就越低。

比如说想把一杯水变成蜂蜜，只需要很小一部分力量。

但如果让太阳直接爆炸，就算脑子想炸了太阳也依旧会在天上挂着。

大魇本身宛若神祗，能改写的东西有很多。

可是到了小胖子这里，因为本身实力受限，具体能不能影响现实还要看概率。

“分离！”小胖子以灵魂状态伸手抓向怪物。

那一瞬间他感觉宇宙运行的规则就在自己身边流过。

既定的现实被锤得粉碎，然后重组。

就是这种感觉，有那么短短的一瞬间，小胖子甚至认为自己就是全知全能的神。

但他很快就在这种膨胀的认知中清醒过来。

自己归根结底只是一个普通人，和神根本就不沾边，更何况自己根本就不认为这个世界上有神。

所谓的神灵只是更高等级的生命，并不值得人类去朝拜。

但怪物那边就惨了。

他原本是用夺舍的超能力强行占据小胖子的身体。

但是现在现实被改写。

怪物惊骇的感觉到自己原本的身体竟然被一股未知的力量强行拉出来。

一股黑水从小胖子的嘴里吐出来，这些黑水融合重聚，最后变成了老国王的身体。

“怎么回事？这到底是怎么回事？”怪物大惊失色。

我的不死之身为什么突然把我吐出来了？

陈歌绝不会浪费这次千载难逢的机会。

一剑直接把怪物拦腰斩断。

怪物之所以能和陈歌周旋，很大一部分来源于小胖子不死之身的能力。

结果现在不死之身被破了，他的实力骤降。

他本身还没来得及反应，就被陈歌一分为二。

“陈歌！你别得意的太早，我还有最后一招没用呢。”怪物撕心裂肺的大叫。

我好不容易才杀出重围，在层层选拔中活下来，怎么可能死在你手里？

“有我胖爷在，你还想翻了天？做梦呢你！”小胖子大笑。

笑着笑着，小胖子的灵魂突然炸了，变成好多个白色的小球，在半空中悬浮。

陈歌看见这一幕直接懵了。

而怪物也用出了自己最后的杀手锏：“我要自爆！”

第511章 素装

怪物之前说自己有后手，陈歌一直小心翼翼的防着，就怕他突然弄什么幺蛾子。

可小胖子灵魂突然炸了，陈歌的所有注意力都被吸到小胖子这边。

灵魂这个东西怎么会突然炸了？

只见小胖子的灵魂变成一个个白色的小圆球，每个小圆球都有拳头大小，碎了一地，看起来还挺可爱的。

陈歌甚至想过去捏一把。

但就这么一分心的工夫，怪物用出了自己最后的大招。

“我要自爆！”

瞬间，怪物的身体开始膨胀。

这个技能发动的很快，几乎没有读条时间。

陈歌听到怪物大叫的时候，怪物的身体已经像个气球一样膨胀。

从对方的样子判断，最多一两秒之后怪物的身体就会爆炸。

陈歌想都没想抬手就是一剑，怪物的身体直接被一分为二，但是爆炸并没有被阻止。

“砰！！！”

怪物的身体就像气球一样炸开，但映入眼帘的并不是火光和冲击波，反而是之前那些诡异的毒液。

这些毒液在爆炸的推动下，以极高的速度向四周喷射，陈歌避之不及，几乎半个身体都被毒液淋中。

全身皮肤呲呲作响，也就那么一两秒的时间，陈歌身上被毒液淋到中的皮肤冰消雪融，露出皮肤下面鲜红的肌肉。

但毒液还没有停止侵蚀，陈歌身上的肌肉也开始快速溶解。

陈歌只感觉自己的大脑一片空白，他怎么都想不到这个怪物的最后绝招居然这么狠。

这可是妥妥的损人不利己。

而且那边胖子的灵魂炸成一堆小球，还不知道是死是活。

陈歌有心用黑剑把这些被毒液侵蚀的肉剃掉，但在剧毒侵蚀下，他发现自己的身体已经不能动了，片刻之间，这些毒液已经侵蚀到骨头。

陈歌此时的样子看起来十分恐怖。

一半的身体被毒液腐蚀的只剩骨头和内脏，很难想象这种状态下陈歌意识竟然还是清醒的。

最开始的确很疼，但疼着疼着已经感觉不到疼了。

人在没有皮肤保护的情况下伤口会大片感染。

陈歌现在已经不是没有皮肤保护了，一眼望去能看见半边身体的内脏。

这些毒液终于在侵蚀了陈歌半个身体之后慢慢停下来。

很快，陈歌的意识开始慢慢下沉。

这种情况下大概是死球了吧？陈歌心中默默的想道。

死到临头，陈歌一点害怕的念头都没升起来。

只是感觉有些失落。

如果没有自己的话，自己这些朋友接下来这一路该怎么走？

念头至此，他的意识逐渐模糊。

隐隐约约中，陈歌感觉有一双手在轻轻托着自己的头。

随后，陈歌的意识彻底消失。

……

也不知道过了多长时间，陈歌感觉有风从自己耳旁经过。

这阵风吹在自己身上凉凉的，很舒服，同时他还闻到一股淡淡的竹子清香。

“我是不是到修罗地狱了？我这一辈子杀了这么多人，死后肯定是要下地狱的。”陈歌心中默默念叨。

这使他隐隐听见耳边有人说道：“他好像醒了，把他扶起来让他喝药。”

陈歌用手轻轻抓了一下，突然发现自己是有触觉的，这也就代表自己其实还没死。

那这到底是怎么回事？这里应该是地下？为什么会有竹子的香气？难道自己已经离开地下了？

陈歌思绪开始慢慢恢复，他想起自己被毒液淋了满身，几乎丧命。

几乎同时，他感觉有一双手在轻轻抚摸自己的嘴唇。

陈歌这时候感觉口渴，很想喝水，迷迷糊糊的把眼睛睁开。

可能是睡的时间太久了，陈歌感觉眼睛被糊住，看东西也比较模糊。

但他可以隐隐约约看到有个身影正坐在床边，手里拿着手帕，蘸着温水，十分温柔的给自己擦脸。

此时，陈歌才真正看清这个人的脸。

那是个女孩，看起来只有十六七岁的模样，眉若春柳，目似秋杏，肌若凝脂，唇似珠缨，渺渺兮若回风拂柳，飘摇兮似轻云遮月。

身着素衣素裙，梳着流云发髻，眉目间更是温柔无限。

陈歌懵了。

我……我不会是穿越了吧？

被那个怪物直接炸回古代，结果被这个女孩相救？

可是仔细想想又有哪儿不太对劲。

和少女双眸对视的时候，陈歌这才恍然大悟。

这哪是什么古代？眼前的少女明明就是自己老婆，红姐姐。

只不过红姐姐以往出场的时候气场十足，总是穿着一身大红嫁衣，头上披着红盖头，陈歌都很少见过红姐姐的脸。

只是此时的红姐姐换了一身普通素装，自己差一点就没认出来。

陈歌整个人都虚脱在床上，他眼珠微微转动，发现这是一个完全陌生的环境。

这是一座清雅的小竹楼，偶尔有熏风吹过，夹杂着几片青竹翠叶。

外面是一片郁郁葱葱的竹林，偶尔可以听到潺潺溪水声。

时不时高空传来几声翠鸟鸣叫，更是让人忘身世外，只想一辈子都待在这个山清水秀的地方。

红姐姐轻轻掖好陈歌被子，帮他把枕头又垫了垫，然后就这样静静的看着陈歌。

似是只要这么看着就心满意足，再无奢求。

陈歌则确定自己肯定还没死，因为他能听到自己心脏跳的很有力。

只是不晓得这到底是哪，刚才他好像听到有人在和红姐姐说话，只是一睁眼那人又不见了。

那个声音听起来很熟悉，似乎……是自己之前遇到的龙女。

但当时自己睡得迷迷糊糊，也只能猜个似是而非。

这时，陈歌想起自己的身体已经被毒液腐蚀了大半，忍不住抬头去看。

一看之下，不由得心惊胆颤。

只见自己身体现在只有一半是完整的，剩下一半的皮肤肌肉已经被腐蚀殆尽，只剩下白森森的骨头，还有裸露在外面的内脏。

“哎呦？醒了？正好把药喝了。”

从门外传来一个女子的声音，陈歌身体动不了，只能用眼珠瞄过去，果然，自己之前没猜错，走进来的这个不是别人，正是龙女。

而龙女手里还端着个瓷碗，一脸坏笑：“大朗，该喝药了。”

第512章 差错

陈歌原本兴致满满，可是一听到这句话一点喝药的心情都没有了。

“要不……还是算了吧……”陈歌是想这么说的，可是他现在根本就没法说话，只能眼睁睁看着龙女把药碗端过来。

但最后还是红姐姐伸手把药碗递过来，将陈歌的上半身垫高，一点一点的喂药。

陈歌也不知道这药到底是什么东西，吃起来味道很奇怪，有点腥，还有点儿甜。

总体来说味道还是挺不错的，就像是吃加了蜂蜜的龟苓膏。

片刻之后，一碗药被陈歌吃得干干净净。

吃完药之后，陈歌只感觉自己身心疲倦，想要好好睡一觉。

红姐姐将陈歌轻轻放在床上，手里拿着一个小团扇，给陈歌轻轻扇风。

等陈歌陈歌在醒过来的时候，已经不知道过了多久，只觉得饥肠辘辘。

红姐姐却早就已经做好了一桌子饭菜。

陈歌最开始还在奇怪，自己现在这样子能吃东西吗？结果用眼珠一扫，惊讶的发现原本正常的半边身体不知什么时候竟然已经痊愈，只是新长出来的半边身体还非常不灵活，没法随心所欲的活动。

红姐姐做的都是陈歌最喜欢的菜，特别是东坡肉。

陈歌看着红姐姐，怪不得都说想要俏，一身孝，红姐姐这一身素装比穿着婚衣更漂亮。

吃完饭之后，龙女又端来一碗药，陈歌乖乖的把药吃了。

就这样循环往复，当陈歌吃下第三碗药的时候，他的身体终于可以活动了。

虽说感觉还有点僵硬，但最起码可以自己吃饭。

红姐姐每次都会做一大桌子菜，变着花样的给陈歌补身子。

陈歌试探性伸手，轻轻握着红姐姐的手指。

红姐姐眼睛亮晶晶的，嘴角挂着一丝微笑。

这一路上如果没有红姐姐，自己不知道死了多少次。

而且陈歌也没想到，有生之年除了自己母亲以外，还能有其他女人这么关心自己。

做人得知恩图报。

“难道……红姐姐想和我洞房？虽然我重伤初愈，但不用怜惜我，让暴风雨来的更猛烈些！”陈歌张开双臂。

红姐姐宠溺的伸手在他眉心一点。

“咦~肉麻！”龙女从门口探进来半个脑袋。

陈歌此时也猜到了，这片山清水秀的地方恐怕并不是真实世界，而是龙女的领域。

毕竟有这本事的只有龙女一个。

“我这次为了你的任务差点把命搭上，你是不是应该多给我点好处？之前说好的龙鳞呢？说好的雀羽呢？”陈歌看到龙女就感觉气不打一处来。

之前一点情况都不给我，让我上去硬送。

幸亏老陈我身手了得，要不然就死在那个怪物的手上了。

龙女在旁边一直眨眼，也不说话，陈歌有点搞不明白龙女这到底是什么意思，也跟着龙女眨眼。

“其实……我说出来你千万不要生气。”龙女小声说道。

陈歌顿时意识到大事不妙。

这货该不是在什么地方坑了我一把吧？

龙女小声说道：“之前和你打的那个怪物……其实并不是任务目标。”

陈歌：“……”

我命都快搭上了，到头来你跟我说这个？

我不管了，我跟你拼了！

陈歌对着龙女扑上去，两只手紧紧抓着龙女的脖子。

“都怪你！连一点儿准确信息都不给我，害得我白白和人拼命！都怪你！”陈歌癫狂的大叫。

龙女虽然被掐着脖子，却满脸委屈：“这件事情怎么能怪我呢？明明是你的问题，你都不调查清楚就胡乱动手……”

“怎么怪我？这件事情怎么怪我？那个怪物姓氏名谁？家里几口人？地里几亩田？长得像李逵还是张飞？你倒是给我说清楚啊！”陈歌两只手紧紧的掐着龙女的脖子。

龙女立刻对旁边的红姐姐大叫：“快点管管你老公，他再掐一会就把我掐疼了。”

红姐姐从饭桌上拿下一只筷子，一下一下的敲着龙女的头，就像是敲木鱼。

“嗷！你们夫妻两个一起欺负人是吧？”龙女伸手拎着陈歌的脖子，就像拎着一个小孩，随手把陈歌甩开。

“不玩了。你爱找谁找谁，反正我玩不起了。我们自己想办法离开地下。”陈歌赌气般的坐在一边。

龙女伸出一根手指怼了怼陈歌的脸：“别那么小气，你之前虽然受了很重的伤，但这不是没死吗？而且从头到尾你都没有生命危险，你真当心脏里的暗魔是吃干饭的？再帮我一次，只要帮我搞定那个怪物，我给你意外惊喜。”

“我怎么感觉你是在画大饼？以前我上班的时候那些老板就经常给我画大饼。只不过我胃口小，吃不下，你这套都过时了。”陈歌警惕的盯着龙女。

陈歌现在有理由怀疑，龙女就是把自己当成免费的打手。

附身老国王的怪物大概率是天外天的产物。

天外天出来的东西都很不合理，陈歌还想再多活几天，和那些玩意儿拼命……

有多少条命都不够。

“唉！既然你都这么说了，我就只能把你变回治疗之前的样子，谁让我这个人心善呢。”龙女装模作样的抬手。

陈歌立刻双手抱胸，急忙后退：“我警告你，你不要和我耍流氓，我老婆还在这儿呢，我一个大男人，里里外外都被你看到了，以后我还怎么当人？”

“那你到底帮不帮忙？”

陈歌恨的牙根直痒痒，这丫头不讲理呀！

明明自己出手就能搞定一切，结果偏偏让自己这个肉体凡胎的普通人打头阵。

“好好好！就这一次，咱们说好了。”陈歌没办法只能点头。

自己拧不过这丫头，这是不争的事实。

这丫头如果真的狗急跳墙怎么办！

“好了好了，别生气，这几天我也不是干待着的，我已经找到那个怪物的详细地址了，你只要去就可以。”龙女安慰道。

陈歌活动一下身体，确定身体没什么异样，突然他想起来胖子的事儿。

胖子灵魂突然炸了，变成一堆白色小球。

“你能不能帮我把胖子的灵魂恢复？”陈歌询问。

“能，但得加钱。”

第513章 联合

陈歌听见龙女的话，小声吐槽：“掉钱眼里了。”

龙女瞪着陈歌：“你还好意思这么说，你这身伤可是我给你治好的。”

结果两个人就在这儿大眼瞪小眼，谁也不服谁，最后还是陈歌认怂了，你厉害，你有理。

“其实我也不想为难你，这样吧，以后如果我有你需要帮忙的地方，你在帮我一次，我就帮你把胖子的灵魂聚合起来。”龙女说道。

对方都这么说了，陈歌也不能在反驳，毕竟，小胖子的情况的确比较难办，自己对于灵魂方面的研究一窍不通。

“好，一言为定，现在可以说了吧，胖子的灵魂怎么才能恢复原样？”陈歌问道。

龙女一脸耿直的看着陈歌：“其实......你什么都不用做，过段时间胖子的灵魂自己就恢复了。”

陈歌松了口气，但很快发现：“你丫空手套白狼呢？什么都不用做就能恢复还跟我讲条件？以后再也不和你好了。”

龙女心虚的看天花板。

“要不要出去见见大家？”陈歌问道。

龙女不停摇头，自己一到人多的地方就全身不自在，还是呆在自己的世界里比较舒服。

下一秒，龙女轻轻打了一个响指，四周的空间瞬间破碎，陈歌回过神来的时候已经回到蜥蜴人的城市里，面前都是爆炸之后的毒液，看样子自己并没离开多远。

小胖子灵魂变成的小球正往不同的方向跳来跳去，陈歌只能将这些小球一个个收起来。

原本陈歌以为这些小球是小胖子的灵魂分裂而成的，但是现在捏在手里才发现，这些小球本质上是有实体的，可以用手指捏到。

陈歌用自己衣服将这些白色小球都包裹起来，一步一步往房车的方向走。

林蕊看见陈歌回来了，长长的松了口气，但是又看见陈歌怀里抱着的东西又很不解，这是什么东西？

“小柔，你抱着这些东西，我可能要稍微离开一段时间，龙女让我去杀个怪物，应该很快就能回来。”陈歌和众人说了自己遇见龙女的过程，众人听得心惊肉跳，谁能想到在众人没看见的地方陈歌几乎死了一次。

林蕊小声说道：“这个龙女我们信得过吗？我怎么总感觉她有目的？”

“废话，没目的的话找咱们干什么？只不过咱们现在看不穿她的目的是啥，而且真打起来的话一秒钟能把咱们全都杀了，一点反抗的能力都没有。目前来说还是乖乖听话，说不定还能抱上大腿呢！”陈歌低声说道。

不知道豆沙能不能搞定龙女，不过按照豆沙的特性，除非是被逼到了极限，否则肯定不会和这么恐怖的东西死磕。

诸葛柔抱着小胖子分裂的灵魂，伸手拿起一个放在自己脑袋上。

分裂的小球就像一个团子一样乖乖的趴在诸葛柔的头顶。

“陈哥，这次你得带上林姐，要不然对付不了这个怪物。”诸葛柔突然说道。

陈歌和林蕊都一愣，林蕊对自己的能力十分了解，如果真遇到什么恐怖的怪物打起来，自己这点战斗力说多不多，说少不少。

基本上没啥用，打个酱油还行。

可是另外一方面，诸葛柔的预言从来没错过。

“而且我们也不用这么着急，在这儿好好休息几天也没什么。”诸葛柔说道。

黑帕这个时候也伸出脑袋说道：“先知大人说的对啊。现在这种情况还是在这儿好好休息几天吧。毕竟现在我可是货真价实的黑蜥蜴人之王，全国都要唯我马首是瞻。”

如果不是黑帕自报身份他们都忘了，眼前这位可是黑蜥蜴人帝国货真价实的王储，这次黑蜥蜴人虽然损失巨大，但不管怎么说这也是个巨大的王国，时不时给他们支援点物资还是没问题的。

“胖子，我打算帮黑帕坐上黑蜥蜴人帝国的国王，你反对吗？反对的话吱一声。”陈歌满脸打趣的看着小胖子分裂成的小球。

突然，陈歌看见两个小球竟然慢慢的合二为一，看龙女没骗自己，用不了多久小胖子的灵魂就会恢复。

接下来就是准备打扫黑蜥蜴人帝国留下来的烂摊子。

之前怪物的肆虐让黑蜥蜴人帝国死伤惨重，恐怕有人要趁着这个机会搞事情。

黑帕现在黑蜥蜴人帝国唯一正宗合法继承人，这时老国王在的时候亲口承认的，虽然当时的老国王已经被怪物占据身体了。

黑帕突然发现自己还得谢谢这个怪物，虽然把自己爹杀了，但给自己留下一个王位。

我伟大的父亲，我会永远记住你的。

黑帕很想笑，但是这个时候他绝对不能笑，还要表现出一副十分悲伤的样子。

“老陈，我还有件事情想你帮忙。”黑帕立刻来到陈歌身边。

陈歌警惕的看着这小子，是不是想跟我玩阴谋？我告诉你，我最不怕的就是阴谋。

“是这样的，我想请你成为我们黑蜥蜴人王国的大祭司，你放心，这只是一个虚名，绝对不会限制你的行动。你也知道我们蜥蜴人是信仰神灵的，而且你和神走的这么近......”

“顺便还能利用宗教信仰帮你顺利登上王位对吧？”陈歌也不傻，对方的小心思自己一眼就能看穿。

“当然，你也不是一点好处都没有。只要我成为国王，可以举全国之力帮助你。你们人类现在不是快灭绝了吗？我可以帮你们建立救援站，可以让人类进入地下生活，可以提供科技。我们虽然不是同一种族，但我们都是地球的孩子，现在应该一致对外。”黑帕提出一个十分诱人的意见。

诚然，地下的确也不安全，但是比地上强多了。

至少，底下没有出现大规模人口失踪的事情，相比较地表的人类好太多了。

陈歌偶尔也思索过，未来到底是啥样的，如果自己真的终结末日，补天成功，还找到其他人类同族，最终总归是要将人类文明传承下去的。

如果到时候有黑蜥蜴人帮忙，必然事半功倍。

尽管现在只是口头承诺。

第514章 天坑

“我这个人读书不多你不会骗我吧？”陈歌一直盯着黑帕。

他知道对方是有目的的，但有目的不可怕，有时候看不到别人的目的才更可怕。

黑帕最起码直接把自己的要求和目的都摆到台面上了。

我要当国王，帮我。

当你准备建造人类基地的时候，我帮你。

大家互惠互利。

的确人类和蜥蜴人是完全不同的品种，但大敌当前，天知道还会碰上什么样的怪物。

这种情况下双方还是联手比较好。

但地下世界还有另外一个问题，那就是蜥蜴人帝国不止一个。

“如果我成为国王，这就是我要面对的第一个问题，如何把地下世界力量团结起来，继续内耗行不通了，说不定什么时候就会被怪物一波干掉。”黑帕看的还算比较明白。

陈歌还在思索，这件事情到底能不能成。

一直在旁边沉默的赵医生开口了：“我觉得还行。”

林蕊也点头附和：“我也没看出什么问题。”

至少双方的利益并不冲突，甚至可以说双赢。

末日中能有这个条件已经很不错了。

现在他们连大多数人力都不敢相信。

林蕊突然想起海城大学的老师和学弟学妹们，不知道他们怎么样了。

如果真有一个稳定的基地可以把他们接过来居住。

“小柔，这件事情你怎么看？”陈歌最后把目光投向诸葛柔。

小胖子炸了，决断层面自己只能依靠诸葛柔。

诸葛柔没有丝毫犹豫的点头。

黑帕看见先知都点头了，知道这件事情稳了。

“好，现在地球表面也不知道还有没有其他人类存活，我老陈就暂时代表所有人类和黑蜥蜴人结盟，并且成为黑蜥蜴人帝国的大祭司，会帮你登上王座。”

“我，黑心人帝国王储，决定和人类结盟，互惠互利，永不背叛。”

接下来的几天，陈歌和黑帕两个人联手，直接扫清黑帕登基路上的所有障碍，让黑帕坐上了国王宝座。

黑帕正式成为国王的那一刻别提有多激动了，他为了这一天等了多少年？

之前大祭司因为怪物暴乱已经挂了，陈歌在大街上乱砍怪物、扫清余孽，被很多黑蜥蜴人看见，不仅如此。

而且大祭司本质上来说是个虚职，没有任何权利，只是受人尊重。

由人类来承担这个位置也没什么。

陈歌在这一共休息了四天。

黑帕在这四天的时间里也没干待着，立刻朝着整个黑蜥蜴人帝国宣告当前的情况，末日将近，人们随时随刻都有可能遭受怪物攻击。

必须全民皆兵，做好准备。

最开始人们对这个说法将信将疑，直到四天之后，一只怪物袭击了民宅。

而整个黑蜥蜴人帝国到处都在发生这种事情，人们不得不相信世界末日降临是真的。

同时，黑帕以最快的速度给另外两个蜥蜴人帝国发去消息，希望三方可以联手，一起渡过难关。

不过很可惜，发出去的情报如泥牛入海，没有任何回应。

就这样时间来到第五天。

陈歌精力和身体都已经恢复到巅峰状态，小胖子的灵魂也在一点一点拼凑，原本数以百计的小球现在已经变成七龙珠了。

看来最多也就三四天的时间，小胖子的灵魂就会恢复。

这回要面对什么怪物还不知道，陈歌让赵医生带着诸葛柔、小恨同学和小胖子的灵魂在黑蜥蜴人城市里守着。

这些蜥蜴人也不是吃素的，绝大多数普通怪物他们还是能对付的。

真要是不小心碰到死光或者深渊怪物，那就只能怪他们倒霉了。

林蕊紧跟着陈歌，两个人准备去会会这次的怪物。

龙女拿出的奖励很丰厚，无论是雀羽还是龙鳞，都是非常稀有的物品，更何况雀羽这东西有实战作用。

龙女给陈歌留了一份地图，这份地图非常详细，而这次的任务目标点龙女在地图上画了个大大的红圈。

陈歌大致算了一下，他们现在距离任务地点最少有二三百里。

走着去的话费时费力。

黑帕早就已经想到这一点，给他们每人准备了一只魔蜥兽。

这种生物长得有点像小型霸王龙，或者说是大号的火鸡。

所以说长得挺凶嘛，可实际上这东西是吃素的，平时以苔藓为食。

地下世界阴暗潮湿，凡是有洞穴的地方多多少少都会长些细腻的苔藓，这些品种林蕊之前从来没见过。

而魔蜥兽只要一有机会就开始吃吃吃。

陈歌看见这么可爱的魔蜥兽，突然想起来自己好像忘了什么。

想了好半天，陈歌猛的拍了一把自己的脑袋。

“万物灵去哪了！”

万物灵丢了，丢的非常彻底。

只不过这段时间过于忙碌，陈歌把这丫头直接给忘了。

这时候才勉强想起来，自己队里好像还有这么个吉祥物。

不过现在着急也没办法，之前他们不知道被什么东西袭击，被拖入千米地下。

希望万物灵吉人自有天相，不要被什么怪物给啃了。

魔蜥兽奔跑的速度很快，两百里的路程，只用了小半天就赶到了。

陈歌开始思念起和平时代的高铁。

“你先别在这怀念了，地图是不是看反了？我怎么感觉这附近的地形不对劲。”林蕊眉头紧锁。

四周的空气越来越沉重，气氛越来越诡异。

“这附近就有怪物啊，气氛肯定很诡异。”陈歌拿起黑剑，准备搜寻怪物。

林蕊相当警惕。

按理说，陈歌如果打不赢怪物，再加自己一个也没办法，可是诸葛柔为什么偏偏要自己跟来？

林蕊对此百思不得其解。

陈歌拿起一个照明器，这是蜥蜴人王国特有的装备，亮度很足，将昏暗的地下照的宛若白昼。

可是走着走着，前方突然没路了。

“龙女……该不会是在玩我吧？”陈歌脸色有些难看的盯着前方。

林蕊却露出了恍然大悟的表情。

怪不得，诸葛柔说没有我的话不行。

只见正前方一片黑暗，竟然是个深不见底的无底洞。

洞口直径超过一千米，洞壁光滑，直上直下！

“尼玛，我就说龙女是个坑！”

第515章 想法

陈歌来之前怎么都没有想到，龙女在地图上画的竟然是个大坑。

怪不得诸葛柔非让自己带着林蕊来，如果没有林蕊这对翅膀，自己无论如何都下不去。

这个深坑直径上千米，下面乌漆抹黑，什么都看不清。

林蕊举起手，最下面丢了一发光枪，结果发现这个深坑深不见底。

林蕊脸上的表情逐渐凝重，初步判断，深坑最深处距离他们现在的位置恐怕要上万米。

这已经接近当年某个大国挖坑的深度了。

“传闻当年那个大国挖穿了地狱，从地下传来恶鬼的嚎叫声，这才宣布停止继续挖掘。”林蕊自言自语。

“我听到的版本怎么不一样？不是材质问题吗？”陈歌问道。

这件事情他也知道，据说当年因为各方面原因，那个大国的财政已经不足以支撑这项工程，最后没办法只能叫停。

林蕊微微摇头：“根据当年公布的内部情报，他们在万米深坑之下发现了大量的钻石矿和金矿，的确钻石这东西出于炒作实际上价值不高，但黄金可是实打实的贵金属……”

林蕊说到这儿并没有继续往下说。

他们经历的事情一桩桩一件件，都在告诉他们，他们脚下这颗地球并没有看起来那么简单，隐藏的大量秘密。

万米地下到底有什么谁都不敢确定。

而且万米深度对于地球来说就像苹果的苹果皮，微不足道。

深空也好，深海也好，地下也好……

对于人类来说都是非常神秘的。

“那怎么办？我们到底要不要下去看看？”陈歌被林蕊说的有点儿心里没底。

毕竟龙女的坑是摆在明面上的。

而林蕊却表现出完全相反的态度。

“当然要下去看看了，你看这个洞穴。”林蕊张开双翼，小心翼翼的飞到洞穴旁边，用手轻轻摸了一下洞壁。

“这里的洞壁异常光滑，说明什么？说明这很有可能不是自然形成的，是人工开凿的。以蜥蜴人的国力和科技，开凿这样一个深坑……貌似不太可能。”

三个蜥蜴人帝国相互交战上百年，恐怕任何一个国家都没有这种余力放在挖坑上。

“你的意思是，地下世界除了蜥蜴人以外很有可能还有其他智慧生命？”陈歌眉头紧锁。

这个所谓的地下世界不会像是千层糕一样，一层又一层，每一层都有新的智慧生命存在？

那就有意思了。

“我们在这胡乱猜测没啥用，下去看看不就知道了？”林蕊已经做好了下去的打算。

陈歌看着这未知的区域心里还是有点胆怯。

绝大多数人对未知的区域或生命都会产生恐惧。

而且人的恐惧是多种多样的，深空恐惧症，深海恐惧症，密集恐惧症，幽闭恐惧症……

陈歌对那种看不见摸不着的东西尤为忌惮。

毕竟，只要对方有形体，就算再厉害也挡不住自己一剑。

就怕对方是那种无影无形，却又能对自己产生致命威胁的东西。

这一路上，这种怪物也没少见。

从最开始的魔音，肉太岁，到概念龙，暗魔，死光……

陈歌真想问一句，深渊到底是什么人杰地灵的地方，养出这么多小可爱。

现在已经属于箭在弦上不得不发，如果不下去，万一龙女生气了怎么办？

正面打的话自己百分之一百打不过龙女。

甚至可以说目前遇到这么多稀奇古怪的妖魔，唯一面对龙女能不落下风的就只有玄武。

这两个神兽是实打实正面交过手的。

至于其他那些超规格的东西，什么影天使、巨型眼珠、豆沙、红姐姐，各自之间少有交手，难分胜负。

上述任何一个东西，弄死陈歌简直绰绰有余。

别看龙女现在和自己嬉皮笑脸，以后万一翻脸怎么办？

不过就这么飞下去肯定是不行的。

万一下面有什么怪物等着他们怎么办？

林蕊想到了一个好主意。

她利用自己的能力制造出很多荧光棒，每下降十米就在石壁上安一个荧光棒。

这样做的好处就是至少在一定区域内他们有视野，不至于两眼一抹黑。

虽然下降的速度慢了些，但相比之下也更加稳妥。

陈歌拿着黑剑，每下降十米就在洞穴上凿个窟窿，林蕊顺手把荧光棒插在上面。

如果两个人累了，陈歌就直接在石壁上削一个窟窿，两个人在里面稍作休息。

就这样他们两个一点一点往下探索。

最开始的一千米什么东西都没有。

当下降到第二个一千米，林蕊清楚的听见石壁内侧有哗哗流水声。

有水就代表可能有生命，有生命就代表这里面的生命很可能已经变异，变成了他们不认识的东西。

二人瞬间警惕起来。

稍作休息以后两个人继续往下。

当他们下降到第三个一千米的时候，林蕊有些惊讶的发现，石壁表面竟然长着一层细细的绒毛。

经过鉴定，这是一种地表上没有的植物。

和苔藓有些相似，只不过这些东西是有剧毒的，细细的绒毛就像钢针一样，只要人的手指稍微碰到就会被蛰伤。

几分钟就能要人命。

林蕊感觉这个东西很好奇，收集一点，慢慢嚼着吃下去。

“你不怕中毒啊？”陈歌大惊失色。

林蕊的嘴唇肉眼可见的变成青紫色，说话的声音也非常模糊。

但一两分钟过去了，林蕊脸上的青紫色慢慢褪去。

“放心，我有自愈能力，这些毒药要不了我的命。”说着，林蕊慢慢伸出手，只见她的手心里长了一圈细细密密的毒刺。

这些毒刺呈现半透明，除非用强光直射，否则根本察觉不到。

“看你以后还敢不敢欺负我。”林蕊瞪着陈歌。

“我的林大小姐，我哪有胆子敢欺负你？”陈歌嘴里直喊冤。

两个人就这样继续向下，等到了地下五千米，二人可以清楚看见墙壁上长着寸许长的小草。

林蕊立刻又收集了少许样本，通过鉴定，这些小草无毒无害，就是一种非常普通的植物。

林蕊将小草折下来一小段，放在嘴里嚼了嚼，苦的，不好吃。

第516章 吃人？

陈歌看着墙壁上长出来的小草，还有各种各样细小的植被，心中微微惊讶。

此地距离地表大约有六千米的深度，没想到居然真的有生命存在。

林蕊抓着陈歌继续向下。

又向下探索一千米，林蕊清楚的看见石壁上长出了一根细小的树枝。

这根树枝呈现纯白色，微微透明，上面长了几片乳白色的嫩叶。

“神奇。”林蕊忍不住感叹。

生命不愧是宇宙里最伟大的奇迹。

越往下，植被越茂盛。

林蕊脸上的表情越来越精彩，作为一个生物学家，看到这么多从来没见过的新物种，难免会感觉兴奋。

最开始林蕊还以为这些植物非常珍贵，可能偌大的洞穴只有这么一株，但随着不断向下探索，林蕊发现这种白色的小树芽越来越多，越向下越是丰茂。

最后，林蕊小心翼翼摘下来一片白色树叶，放在手里观察。

哪知道，白色树叶易接触到人的体温，突然动了一下，居然从两侧长出几只昆虫的爪子，一下子跳到旁边的树上。

林蕊没想到这东西居然是活的。

“要不要我砍了它？”陈歌一脸好奇的问道。

“千万不要，你知不知道这个洞穴有多宝贵？如果现在还是和平年代，就凭咱们两个发现这个洞穴足以名垂生物史。”林蕊眉心裂开，一颗黑色的眼珠咕噜噜乱转。

经过鉴定，这些白色树芽并不是真正意义上的植物，而是一种真菌生物。

平时以植物的姿态汲取养分，等到有危险的时候这些白色树芽跑得超快。

“原来如此，和冬虫夏草是同一种性质。”林蕊小声说道。

二人继续向下探索。

等探索到地下八千米，他们终于见到有地下世界的小动物。

那是一只全身发白的小猴子。

只有人的巴掌大小，站在旁边的白色树芽上，因为常年在地下生活，这种小猴子没有眼睛，但是耳朵非常灵敏，发现有其他生物降临到这片土地，立刻警惕起来。

“想不想吃猴脑？”陈歌问道。

“不想！”林蕊咬牙切齿。

二人继续向下，越是往下，越是能看见各种各样的小动物。

因为地下世界资源贫乏，所以这些生物的体型很小，而且平时能不动就不动，以免浪费太多能量。

两个人下降了足足一万米，还没到达洞穴底层。

“我感觉有点累，咱们找个地方休息一下。”林蕊一直带着陈歌飞，陈歌趴在林蕊后背上。

幸亏林蕊身体变异之后力量大了不少，否则都带不动他。

陈歌用黑剑在石壁上凿了个窟窿，勉强容纳两个人休息。

林蕊拿出一些食物，两个人分着吃，顺便恢复体力。

就在这时，一只不到三寸长的小壁虎顺着墙壁爬过来，这只壁虎通体透明，甚至能透过皮肤和肌肉看见内脏。

林蕊感觉好玩，递过去一小块肉干。

结果透明壁虎根本就不吃，转头咬住一片树叶。

没想到它还是吃素的。

“我书读的不多，这里为什么会有这么多生物？”陈歌忍不住问道。

林蕊看着洞穴里各种各样的生物，心中忍不住感慨：“不要小看生命。地球诞生四十六亿年，人们对地球的认知微乎其微。没人知道地球上曾经出现过多少生命，又有多少生命了在进化之路上灭绝。虽说现在科技逐渐发达，但在过去几十亿年的时间里，能留下化石的生物可能连万分之一都不到，以人类现在的科技水准，根本无法想象过去的生态圈到底是什么样的。”

说到这里，林蕊稍微停了一下。

“如果非要探索几千万年前的生物圈，其实也不是不可能。”

陈歌饶有兴致的看着林蕊。

“你知道南极吧？人类科学家在南极冰层下发现很多天然湖泊，这些湖泊诞生于几千万年前，最深的在几千米之下。因为几千万年前就被冰封，而且没有外部干扰，所以科学家们猜测，冰层之下的湖泊很有可能保留生命，而且这些生命极有可能保存着几千万年前的生活方式。”林蕊说到这里的时候眼神中满是兴奋。

人类对未知的探索永远不会停止。

陈歌笑了笑：“等以后有机会，我带你去南极。”

“啊！这可是你说的，不许后悔。”

“我什么时候骗过你？”

随后，二人将目光投向着深不见底的洞穴。

林蕊伸了个懒腰，体力恢复的差不多了，差不多该继续往下探索。

“过来搂着我的腰，千万别掉下去。”林蕊背对着陈歌。

陈歌也不客气，伸手紧紧搂着林蕊。

林蕊张开双翼二人继续向下。

这一路上他们遇到很多奇奇怪怪的东西。

因为和地表的环境完全不同，这些生物进化的方向也和地表生物截然相反。

地下没有光亮，绝大多数动物都没有眼睛，反而进化出超敏锐的听觉，任何风吹草动，甚至气流波动，都能引起这些动物的警觉。

二人下降到一万四千米的深度，终于遇到了第一种会飞的生物。

“休息一下，我怕你体力撑不住。”陈歌伸手帮林蕊擦了擦额头上的汗水，二人再次靠着墙壁做短暂休息。

这时，一只长不过两寸的小鸟飞了过来，正落在陈歌头顶。

可能是从来没见过人，这只小鸟完全不怕人类，站在陈歌头顶，却不发出任何声音。

陈歌探头盯着下方。

已经下降了这么深，面前的洞穴还是深不见底。

林蕊揉了揉自己肩膀。

下降的时候她要一边控制速度，一边保证不把陈歌甩出去，这要求她对力量的控制十分精准。

同时对体力的消耗也比较大，长时间飞行，让两边的肩膀有些发酸。

“过来给我揉揉！别在那逗鸟了。”林蕊伸手去揪陈歌耳朵。

陈歌一边盯着小鸟，一边轻轻揉着林蕊双肩。

“你说，这个洞穴会通往什么地方？不会是阴曹地府吧？”陈歌问道。

“胡说，哪有什么阴曹地府？都是骗人的。”林蕊用眼角瞄着陈歌。

这个大老陈……

我都表现的这么主动了，怎么对我就没有一点非分之想？你倒是想一想呀，我又不会吃人！

第517章 哀嚎

林蕊看着陈歌，一边唉声一边叹气。

陈歌从衣服口袋里拿出一个白色方块递给林蕊，让她放在嘴里。

这是蜥蜴人特有的一种口粮，放在嘴里以后会慢慢融化。

林蕊顺手拿过口粮放在嘴里。

这个东西死硬死硬的，而且一点味道也没有，实在是不好吃。

陈歌看着深不见底的洞穴，突然问道：“如果我们继续向下，会不会直接进入地狱？当年那个大国不是说挖穿的地狱吗？会不会有一个恶魔的等着咱们？”

林蕊做出一副谢天谢地的样子：“可赶紧来两个恶魔吧，和咱们一路上遇到的东西相比，神话故事里的恶魔可爱多了。对了，你读过圣经吗？你知道圣经里的恶魔什么样吗？”

陈歌以前对这些东西不感兴趣，不过恶魔大概都长一个样子，山羊角，红皮肤，尖牙利齿，手里拿着钢叉，看谁不顺眼就捅谁屁股。

林蕊微微摇头：“西方神话中记载的恶魔西施长得非常漂亮。现在影视剧里的天使大概就是恶魔的样子，而真正的天使其实长得很恐怖。根据神话故事记载，恶魔要引诱人类进入地狱，所以长得异常美丽。对了，你知不知道什么叫魅魔？”

“这个我懂！”陈歌一脸笑容。

林蕊翻了个白眼儿，立刻终止这个话题。

为什么一提起魅魔你这么兴奋？

难道你还有什么特殊想法？

就当他们两个打打闹闹的时候，突然从下方深不见底的洞穴中传来一声凄厉的惨叫。

这个洞穴中虽然有很多生物，但这些生物都表现得极其安静。

这声惨叫来的猝不及防，在洞穴深处悠悠荡荡，一直传到尽头。

林蕊和陈歌只感觉后背发毛，同时打了个哆嗦。

陈歌条件反射般地拿起黑剑，两只眼睛死死的盯着正下方。

不过下方只有一片黑暗，什么都看不见。

陈歌伸手挖挖耳朵，他甚至怀疑这是自己的错觉。

在这种不见天日的地方待的时间太久了，心中难免会产生压力。

幻听幻视都是有可能的。

“不对，一个人产生幻觉也就罢了，不可能咱们两个同时产生幻觉。”林蕊向正下方丢了几个荧光棒，但面前这个洞穴深不见底，荧光棒一直向下坠，直到彻底看不见。

那个凄厉的惨叫声似乎还在他们耳边环绕。

“我怎么感觉那个惨叫声像是人发出来的？”林蕊只觉得后背发毛。

本来这个世界就十分诡异，更何况现在的位置是万米地下，出现任何怪物他们两个都可以接受，却唯独不能接受发出惨叫的是人。

二人想起之前的调侃。

莫非……

这个深不见底的洞穴联通的真实地狱？

林蕊和陈歌你看看我，我看看你。

好像除此之外已经没有其他可能性了。

陈歌他们不知经历多少千难万险才勉强来到这儿，怎么可能有人比他们更先一步来到地下？

如果非要有一个解释，那就是曾经那些死去的冤魂就在这看不见的黑暗深处。

陈歌就算胆子再怎么大，此时手心里也全都是冷汗。

林蕊抓着陈歌的手，两个人的手心都被冷汗浸透，此时相互感受到对方手上的温度，惊恐情绪慢慢平复。

“没事，大概率是有什么东西在装神弄鬼，我们连龙都见过，什么天使，替死鬼，各种各样的妖魔鬼怪，连佛都看见过，就算真的有冤死亡灵我也不放在眼里！”陈歌似乎是说给林蕊听，也似乎是在给自己打气。

林蕊无意中一抬头，脸色一下子煞白。

陈歌能清楚的感觉到林蕊的手在不停发抖。

而她的目光死死的盯着陈歌身后。

陈歌眼神慢慢向后瞟。

刚才凿洞窟的时候，陈歌为了避免有什么东西飞过来伤到林蕊，故意让林蕊坐在里面，而他坐在洞口。

此时，陈歌透过眼角的余光看见自己的肩膀上不知何时搭着一只惨白的手。

这只手臂没有一丝血色，和那些植物动物一模一样。

陈歌的动作一下子僵住。

他们刚才还在谈论下方是不是地狱，你现在跟我玩这一套。

陈歌经过一两秒钟的调整，心态很快恢复过来。

他突然一把抓住自己肩膀上的手，不管你是人是鬼，过来让老子打两拳。

鬼也没什么了不起的。

那只惨白的鬼手一入手，陈歌只感觉自己手心一片冰冷，这只手没有任何温度。

而这只手似乎也被吓到了，嗖的一下从陈歌手心里滑出去。

陈歌想都没想反手一击，不管自己身后有什么东西，先砍了再说。

管你什么小鬼无常，我不信你能比我老婆更凶。

然而，陈歌回头之后，却发现自己身后空空荡荡，什么东西也没有。

“林蕊，帮我看看那东西是不是在我后背？”陈歌低声喝道。

林蕊脸色苍白，立刻做了好几个荧光棒，将整个洞穴照的通亮。

按照一般恐怖电影的套路，那只龟手很有可能就在陈歌后背趴着，但林蕊仔细检查之后却没有任何发现。

经过一阵惊魂，二人冷汗浸透内衣。

林蕊伸手紧紧抓着陈歌的手，说什么也不肯放开。

而陈歌很快便恢复冷静。

正所谓事出反常必有妖，刚才那一幕虽说惊心动魄，但肯定有缘由。

突如其来的惨叫，莫名其妙的鬼手。

“我们继续往下走。”陈歌抓着林蕊的手。

想要驱除恐惧，最好的办法就是搞不明白事情的真相。

林蕊做了两次深呼吸，这次她直接打开第三只眼，一会儿不管有什么东西窜出来，先鉴定了之后再说。

恐惧来源于未知，说不定那根本就不是什么鬼手，只是长得像人手的藤蔓。

林蕊说了自己的想法以后，陈歌刚开始没反应过来，但很快，他似乎想到了什么，立刻让林蕊带着自己来到一株植物旁边。

“你是学生物的，植物想茁壮成长，阳光水源和养分必不可少。可是在这个鬼地方，三个条件一个都没有！这些植物是怎么长出来的？”陈歌看着洞穴里密密麻麻的白色植物，心头一动，有了猜测。

第518章 尸人

林蕊没明白他的意思。

这完全可以用基因突变来解释，毕竟现在这个世界上不合常理的事情多了去了。

陈歌突然伸手抚摸石壁。

“你做好心理准备。”陈歌低声说道，随后，他拿着黑剑，顺着一株白色小树的根挖去。

这里的石头非常坚硬，不知道是什么材质。

恐怕用消防斧砍都未必砍得动。

但黑剑的特性比较特殊，切割石壁就像切豆腐一样，轻松把小树后面的石壁切开。

而当他们两个看见树根连接的物品，二人的脸色都变得非常凝重。

那竟然是一具人类的尸体。

只不过这具尸体已经变成纯白色，那种白是非常不正常的白，和雪差不多。

甚至比死人的脸色都可怕。

突然看到这么一幕，两个人都感觉心里不舒服。

陈歌之前好歹有心理准备，林蕊恐惧之色溢于言表。

这里有多少相同的白色小树？

几千株？几万？或者几十万？

难道每一棵树后面都是一具人的尸体？

一想到这恐怖的场景，林蕊只觉得头皮发炸。

“冷静点。”陈歌宽慰道。

林蕊终究也是见过大风大浪的，做了两个深呼吸，恐惧的心情慢慢平复。

突然，他们面前这具纯白尸体猛的把眼睛睁开，然而眼皮之下却没有眼球，还是两个黑漆漆的窟窿。

这个场面别提有多渗人了。

难道这里真的是幽冥地狱？

陈歌和林蕊对视一眼，同时看出了对方心中所想。

天外天！

小胖子曾经说过，天外天一直用人类做实验，之前那些铁面人本质上都是人类，只不过他们的身体经过改造，在脑子里加了限制器，被迫听从天外天的命令。

而现在这个洞穴，并不是宗教神话中的地狱，恐怕，是天外天人体实验的一个场所。

每一株植物下面都埋藏着一个活生生的人，没错，林蕊通过黑瞳，判断出这些人其实还活着。

只是他们和行尸走肉没有任何分别，不知道被人用什么手段埋在石壁里，给这些植物提供营养。

二人心中的恐惧已经被怒火填满。

只见这个尸人嘴一张一合，似乎想要说话，可是陈歌发现这个人的舌头已经被割掉，发不出任何声音。

不仅如此，双手双脚大筋被挑断。

他们就像是一块活着的肉，被当做这些植物的养料，求生不得，求死不能。

他们在这最少已经被关了三个月。

陈歌一想到被挖掉双眼，刺聋双耳，斩断四肢，割下舌头，被装进棺材埋有地下，偏偏想死还死不了，那种绝望，那种恐惧，即使陈歌这种人都感觉毛骨悚然。

“兄弟，我送你一程！”陈歌一剑刺穿尸人心脏。

可洞穴上密密麻麻长着无数植被，被埋在石壁里的人何止成千上万？

一个一个的杀没有十天半个月都杀不完。

“我现在都是有点好奇了，天外天到底是帮什么牲口。”陈歌深吸一口气。

林蕊心中恐惧退却，顶着正下方深不见底的洞穴。

一切秘密都在他们脚下，此时他们也是箭在弦上不得不发。

时不时的，石壁里会传出一声凄厉的惨叫，应该是有人的声带或舌头没有被彻底毁去，还能发出一些声音。

“接下来要加速了。”陈歌道。

林蕊却轻声说道：“别乱了分寸，说不定那个东西正在下面等着咱们。自乱阵脚，正中敌人的诡计。”

林蕊用双手拍了两下脸。

的确。

“是我有些激动了，咱们按部就班，继续向下。”

二人还是按照之前的速度慢慢下降。

最终下降到一万八千米，这个深不见底的洞穴终于到头了。

下面还有几只放着微微光亮的荧光棒，正是之前林蕊丢下来的。

二人来到地下的第一件事情就是做视野。

光是好东西，没有光，就没有人类文明。

林蕊每隔十步就在地上插一个荧光棒，恨不得将整个空洞照成白昼。

来到最下层他们才发现，这个深一万八千米，直径超过一千米的洞穴之下，是一个极其巨大的横向空间。

放眼望去根本看不见尽头。

脚下坚硬的石头上长着数不清的白花，陈歌用黑剑挖了几下，果然，这些花卉下面也是那些半死不活的尸人。

陈歌手起刀落把他们都解决掉，也算是帮他们解脱。

看着无穷无尽的花海，看着这广阔无垠的空间，不知道有多少尸人埋在地下。

他心中有个猜测，人类世界失踪的那些人可能都被天外天抓去了。

可惜，他们对天外天的了解实在是太少了。

对了，之前小恨同学拷贝了那个怪物的一部分记忆，等这次回去以后我一定要好好研究一下。

“我们接下来该往哪边走？”林蕊经历了最开始的惶恐，现在也已经慢慢恢复冷静。

陈歌举起手中的黑剑，对着正前方开了一剑。

空间斩在地上划出一道长长的沟壑。

“我们就顺着空间斩的痕迹往前走，这地方太邪门，而且没有参照物的话很容易迷路。”陈歌小声说道。

林蕊紧紧跟着陈歌，不敢离开半步。

大约走了二十分钟，二人还没能走到地下空间的边缘。

但这地方除了气氛诡异，也没其他可怕的地方，二人找了个地方稍作休息，开始分析现在的情况。

龙女说这个地方有怪物，并且让陈歌过来把怪物砍了。

可是现在我已经来到怪物老巢，啥也没看见啊，龙女不会是在忽悠我吧？

陈歌正在抱怨，突然，他看见远处有一个东西以极快的速度闪过。

“林蕊，看见了呀？”陈歌立刻询问。

林蕊没说话。

陈歌眉头一皱，伸手轻轻碰了一下林蕊的肩膀，林蕊这才惊醒，回头看着陈歌：“你……你刚才说什么？”

陈歌感觉林蕊的情况有些异样。

在这种环境下不应该这么迟钝的。

“你没事吧？”陈歌担心的看着林蕊。

林蕊摇头，表示自己没事。

“你刚才说看见那边有东西对吧？我们过去看看。”

说着，林蕊转头准备离开。

可就在林蕊转头的一刹那，陈歌看见林蕊脖子上的一块皮肤出现一块白斑。

和那些尸人一样。

第519章 欣赏

“等一下！”陈歌突然大叫一声，林蕊被吓得全身抖了一下，不明白陈歌为什么叫的这么大声，一脸好奇的看着陈歌。

陈歌拎着林蕊，就像拎着一只猫，然后用手指沾了点口水再林蕊的脖子上蹭两下。

“你干什么？”林蕊满脸好奇。

陈歌却充耳不闻，发现用口水蹭不掉这块白斑，陈歌手上的力气更大了。

脖子上的这块皮都快被蹭掉了，白斑依旧长在上面。

林蕊看陈歌举动反常瞬间意识到，自己脖子上可能长了东西，立刻伸手去摸。

但这只是皮肤的颜色出现变化，单凭触觉摸不到什么。

“你到底在蹭什么？”林蕊不明所以。

陈歌也不隐瞒：“你脖子后面有块白斑，看起来有些古怪。”

林蕊从口袋里拿出一面小镜子，不过这里光线本来就暗，再加上角度比较特殊，弄了半天都没看见自己后脖子皮肤已经惨白一片。

“好了，别蹭了，基本可以确定你中招了，想想办法，如果不快点解决的话，你会变得和这些尸人一样。”

林蕊眉头紧锁，她伸手轻轻摘下一片花瓣，鉴定之后发现，这些白色的花朵和上方长的白色树木本质上都是同一种东西。

这些都是一种真菌集合体，并不是真正意义上的植物。

林蕊立刻作出判断，这些植物应该会在人身上寄生，慢慢的自己身上也会长出这些花草树木。

如果真是这样，中招的肯定不止自己一个，陈歌身上应该也有白斑。

“马上把衣服脱了。”林蕊伸手去扒陈歌衣服。

“唉唉唉！这光天化日的怎么还上手了！”陈歌立刻两手抱胸，一脸警惕的看着林蕊。

我这个人可是非常保守的，被你看光光了以后我怎么办？

林蕊一巴掌拍的陈歌后脑勺上：“你以为我稀罕你？快点给我脱衣服。”

陈歌眨眨眼睛，但最后还是把身上的衣服脱了，只留一条短裤。

陈歌和林蕊虽然已经认识好几个月，但林蕊还是第一次这么近距离欣赏陈歌的身体。

以前都是穿着衣服看，并没有什么其他感觉。

而现在不仅陈歌身上没啥布料，两个人还是独处，林蕊眼神稍微有些变化，伸出手指在陈歌后背轻轻划过。

“嘶~有点痒~”

陈歌身上的肌肉线条并不像健美选手一样夸张，反而极其流畅，刚强中带着柔韧，林蕊最开始还只是用手指轻轻划过，但片刻之后已经忍不住直接上手开摸了。

“干啥呢，认真点。”陈歌脸上的表情也有些微妙，说好了帮我检查身体，怎么还摸摸索索的？

“咳咳。”林蕊咳嗽两声，虽然眼神有些慌，但手上的动作一点都没停。

虽然日常生活中也有不少人健身，但是像健美比赛选手那种夸张的肌肉其实不是通过自然训练获得的，绝大多数健身选手都会通过注射药物提升肌肉观感。

而且有的健美选手已经用了几十年的药物，虽然看起来强壮，但实际虚的不行，因为常年用药，自身激素分泌紊乱，不到四十岁各种各样的疾病就会找上门。

“皮肤没有异常，不过还差个地方，我给你检查一下！”林蕊目光瞄着陈歌的短裤。

陈歌瞪着林蕊：“你都帮我检查一遍，我是不是应该查查你？”

“嗯，应该的。”林蕊没有一丝迟疑直接开始脱衣服。

“停停停！”陈歌一把抓住林蕊。

这个剧情发展有点不对劲呀，你怎么一点扭捏的表情都没有？

林蕊一眼就看出陈歌心里所想，一脸不在意：“以前是酸枣的时候，不成天都光着身子吗？只不过那时候长得不像人，有什么大不了的？”

陈歌一愣，说的好像有点道理。

林蕊刚准备把上衣脱了，突然开始剧烈咳嗽，咳嗽几声以后猛的从嘴里吐出一口血。

只不过这个血已经变成白色，陈歌看的后背发凉。

之前二人还抱着调侃的心态。

但现在这种心态已经荡然无存，陈歌立刻伸手扯下林蕊上衣，结果发现林蕊后背大片皮肤已经变成惨白色。

陈歌伸手轻轻戳了一下惨白色的皮肤，结果林蕊竟然没有任何反应。

陈歌额头上慢慢渗出冷汗。

他们之前也有一次遇到过这种情况，就是那些铺天盖地的蘑菇，只不过当时碰到了触手医生。

这次也一样，怪不得龙女说自己看不到怪物的形状，这次的怪物恐怕就是这无处不在的真菌。

二人从一开始就已经中招了。

只不过陈歌身体比较强壮，表面上看没什么大碍。

而林蕊身体远不如陈歌，可能在最开始接触这些白色植物的时候就已经被真菌入侵到体内。

林蕊捂着自己胸口不停咳嗽，每咳嗽几声就吐出一口白色血沫，看的陈歌心惊肉跳。

这种情况下，陈歌束手无策，想伸手去拍拍林蕊后背，又怕加重林蕊的病情。

“我早就想到了，蓝色雨水让这个世界的生物发生变异，细菌真菌也算生物，应该也会发烧咳咳咳咳……”林蕊话还没说完又咳嗽起来。

之前真菌入侵林蕊身体的时候几乎没有任何感觉，可一旦到了病发宛若排山倒海，林蕊身体就算能使用多套基因，可此时终究也扛不住了。

“不对啊！我们两个一起进来的！为什么你没事？你身上是不是有什么能扛住真菌入侵的东西？”林蕊盯着陈歌。

陈歌现在全身上下就剩一条内裤，也没见身上皮肤有任何变化。

如果陈歌身上真有什么东西能抵御真菌，那绝对是陈歌本身而非外物。

林蕊捂着自己胸口不停咳嗽，突然踉踉跄跄的来到陈歌身边，一口咬住陈歌的肩膀。

结果发出惨叫的反而是林蕊。

只见她从嘴里吐出一颗带血的牙。

“怎么这么硬？”

陈歌看见林蕊那委屈的小表情又是心疼又是好笑，直接用黑剑在手上割出一道伤口，林蕊抱着陈歌的手，轻轻舔食上面的血。

结果林蕊的脸色却变得非常微妙！

第520章 果林

林蕊曾经喝过N2试剂，身体发生过变异，可以容纳其他生物的DNA。

她并不是第一次融合陈歌的DNA，之前在无限魔方城的时候，林蕊曾经用陈歌的基因从酸枣变回人类。

那个时候她可以完全分辨陈歌的基因。

可是现在，陈歌的基因中竟然多了一些自己无法分辨的东西。

无法分辨自然也无法利用，最关键的是，这才过去不到一个月，陈歌的身体在自己的眼皮子底下发生变化自己都不知道？

可现在已经顾不上这么多了，林蕊融合陈歌的基因以后，体内的真菌果然已经停止蔓延，但身体原本已经被真菌占据的地方也没有恢复，看样子想要彻底治疗必须离开这里找到赵医生。

“怎么样？”陈歌十分担心的问道。

林蕊做了两个深呼吸，咳嗽明显缓和很多，只不过身上的皮肤还没恢复。

“目前来看死不了。”林蕊脸色凄苦。

现在最大的问题是他们应该怎么解决这些真菌。

以目前的情况来说，最好的办法就是把石壁里面的尸人一个一个的挖出来，然后全都杀死。

这样一来，真菌失去了养分供应，应该会被彻底铲除。

可尸人的数量实在是太多了，保守估计没有一百万也有几十万，一个一个的杀，也不知道要杀到什么时候。

一时之间，两个人面面相觑，都不知道应该怎么办才好。

突然，一个白色影子从林蕊身后划过，这个影子的速度非常快，而且十分高大，陈歌就高的了，那个影子的高度比陈歌最少高了两头，而且最重要的是这个洞窟的光线本来就不好，而白色影子的速度太快，一闪即逝。

等陈歌反应过来的时候，白色影子已经隐入黑暗。

“谁？”陈歌大叫一声。

但黑暗之中空空荡荡，什么都没有。

林蕊也紧跟着回头，但除了满地白色鲜花和黑暗空间，剩下什么都没看见。

陈歌抓着林蕊，直接把林蕊放在自己后背。

林蕊伸手紧紧搂着陈歌的脖子，将黑瞳打开，警惕的盯着黑暗深处。

“你刚才看见什么了？”林蕊小声问道。

陈歌感觉这个地方越来越诡异，低声说道：“没看清，到肯定不是好东西。”

这个地方原本就非常诡谲，满地的尸体、白色的花朵、阴沉幽暗的空间，再加上神秘莫测的白色影子。

现在可以确定一件事情，那就是这片空间除了神秘真菌以外，还有别的东西。

“我就知道，龙女不可能刚我们对付一堆真菌。这里面肯定有别的东西。”陈歌手中拿着黑剑，一会儿不管看见什么东西，二话不说直接砍上去就对了。

“要不……我们往前走走？”林蕊小声建议。

这片空间非常广阔，他们所见到的不过是地下空间中微不足道的一部分，说不定这片空间深处还隐藏着什么不为人知的恐怖怪物。

陈歌背着林蕊，小心翼翼的往里走，现在他们已经知道这些白色植物的真正面目，陈歌走路的时候尽量避开这些植物。

虽说自己的身体要是不害怕这些东西，但不怕一万就怕万一。

二人小心翼翼的进入洞穴深处，林蕊一边走一边在地上留下记号，避免一会儿自己找不到回来的路。

越是往里走，脚下的植物越是茂盛。

最开始不过是一尺长的花花草草，可是越是往里走，白色植物的体型就越大。

陈歌甚至看见有一个三米高的白色树木，上面还挂着各种各样的果子，只不过这些果子的形状跟人头差不多，甚至长了鼻子眼睛和嘴，看见光源，这些人头一样的果子眼珠乱转，在这种环境里还是挺吓人的。

不过，陈歌和林蕊已经搞清楚这些植物的真实目的，并不如何害怕。

但绕过这棵果树，后面竟然是一片树林。

这些白色树木不高，两三米左右，上面结着大大小小的果子，有的好像老人，有的好像婴儿，有男有女，有老有少。

这些果子不仅仅有人的面孔，有的果子甚至能发出人类的声音。

让人毛骨悚然。

林蕊好奇，打开自己的黑瞳，结果鉴定完以后只感觉毛骨悚然。

“这些……这些果子，都是人类的胎儿所化！”林蕊颤声说道。

陈歌一愣立刻拿起黑剑将一棵树的树根挖开。

很快，一具白色的尸人出现在他们面前，只不过这次的尸人竟然是一个孕妇，这些白色果树竟然是从这些孕妇的肚脐长出来的。

陈歌对此感觉一阵恶心。

天外天根本就没给人类留活路。

而且这位孕妇嘴唇微微颤抖，看样子还活着，陈歌于心不忍，一剑杀了她。

随即，陈歌双手合十。

他本来是不信佛的，但眼前的场景实在是太惨烈了，尽管他不会高深的佛经，但一句“阿弥陀佛”还是会的。

陈歌杀过很多人，最开始是为了给自己弟弟报仇，然后就是末日中为了自保杀人。

但他心情从来没有这么沉重过。

他怎么都没想到，有朝一日自己竟然为了让别人解脱而杀人。

“胖子说人死如灯灭，这个世界是没有来世的。我不知道他说的是真是假，但这个操蛋的世界……我现在希望胖子说的是真的，安心上路吧。”陈歌低声说道。

林蕊看着一望无际的白色果树，不知道这片森林下面有多少孕妇，牺牲了多少还没出生的胎儿。

她虽然不是什么多愁善感的人，可看见眼前这一幕也让她心情沉闷。

现代人经常调侃，普通人就是盛世的牛马乱世的炮灰。

可在这个末世，人命连炮灰都算不上。

然而就在二人踌躇不前的时候，林蕊惊讶的发现自己身上的白斑有消退的迹象，这让她大喜过望。

但还没等她笑出来，就看见一只惨白色的手握住一个树上的果子，轻轻一用力，直接把白色果子拽下来。

“谁？”林蕊手心凝聚光枪，瞬间对着那只白色的手丢过去。

可那只白色的手如虚似幻，竟然“啪”的一声消失了。

第521章 灵魂悖论

眼前这一幕别提有多诡异了，林蕊一边捂着自己的胸口喘着粗气，一边眼神惊骇的看着眼前这一幕。

那只手就这么消失在二人面前，仿佛从来不存在过一样，突然，林蕊小声说道：“会不会是那些枉死之人的灵魂？”

他们知道灵魂是真实存在的，只不过能看见灵魂的人寥寥无几，之前只有小胖子一个人能看见灵魂，但现在陈歌发现自己也能看见灵魂，难道自己也觉醒了这种能力？林蕊心中默默想道。

陈歌微微摇头，灵魂是一种和物质完全不一样的东西，他之前和小胖子探讨过这个问题，到底什么是灵魂？灵魂到底有没有质量？

小胖子斩钉截铁的说道：“灵魂是没有质量的，而现代物理学最基础的一条理论就是‘宇宙是物质组成’，所以，这个世界灵魂的存在和人类现在观察到的科学现象是完全相悖的。”

当陈歌问其原因的时候，小胖子却引出了另外一个理论。

“老陈，你认为时间存在吗？”

陈歌被小胖子的话问懵了，时间当然是存在的，但很快小胖子却说出一个奇葩的理论。

“时间本质上是不存在的，人所感受到的时间其实不过是物质变化而产生的错觉。如果把人放在一个绝对虚空的环境中，假设这么个人不老不死，不会肚子饿，感受不到自己的呼吸、脉搏、心跳，也没有任何物质，那这个人能感受到时间的流逝吗？”

陈歌已经有点听不明白了，如果说时间是不存在的，那人类制造时钟的意义在什么地方？

小胖子最终说出了自己的结论：“科学家用各种各样的方法证明时间本质上是不存在的，但所有的实验中都有一个重大缺陷。那就是科学家只能通过‘物质’的变化去证明时间的是否存在。原子钟也好，其他手段也好，都是如此。换句话说，人类只能通过‘物质’佐证时间是否存在。”

“但如果时间真的可以脱离物质单独存在呢？”

这个问题已经脱离了陈歌的思考范围，但他大致能听懂小胖子话里的意思。

人类视角：时间物质相互纠缠，时间的流逝离不开物质变化。

但恰恰说明，人类只要离开物质就无法感受时间。这和灵魂与物质之间的关系其实很相似。

宇宙由物质组成，以此推导灵魂也是物质组成，但偏偏灵魂和物质毛关系都没有，所以特出结论：灵魂不存在。

所以灵魂的存在和现代科学产生了巨大割裂。

陈歌此时终于明白了小胖子的意思，人类所谓的科学，只不过是根据观察周围环境总结出来的规律，但这个世界太多东西是人类根本无法观测的，甚至都意识不到那些东西的存在，就像是学校考试的九门学科。

语文学得再好也不能解答物理难题，双方根本就不在一个赛道上。

所以，当末日降临，各种各样无法理解的怪物出现在地球时，陈歌他们会感觉匪夷所思。

陈歌背着林蕊快步走过去，如果对方真的是灵魂体，自己反而不用防备，像小胖子那种能对其他生物的灵魂进行攻击的奇葩千万个人中可能都不会出现一个，如果对方是灵魂，根本不会给自己造成任何伤害。

但是，就当陈歌来到那棵果树旁边的时候，林蕊突然叫住了陈歌：“刚才那只手碰过的果子上有东西。”

说着，她制造一根荧光棒，陈歌接着光芒表情凝重的去看，一看之下果然有所发现，只见那个长得和人类胚胎差不多的果子上竟然留着十分细微的白色粉尘，林蕊经过鉴定知道这些白色粉末是真菌的集合体。

林蕊脸上的表情十分微妙：“你说，那些真菌、会不会拥有自己的思想？”

“胡说，真菌怎么可能有思想？”陈歌低声说道，但这个世界上古怪的事情实在太多了，这些只有用显微镜才能看清的东西就算真的有自己的思维也不是不可能。

“这些真菌，说不定在模仿人类的行为！”林蕊小声说道：“你把我放下来吧，我感觉身体好多了。”

陈歌借着灯光去看林蕊的脸色，果然，原本苍白的脸色上已经有了少许血色，看样子自己的血还是挺有用的。

突然，他们身后传来一阵响声，这个声音听起来就像是木头快速捶打地面。

陈歌立刻转身看着前方深邃的黑暗，那个声音却由近及远，消失在黑暗之中。

“这玩意儿不会是在逗我玩吧！”陈歌有些恼怒地看着远方的黑暗。

林蕊却发表了不一样的看法：“刚才的声音听起来有点像马蹄声。”

听到林蕊的话，陈歌更好奇了，这种环境里为什么会有马蹄声？现代社会本来已经很少能见到马了。

古代，马匹是非常重要的交通工具，可是现在随着工业化发展，只有草原地区能看见马匹。

就算是有马变异，也不应该出现在这种地方，而且他们来到地下这么长时间，连怪物的影子都没看见。

想要消灭这么庞大的真菌聚合体，陈歌根本就没有有效手段。

“如果赵医生在这儿就好了，说不定他能想想办法。”陈歌无奈的看着手中的黑剑。

就算这把剑再锋利也没办法将肉眼看不见的细菌一分为二，这太难为人了。

就在陈歌冥思苦想的时候，黑暗中的马蹄声由远及近，陈歌立刻做好准备，林蕊对着正前方射出两根光枪。

她现在也没什么好办法，能做的只有尽可能多的提供视野，随着光枪闪过，陈歌也终于看见了马蹄声的真相。

那竟然真的是一匹白马，陈歌怎么都没想到在这种环境中能看见马，自从自己来到大城市打工，就再也没看见过这种生物了。

不仅如此，这匹马的背上竟然还坐着一个人。

这人一身惨白，身上穿着纯白色的铠甲，手中还拿着一把长长的镰刀，仿佛从中世纪走出来的骑士。

只见马蹄踏过之处，白色的小花随之绽放。

第522章 瘟疫

陈歌脑补了很多次这个怪物的样子，可是他怎么都没想到，这个怪物的样子居然这么正经，是个中世界骑士的模样。

难道是空错乱了？这个东西穿越了？从几百年前穿越回来？

“往后退！”陈歌对林蕊挥挥手。

林蕊知道这种情况下自己帮不上忙，只能退到果林深处，看着这场战斗。

突然，白色骑士催动胯下白马，如同一阵旋风一样杀过来，手中的镰刀对着陈歌当头劈下。

陈歌双手握剑，直接和白色镰刀硬碰硬。

只听一阵清脆的响声，骑士手里的镰刀已经被一分为二。

断掉的镰刀掉在地上之后化作无形。

林蕊突然叫道：“小心，这不是真正的人类，这个骑士是无数的真菌凝聚而成，徒有其表而无其实。”

林蕊话音刚落，断掉了镰刀居然再生。

陈歌这才了解，这个白色骑士虽然看起来是人，但实际上是真菌组成的人的形状，并非真正的人类。

也就是说普通的刀砍斧剁对这些真菌是没用的，如果有高温之类的手段说不定能把这些真菌杀死。

骑士坐在马上，手里的镰刀对陈歌疯狂进攻，虽然每次碰撞手里的镰刀都会破碎，但镰刀破碎之后会立刻复原，仿佛可以无穷无尽的再生。

陈歌随手一道空间斩，人马俱断。

被斩断的白马和骑士化作一阵白雾扑在陈歌身上，陈歌隐隐约约感觉到有什么东西钻进自己体内，但除此之外并没有其他不适。

“身后！”林蕊突然大叫一声。

只见骑士无声无息的出现在陈歌身后，陈歌立即转身，几乎同时，骑士伸出自己大手，一把抓住陈歌脖子，想让陈歌窒息。

陈歌反手一把抓住骑士的手腕，直接将他的手腕捏碎。

同时反手一拳打在骑士脸上，骑士整个脑袋被打的稀烂，但片刻之后，骑士的身体再次恢复。

用拳头去打微生物什么的还是太离谱了。

“龙女啊龙女，你还真给我出个难题。”陈歌束手无策。

这倒不是打不过，而是打不死。

这里光人的尸体就几十万，以这些人类尸体为养料的真君何止千万，对于一个人类来说，白色骑士几乎拥有无穷无尽的后援，打不死杀不绝。

继续这么耗下去，只要自己疏忽一点就会被对方抓住破绽。

就在陈歌冥思苦想的时候，骑士突然分裂成两个，并且同时举起手里的镰刀对着陈歌砍下来。

陈歌抬手一剑将其中一个骑士斩杀，但另外一个骑士手里的镰刀已经砍在陈歌手臂上。

陈歌暗叫一声不好，如果这些微生物顺着血管进入身体，不知道会不会产生什么影响。

可接下来发生的一幕让在场的三个人都懵了。

镰刀直接砍在陈歌手臂上，但陈歌的手臂并没有被镰刀砍掉，甚至都没流血。

骑士也懵了，他似乎开始质疑自己手里镰刀的锋利程度，反手一刀砍在旁边的石壁上，石壁被砍出一道深深的豁口。

陈歌有些不可思议的看着手臂，但就这一眼，他被吓得差点连魂都飞出来。

只见自己手臂上被砍的地方，竟然……居然长了几片黑金色的龙鳞。

“卧槽！卧槽！这啥情况！”陈歌大惊失色。

但是龙鳞只出现了短短几秒钟，随后龙鳞消失，皮肤变得和平常一样。

陈歌只感觉大脑一片空白，为什么自己身体会出现这种变异？

为什么自己手臂会长龙鳞？

陈歌思绪一下回到前几天，自己在龙女的领域之内疗伤。

龙女一直在给自己喝一种非常奇怪的药，那个味道又甜又腥，自己当时没太注意，喝了就喝了。

可是现在想想……

绝对是那碗药有问题。

那三碗药不仅仅将自己濒死的身体治好，还对自己的身体做了一些无法言喻的改造。

用我的身体做人体实验？你可真想得出来，而且还没经过我的同意。

骑士举起手里的镰刀，一下砍在陈歌的额头上。

陈歌的额头瞬间也出现几片龙鳞，只见一阵火花闪过，镰刀直接被崩断。

陈歌有些呆滞的伸手摸摸额头。

这尼玛……

我现在到底算什么东西？

我还能算是人了吗？

确定普通攻击无法伤害陈歌，骑士高举自己手臂，那些真菌就像活了一样，快速凝聚，片刻之后，骑士的身体慢慢崩溃，化作一道白色的旋风。

旋风笼罩陈歌，最开始，陈歌还没什么感觉，但是很快他就感觉自己不能呼吸了。

陈歌不停的寻找出路，但白色旋风依旧紧紧包裹陈歌，想让他窒息而死。

看来这是真菌很了解人体。

陈歌随手发出两道空间斩，可能在肉眼看不见的地方斩杀一些真菌，但对于庞大的数量基数，所斩杀的真菌微不足道。

最开始陈歌以为几分钟之后自己会窒息，但最后发现，自己好像并不是特别依赖氧气。

自己和白色旋风纠缠了二三十分钟，依旧没有任何窒息的感觉。

而且自己最大的两张底牌还没拿出来。

以至于自己心里丝毫不慌。

似乎察觉到自己的攻击没用，白色旋风再次凝聚成骑士的模样，站在远处警惕的看着陈歌，不敢有丝毫放松。

就在这时，白色骑士张开双臂，陈歌一脸警惕的看着他，突然，整个洞穴开始发光。

骑士似乎凝聚了一股无法用语言形容的力量。

原本代表死亡的骑士此时身上居然透着一股神性。

陈歌不了解什么是神，但所谓的神性，应该是凌驾于人类之上的智慧与理智。

这个世界上本没什么神圣，但当人发现，某种东西有着自己触碰不到的高度，这件东西就会被誉为神性。

但只要自己手指能碰到一点点，所谓的神性就荡然无存。

骑士放开了手里的镰刀，抬起手指着陈歌，陈歌还没意识到发生什么，突然身体被一股巨大的力量击飞，虽然没造成什么伤害，但多少有些不爽。

就在陈歌站起来准备砍了骑士的时候，突然，骑士的身体骤然崩溃！

只见林蕊笑呵呵的从果林里走出来：“好了，该我大展神威了。”

第523章 造神

骑士身体崩溃之后开始重聚，可意外的是，连续重聚了两次居然都没成功。

陈歌一脸惊喜的看着林蕊。

没想到你还有这本事，怎么不早拿出来！

最后，白色骑士的身体彻底消失，但铺天盖地的白色真菌群还在。

“这什么情况？”陈歌问道。

林蕊现在的状态看起来很好，虽说脸色还是有些苍白，但已经没有了刚开始的憔悴。

林蕊语气平静的说道：“这没什么大不了的，只是我搞清楚了这些真菌的本质。说出来你可能不信，这些真菌聚合体可能有思维。”

“我信。”陈歌没有一丝犹豫。

这个世界上奇奇怪怪的东西实在是太多了，别说了真菌有思维，就算你说自己长了两个脑子我都信。

林蕊解释道：“最开始我的身体被这些真菌入侵，的确非常危险。不过融合了你的部分基因以后我要出现一个大胆的想法，如果我把这些真菌基因融合能变成什么样？能不能对这些真菌进行改造？”

“所以我就大胆尝试一下，没想到竟然成功了。”林蕊伸出手，指尖从指尖流出黑乎乎的粘液滴落在地上。

那些白色的花朵一碰到黑色粘液，瞬间从里到外都变成纯黑色。

黑色的粘液就像是有传染性一样，以极快的速度向四周扩展。

陈歌惊讶的看着这些扩散的黑色粘液。

“不用害怕，这些黑色粘液本质上来说是我身体的一部分，只不过被我用自身能力改造成真菌。你看过丧尸电影吗？如果将白色真菌比喻成人类，那这些黑色真菌就是丧尸，只要被咬中就会感染，常玩大面积扩散，别忘了我以前是玩什么的。制作一种拥有烈性传染能力的细菌、特别还是有基础模板的情况下，简直易如反掌。现在白色真菌帝国正在被丧尸入侵，而这些丧尸只有一个大脑，那就是我！”

林蕊说到这里的时候脸上十分得意。

陈歌一脸震惊，果然，林蕊到了最关键的时候还是有两把刷子的，怪不得诸葛柔非让自己带着林蕊，如果这次自己一个人来，别说搞定这些真菌，就连来到这万米之下的洞穴都不太可能。

“不仅如此，黑色真菌对于人类来说是剧毒，下面的那些人很快就会死去，彻底断绝白色真菌的营养来源，算是一劳永逸。”林蕊说道。

这些白色真菌怎么都想不到，林蕊这个女人不仅对别人狠，对自己也狠。

直接用自己的身体当做培养黑色真菌的培养皿，最后培养出一堆丧尸一样的怪物。

白色的洞穴不到几分钟就被染成了纯黑，陈歌一颗心总算是放在肚子里。

任务也算是完成了，可就在他们准备离开的时候，异变突起。

只见白色真菌只剩下一块儿直径十米左右的地区，可是黑色真菌无论如何都入侵不进去。

陈歌好奇的看着林蕊：“这又是什么情况？”

林蕊一时之间也摸不到头脑，只能蹲在旁边细细观察。

突然这些白色真菌散发出一道神圣的光芒。

怎么形容呢……

林蕊甚至产生一种想要朝拜的错觉。

一瞬间，林蕊知道小看这些白色真菌了，这些白色真菌不仅仅拥有意识，更重要的是，这些白色真菌很有可能已经形成了“文明”。

虽然听起来非常离谱，但林蕊相信自己的猜测和判断。

可能这个文明很原始，只有单向思维，却已经开始搜索世界的起源。

以人类文明为例。

人类文明主要有三大人种，分别是黄种人黑种人和白种人。

三大人种有数百个国家，再加上一些生活在原始地区的土著。

这些国家发展的几百上千年，拥有一个共同的特点。

那就是形成了各种各样的神话传说。

神本身是一个非常抽象的东西。

古人缺少科学知识，理解不了风雨雷电，理解不了山崩地裂，理解不了洪水海啸！

但这些自然现象还要有一个合理的解释。

各个国家的古代文明给出了一个统一答案。

神怒。

渺小的人类认为，一望无际的苍穹之上，有一位俯瞰世界的神灵，掌控一切。

人们开始向神灵朝拜，认为神高高在上，无所不能。

既然人类会产生这种情绪，那这些有思维的白色真菌会不会也产生这种情绪？

“白色骑士根本就不是真菌集合体，那是这是真菌用自身意志创造出来的神。”林蕊这个时候才恍然大悟。

对于一个普通的真菌，人的一只手掌简直就是整个宇宙，这种无比庞大又伟大的生物自然可以被称作神。

它们可能是读取的这些“神”的尸体的记忆，从而创造出一位和“神”类似的骑士。

陈歌想起刚才白色骑士的确全身上下释放圣光，如果不是林蕊突然把这个仪式打断，后果不堪设想。

而此时圣光再现，白色骑士的身影若隐若现。

这并非身体层面的决斗，而是意识层面的决战。

剩下的真菌以最后的意志力让它们在神显现。

因为这些真菌的个体过于渺小，可能它们根本就意识不到外界发生了什么。

只能看到滚滚的黑色浪潮席卷而来，所有碰到黑色浪潮的个体都会变成黑色浪潮的一部分。

林蕊对于这座洞穴的打击，就好比天外天对地球的打击。

都是跨纬度的碾压。

人类理解不了这种打击的本质。

真菌也理解不了林蕊的所作所为。

但它们以最后的意志将心中的神明创造出来，希望能够力挽狂澜。

对于一个小小的真菌来说，如此庞大伟岸的躯体是何等壮观。

“去尼玛的！”陈歌一剑直接把白色骑士的幻影砍得粉碎。

几乎一瞬间，白色真菌的防线彻底失守，被黑色真菌彻底吞噬。

这些黑色真菌顺着洞穴而上，连同洞穴两边石壁上的花花草草也一并吞没。

看样子“神”最后的阵亡，让这些白色真菌的意志彻底崩溃。

“你也忒损了点！我还打算看热闹呢。”林蕊在旁边抱怨：“不过这次事情，算是因祸得福。”

第524章 好兄弟

林蕊只是轻轻挥手，黑色真菌就像潮水一样被她收到手心里。

这些黑色真菌主要有两个效果，第一个效果可以千变万化，之前白色骑士展现过这个能力，第二个效果，这些黑色真菌如果被人吸入体内会产生严重的致病效果。

“是不是从今天开始可以管你叫瘟神了？”陈歌在旁边小声吐槽。

林蕊眼角微微一抽，你才是瘟神，你全家都是瘟神，信不信我揍你，现在打起来你可未必打得过我，不信的话咱俩切磋一下！

林蕊仗着自己新获得的能力，立刻向陈歌发起挑战。

陈歌在旁边唉声叹气，看看哥们混的，现在是个人都敢跟我打一架。

然后陈歌单手抓着林蕊直接把她按在地上，然后顺手把林蕊的鞋脱下来，对着她屁股抽了三下。

每抽一下，林蕊就惨叫一声。

“你耍赖，我还没准备好呢！”林蕊大叫。

“你只是这些黑色真菌的母体，要不是黑色真菌本身，真要是和我打，我一剑下去你的小命就没了，还是快点走吧，免得夜长梦多。”陈歌看着黑暗深处。

说不定这里还存在着其他怪物，为了避免不必要的战斗，还是快点离开比较好。

最终，陈歌看着那些已经彻底枯萎的白色花朵，谁能想到每一朵鲜花下面都是一个活生生的人，只不过现在这些人也已经到了生命尽头，对于他们来说死亡并非痛苦，而是彻头彻尾的解脱。

陈歌双手合十，对着洞窟的方向拜了拜。

“各位兄弟姐妹，一路安息。我虽然没能力救你们，但是已经给你们报仇了，走好。”

做完这一切以后，林蕊背着陈歌离开洞穴。

来到洞口的时候，魔蜥兽正躺在地上睡觉，林蕊和陈歌骑着魔蜥兽以最快的速度赶回黑蜥蜴帝国的城市。

陈歌都忘了自己身上还兼着一个大祭司的身份，大祭司相当于吸引人们的精神领袖，虽然没有实权，不能干涉政治决断，但在绝大多数吸引人心中却是举足轻重。

有点类似现实世界中的教皇。

虽然梵蒂冈教皇实际上只管理着一个不到八百人的小城，但是在基督教信徒中的地位却不言而喻。

等他们回到城市的时候得到一个好消息，小胖子恢复了。

之前为了对付附身国王的怪物，小胖子的灵魂炸成了好多碎块，恢复以后看起来没什么后遗症，吃好喝好。

陈歌悬着的一颗心也总算是放了下来。

他将洞窟里发生的事情都说了一遍。

赵医生听得惊心动魄，没想到这个世界的微生物也发生了变异。

如果不是正好碰到林蕊能力克制这些微生物，陈歌这边肯定又是一场苦战，甚至能不能赢都是个未知数。

陈歌之所以和小胖子说这么多，还有一件很重要的事。

“胖子，你身上有没有什么武器，砍我一刀。”陈歌一本正经的说道。

小胖子伸手摸了一下陈歌的脑袋：“你是不是烧糊涂了？”

“不，你砍我一刀。”陈歌十分坚持。

小胖子随手抽出墙上挂着的一把刀，这虽然是一件装饰品，可依旧锋利异常。

小胖子用手指轻轻刮了一下刀刃，确定这把刀非常锋利，对着陈歌一刀砍下去。

陈歌本能地用胳膊一挡。

只听一声脆响，刀竟然被崩断了。

小胖子一脸淡定的看着陈歌：“就这？”

“这还不够夸张？我就是个肉体凡胎的普通人啊，你看我手上的鳞片，把刀都崩断了，我现在连自己是不是人都不知道。”陈歌叫道：“龙女那个娘们不知道对我的身体做了什么，说不定趁我睡着的时候偷偷采了我的精华！”

“噗嗤！”

满屋子的人都笑了。

“你咋净想美事呢？下次遇到龙女的时候直接把话跟她挑明了。我有种感觉，龙女应该不会和咱们为敌，而且我们有困难的时候她说不定还能帮上忙。”小胖子说道。

陈歌点头，既然胖子都这么说了那肯定没错。

只是看着慢慢消失的龙鳞，陈歌还是有些不放心。

这个龙女又跑哪儿玩儿去了？我都帮你把怪物干掉了，你是不是该把报酬付一下。

说好的三片龙鳞呢？说好的可以让人起死回生的雀羽呢？正所谓嘴上没毛，办事不牢，有机会必须揪住她的龙角好好输出一顿，我的意思是指着鼻子骂她一顿，千万不要想歪了。

黑帕听说陈歌和林蕊回来了，立刻过来看看情况。

虽然只过去了不到两天的时间，但黑帕看起来明显比之前更男人了，这就是权力给男人带来的蜕变吗？

该处理的事情差不多都处理完了。

现在他们要做的就是等着龙女把奖励给他们，然后就离开这个鬼地方回到地面。

现在陈歌最想做的事情就是好好晒太阳。

长时间看不到太阳他感觉自己的心情都不好了。

就在众人说说笑笑准备一起吃饭的时候，突然一只手没有任何预兆的伸过来揪住陈歌的耳朵。

“你刚才是不是说我坏话了？”

陈歌回头一看，龙女。

“没有，绝对没有，我这个人什么性格你难道不知道？我对你可是忠心耿耿，咱们可是挚爱亲朋，手足情深。我怎么会在背后说你坏话？都是这个胖子不好，坏话都是他说的！”陈歌指着小胖子。

小胖子差点没被呛死。

你这就把我给卖了？说好的出生入死呢？说好的有难同当呢？

龙女环视一圈，一看现场这么多人，原本气势汹汹的小表情一下就蔫儿了。

拉着陈歌就往外边走。

“兄弟们快点拉我一把呀，你们怎么能眼睁睁看着我被女妖怪抓走呢？胖子！我们可是好兄弟呀！”陈歌凄惨的大叫。

小胖子伸出自己的胖手对陈歌挥了挥：“ Bye bye。”

“你个混蛋不讲义气！”陈歌一边惨叫，一边被龙女拖到门外，很快就听不到陈歌的声音了。

看来已经被龙女拖到领域中批斗，还不知道能不能完整回来。

“来来来，吃饭吃饭，不用管那个没良心的！”小胖子笑呵呵的开始干饭。

第525章 龙血

陈歌被龙女单独带到一个地方，龙女还没等说话呢，陈歌就率先发难：“你敢不敢老老实实的告诉我，你都对我做什么了？我身上为什么会长出龙鳞？你敢说这件事情和你没关系？”

龙女有些惊讶，伸手捏着陈歌的脸，好奇的打量着陈歌。

“哎呀！这么快就发挥作用了？你这身子骨比我想象中的还硬朗。”龙女虽然没明着说，但也算变相的承认了。

陈歌一把把她的手打开：“坦白从宽，抗拒从严，给我老老实实的，你对我到底做什么了？”

龙女上下打量陈歌：“你别在这问我，这件事情和我无关，是你老婆让我这么干的？”

陈歌一愣，红姐姐？

一想到红姐姐，陈歌陷入沉思。

其实陈歌很奇怪，他和红姐姐的相遇可以说只是个意外，当时他和林蕊如果不是不小心进入红灯笼村，根本就不会遇到红姐姐。

如果没遇到红姐姐，也不会把红姐姐从红灯笼村放出来。

但……

这一切真的只是偶然吗？

陈歌想起了前段时间胖子对他提过的命运论。

小胖子认为他们现在所经历的一切，是被一个名为“命运”的力量暗中操控。

这也不能怪小胖子胡思乱想，他们这一路走过来遇到的事情实在是太多了。

这一路逃亡中他们也碰到不少人，其中最典型的就是海城大学的那些学生。

根据小胖子的说法，末日爆发三个月，那些学生一共只碰到三次怪物，而且每一次怪物的强度都不高。

据说第三次最危险，但第三次危险爆发的时候老黄就在那，直接把过来找事的怪兽无情碾压。

对了，老黄又跑哪儿去了？

之前他们从沙漠陷落的时候老黄好像一只牛跑了。

还有豆沙，这只猫从头到尾就没靠谱过。

一遇到什么危险第一时间消失不见。

再说回他和红姐姐之间的关系，两个人名义上虽然拜了天地，但是还没入洞房呢，我们只能算是名义上的夫妻。

如果你想当我老婆先跟我洞房呀！

“我怎么感觉你的眼神清澈又猥琐？”龙女瞪着自己的大眼睛盯着陈歌。

“小孩子家家的不懂！你让我捋捋。”陈歌开始回忆和红姐姐相遇之后的点点滴滴。

似乎正是和红姐姐相遇以后，自己身体能力开始突飞猛进。

红姐姐似乎有意在强化自己的身体。

陈歌还记得，他们刚离开红灯笼村遇到一个画师，能把人封印在画里，结果红姐姐出手直接把他给秒了，自己也陷入昏迷。

最开始林蕊推测，红姐姐出手的代价是拿走自己一部分寿命。

可是结合后面发生的事情来判断，陈歌对这个推测产生怀疑。

“你当时给我喝的到底是什么？”陈歌问道。

“龙血。这可是好东西，多少人想喝都喝不到。”龙女满脸骄傲。

“这么说是好东西了！能不能多给我放点血？”陈歌顺手把黑剑掏出来。

龙女用食指指着他：“你别得寸进尺，信不信我揍你。”

“切！”陈歌眼神瞥向一边。

装逼的时候发现打不过对方真的很尴尬。

既然自己喝的是龙血，那当时伤势恢复的那么快，再加上自己身体出现龙鳞，这些状况就都能解释清楚了。

“那……我老婆用什么东西和你换的？”陈歌小心翼翼的问道。

龙血应该是好东西，红姐姐应该付出不小代价。

龙女：“没有啊，我只是单纯的觉得好玩，毕竟你是第一个喝过龙血的人，我也想看看你喝上龙血之后会有什么反应。”

陈歌人都麻了，我真是谢谢你啊。

你们就不怕直接把我弄死？

“好了，之前说好的报酬，手伸出来。”

陈歌立刻伸出双手，龙女在他双手上轻轻一抹，陈歌一只手心儿多出三片龙鳞，另外一只手里多出一根雀羽。

这可是货真价实的好东西。

现实世界中的复活币，有这个好东西浪死一次不是问题。

至于这个龙鳞到底有什么用……

陈歌还要仔细研究研究。

“好了，东西我都给你了，我也该走了。以后有机会再合作。”龙女笑道。

陈歌心中还有一大堆疑问，立刻拉着龙女：“来都来了吃个饭再走，而且我还有很多事情想问你。你这次派我过去就是灭一堆真菌？那玩意儿很厉害吗？用得着让你这么紧张吗？”

林蕊都能轻松解决的怪物，龙女没理由这么紧张。

龙女沉吟片刻，神色有些凝重的说道：“那些看起来很低级的生物，距离成功造神只差一步。”

陈歌还是不明白，一堆真菌制造出来的神能有多强？

白色骑士的实力陈歌也领教过，除了有些难缠之外，并没有特殊地方。

龙女盯着陈歌：“看来你还理解不了。一个物种创造出远凌驾于自身之上的东西有多可怕，这是失控的开端，它们这次创造出来的骑士的确很弱，但你怎么知道它们未来不会创造出更离谱的东西？这算是防患于未然。你们不是有个机器人同伴吗？他不是对你们说过十二时代的理论吗？知道为什么造神时代会排在第十一个？”

陈歌摇头。

“这么和你说吧，假如你穿越到石器时代，发现那时候的人们正在建造一个巨石阵，当巨石阵建成以后，石阵中心突然发出一道激光，把天上的月亮打穿了，请问此时你是什么心情？”龙女问道。

陈歌忍不住翻了个白眼：“怎么可能有这么离谱的事？这根本就不可……”

陈歌说到这儿猛然惊醒。

微观世界的生物创造出宏观世界的神。

没有什么比这东西更离谱的了。

就像龙女说的，石器时代的人突然创造出能打穿月球的武器，这充满着未知和不合理。

那这些原始人创造出的下一个巨石阵有什么效果？会不会让宇宙重启？

这完全是个未知数。

龙女沉声：“看来你理解了。我所恐惧的并不是这些微生物，也不是它们所创造的神。我恐惧的是那种无法掌握的未知。”

第526章 分别

陈歌脸上的表情变得凝重起来。

任何有理智的生物都无法战胜未知带来的恐惧。

哪怕龙女也一样。

陈歌开始逐渐理解龙女的话。

还是那个例子，石器时代的原始人创造出能打穿月球的武器，这听起来非常离谱。

原始人所掌握的最高等级的技术就是钻木取火或者用石头敲坚果。

从常理上来说他们绝对制造不出比石头更厉害的武器。

但他们偏偏做到了，而这一幕偏偏被一个外星人看见。

这帮外星人脑浆都快沸腾了也想不到这帮原始人是怎么做出弑星际武器的。

最好的办法就是防患于未然，将这些原始人一个不剩统统抹杀。

“对了，之前我答应过你们，如果任务完成就给你们指一条能出去的路。”龙女递过去一份地图：“上面我画了一条路，跟着上面走就能走出地下。”

陈歌立刻把地图收起来，这张地图对于他们来说才是最重要的。

虽然黑帕也答应帮他们离开，但相比较而言龙女应该更靠谱。

做完这些事情以后，龙女彻底消失不见。

陈歌默默的想着这段时间发生的所有事情。

其中最让他想不明白的就是红姐姐和自己之间的关系。

红姐姐好像一直在有意无意的强化自己的身体，之前把暗魔当成心脏塞进自己体内，现在又让自己在重伤之下喝了龙血。

怎么说呢？总感觉红姐姐在玩养成游戏，自己就是那个被养成的角色。

心里怀着好多疑问，陈歌回到房间，结果发现大家伙正在那吃饭。

“你们吃饭怎么也不等等我？”陈歌立刻拿起自己的碗筷。

这顿饭还是很丰盛的。

黑帕小心翼翼的问道：“神女大人都和你说什么了？”

陈歌都忘了，龙女是蜥蜴人供奉的神灵，只不过龙女根本就不在乎这些事儿。

以龙女的视角来看，这些蜥蜴人就像是小孩子手里的玩具士兵，摆在那好看，但没什么实际作用。

这一路走来他们也接触了不少“神”级人物，这些角色都有一个共同特点，那就是生命力极其顽强，几乎不需要依靠任何外力就能生存。

在很多影视作品或者游戏作品中的神，要依靠人类的信仰才能活下去。

现在一看，这些神简直弱爆了。

只要人类不供奉这些神灵，他们的神力很快就会耗尽。

简直就像是人身上的寄生虫。

“黑帕，你之前不是答应过我们送我们出去吗？可不能食言。”陈歌说道。

黑帕脸上露出一丝难色。

小胖子看见对方的脸色就知道这里面有问题。

不过他并不着急，等着对方先开口。

“你们别误会我不是想食言，我的确知道几条通往外界的路，但这些通道非常隐蔽，而且一般情况下蜥蜴人不会主动和地表联系。现在比较麻烦的是……我所知道的两条路都不在黑蜥蜴人帝国范围内。”黑帕有些为难。

“原本我的设想是，等我当上国王以后，和另外两个蜥蜴人帝国和平相处，这样可以名正言顺地派人把你们送出去。可是……我之前给另外两个蜥蜴人帝国发过文件，希望是三方停止战争，共同抵御外敌。可是对方没给我任何回应，我总感觉这件事情不太妙。”黑帕一脸不好意思。

毕竟这是自己答应过的事，结果现在闹成这样。

陈歌等人也没有生气，正所谓谋事在人、成事在天，黑帕没隐瞒真相还和他们坦白，已经很难得了。

“这样吧，你给我们画个地图，我们自己会离开的。”陈歌说道。

黑帕点头，事到如今也只能这样了。

黑帕立刻回去拿地图。

这一下子房间里剩下的都是自己人了。

陈歌立刻将自己之前的对话和小胖子说了，包括自己无意中喝下龙血，还有龙女的猜测。

小胖子倒是没什么别的表示，看样子这些事情他早有猜测。

“一会儿黑帕把地图送过来以后，我们将两张地图做个对比。如果两条道路有重合，我们基本可以确定这条道路必然能通到地表。可如果两张地图不重合……”小胖子沉吟片刻：“我选择相信龙女。至少这种级别的人物不会在这种小事上骗咱们，如果龙女真想对咱们不利，大概一个照面咱们就都得领盒饭。”

陈歌点头。

一个小时之后，黑帕带着地图回来了。

最后他对陈歌表示依依不舍。

“陈歌，这个东西你拿着，未来如果你想回来就用这个东西联系我，我会想办法去接你的。”黑帕递过来一部手机。

看起来和人类的手机很类似，不过根据黑帕自己的说法，他们用的是生物电池，可以待机很长时间。

陈歌随手把这个东西收起来。

小胖子看着这部手机，突然想起来一件很重要的事情。

那还是好几个月之前，他们当时住在海边别墅，结果有一天遇到了噬魂虫袭击。

小胖子清楚记得其中一个男人身上就带着一部手机。

那部手机还响了。

当时末日爆发已经超过两个月，手机不可能有电，也不可能有信号，小胖子当时的原则是直接把手机关机。

后来发生的事情太多了，精神病院之后，小胖子身上所有的东西都丢了，那部手机也一样，这件事儿就被小胖子慢慢抛之脑后。

到现在想起来……

当时被噬魂虫占据身体的那个人会不会和地下世界有关？

“黑帕，我能看看这部手机的内部结构吗？”小胖子问道。

“当然可以，这也不是什么机密。”黑帕很痛快的说道。

小胖子立刻让小恨同学将手机拆开看看里面到底是什么东西，结果拆开一看，众人的脸色都微微一变。

这部手机的核心竟然是一片微微蠕动的肉。

看样子还有活性。

根据黑帕解释，这是一种能够传递信息的蠕虫，蜥蜴人很早就用这些蠕虫当做传递信息的工具。

“好了，黑帕，多谢你对我们的帮助。我们已经很久没晒到太阳了，咱们就此告别，希望未来还有机会再见。”

小胖子等人和黑帕告别，踏上新的绝望之旅。

第527章 记忆

“龙女给咱们的这份地图不会是假的吧？”陈歌死死的地图说道。

他们离开黑蜥蜴人帝国已经50个小时了，房车的速度也很快，但根本就没有要出去的意思，陈歌心中忍不住生起怀疑。

为此他还将黑帕送给他们的地图和龙女送给他们的地图经过仔仔细细的对比，但的确有一条路是能对上的。

也就是说除非这两个人之前有过串通，否则不会这么巧合。

至于其他人却并不着急，特别是小胖子和赵医生，两个人正在教小恨同学打麻将，加上林蕊，四个人玩的热火朝天。

“你们还真是悠闲啊！”陈歌忍不住吐槽：“胖子，我们要走到什么时候才能走出去？”

小胖子不以为意的说道：“慌什么？反正这段时间也挺安全的......”

小胖子的话还没说完，房车顶端突然震动一下，似乎有什么东西掉在房车顶端，众人将目光集中在小胖子身上。

“你可真是个乌鸦嘴。”蓝色蜥蜴人小声吐槽。

她的存在感实在太低了，如果不是主动开口说话众人都忘了有这么个存在。

陈歌打开车顶的监控，发现车顶趴着一个黑乎乎的东西，软软的一团，看起来就像奇幻故事里的史莱姆。

陈歌伸手直接将黑色史莱姆抓进来，这一大团粘糊糊的，林蕊张开眼睛一看，惊讶的发现这东西竟然能吃。

就这样，黑色史莱姆被做成拉皮，小胖子用之前在黑蜥蜴王国带出来的蔬菜拌着吃，这味道清清凉凉的，就像在吃凉粉。

蓝色蜥蜴人小声说道：“各位，咱们本来就不是敌人，是不是可以把我放了？正所谓冤家宜解不宜结，我们交个朋友，再往前就是我们蓝色蜥蜴人王国，我保证不会和你们为敌。”

这一路上她已经见到了这帮人有多吓人，她可不想给自己的国家带来这么大麻烦，而且末日降临已经确定，现在最重要的是大家齐心协力的度过末日。

“嗯，等我们出去了，就把你放了，毕竟咱们也算是朋友。”小胖子淡定的说道。

蓝色蜥蜴人也算是他们留的最后一条路，如果龙女和黑帕都不靠谱，最后只能让蓝色蜥蜴人出马了。

“那我身体的零件是不是也能还给我？”蓝色蜥蜴人可怜兮兮的看着赵医生，最开始见到赵医生的时候蓝色蜥蜴人也算是趾高气扬，没想到天有不测风云，短短几天的时间自己竟然变得这么狼狈。

赵医生没有同意，但是也没反对，原本房车一共有三节，第一节是人们正常居住生活的地方，第二节是给老黄准备的，但是老黄现在不知道跑到什么地方去了，赵医生将这里改造成自己的实验室。

之前因为死光的袭击，自己失去一条胳膊，赵医生准备利用自己的医术重新做一条胳膊，其实总体来说也挺简单的，就是利用克隆技术克隆一条胳膊出来，这对于他来说并不是什么困难的事情。

只不过之前有碍于科技限制，现在小恨同学完全能够弥补科技方面的不足。

最多两三天的时间，自己的新胳膊就克隆完成了，到时候将蓝色蜥蜴人的胳膊还给她也不是不行。

突然，小恨同学说道：“你们是不是忘了，我们之前还缴获附身老国王那个怪物的一部分记忆，反正现在也没事儿，大家想不想一起看看？”

如果不是小恨同学提起，陈歌他们都把这件事情给忘了，此时立刻凑过来，根据他们之前的推测，怪物应该也是天外天放出来的，那问题来了，这个天外天到底是什么地方？自从知道这个名字以后，天外天就充满了神秘感。

此时终于有一点点情报。

所有人都围过来，小恨同学甚至给每个人都准备了水果罐头，大家就像看电影一样看着屏幕。

小恨同学拿出一张芯片，插入屏幕之中，神秘莫测的天外天终于被拉开一角。

每个人都死死的盯着眼前的屏幕，毕竟这件事情事关重大。

屏幕上一片黑暗，最新传来的反而是声音。

只见漆黑的屏幕上传来咕噜噜的气泡声。

随后上屏幕逐渐有了光。

可映入眼帘的却是一片水幕，那种感觉就像是有个摄像机被泡在粘稠的培养液里拍出来的视频。

总之让人看起来非常不舒服。

咕噜！

一串气泡从眼前升起，似乎这具身体的主人逐渐醒过来。

然后从外界传来一阵嗡嗡声，让人感觉耳鸣。

那是一种小胖子等人根本就听不懂的语言。

但是很快，碧绿色的粘稠液体褪去，天外天的冰山一角出现在众人面前。

“这……这是什么鬼地方！”陈歌自认为胆子算大的，可是看到眼前这一幕还是忍不住头皮发麻，毛骨悚然。

其他人就更不用说了。

单从这个记忆主人的视角来判断，天外天并不是什么过于神秘的地方。

这应该是一个大型工厂。

旁边有一道一道的流水线。

只不过流水线上运送的东西并不是货物，而是一具具人的尸体。

这些尸体被剥光衣服，就像屠宰场里的牲畜。

旁边机器非常熟练地将这些尸体切割打包，然后送到下一道工序。

赵医生本身虽然是个外科医生，见惯了血腥的场面，可是看见这种人的身体被机械化的切割分包，还是忍不住全身打颤。

记忆主人一点一点的往前走，但很快他就被一只手抓起来，丢到一个集装箱里。

这是一个透明型的巨大箱子，里面一共有二十只生物，虽然没具体说明，但从这个操作来判断应该是让这些生物自相残杀。

陈歌看见这些生物里面有人，还有一些根本就不认识的怪物。

旁边似乎还有人在讲述规则，只不过记忆主人十分胆小，根本不敢抬头看，这也导致陈歌他们没看清旁边说话人的样子。

二十个怪物，只有一个能活下来。

一场厮杀展开。

这是一场最原始的搏斗，决定谁能生存下去。

结果可想而知，记忆的主人杀掉所有人和怪物，脱颖而出。

而胜者的奖励是……半个人头。

第528章 丧尸？

看到这个场景以后，众人面面相觑。

虽然他们之前对天外天已经有所猜测，可是怎么都没想到，这个鬼地方居然如此恐怖。

人在他们手中就像是鸡鸭一样被随意屠宰，有一部分被抓去做实验，改造成铁面人。

之后这样的选拔又经历了三轮，每次得到的奖励都是人体的一部分。

突然，一只大手抓住记忆主人。

屏幕上的画面开始闪烁，记忆主人最后看到的是一张没有五官的怪脸，不用说，这张怪脸的主人正是无面人。

陈歌看见无面人之后，脸色难看。

我就知道和这个混球脱不了关系。

记忆到此戛然而止。

人们对天外天也有了一个初步的印象。

不管这个天外天到底有什么目的，总之对于人类来说绝对是敌人。

虽然说人类的立场未必代表正义，但陈歌他们是人类，只能站在人类的立场思考问题。

“下次再遇到这混蛋，直接先把他脑袋砍下来。”陈歌愤愤不平的说道。

“打？碰到他以后还是先跑吧，就我们这两下子应该打不过对面吧？”小胖子一脸苦涩。

自从末日降临以后，人类就像是即将被屠宰的牲畜，没有一丝尊严。

就在这时，小恨同学突然说道：“前方出现大量生命反应，只不过这些生命信号有些奇怪。”

之前，小恨同学和死光战斗的时候，立场地图被打坏，经过这几天，立场地图已经被修复。

根据显示，他们现在的位置是地下五百米左右，再走大约三十个小时就能来到地表。

陈歌听到前方出现大量的生命反应，立刻去查看立场地图。

“应该是蜥蜴人，只不过他们的生命反应非常奇怪。建议去个人调查一下，我推荐陈歌。”小恨同学现在已经学会抢答了。

陈歌一脸不满的指着自己：“凭什么是我？”

“我们大家可以投票，同意陈歌去看看的就不用举手了。”小恨同学两只眼睛不断发着红光。

果然，在场没有一个人举手。

“全票通过。”小恨同学。

“哎呀！你小子跟我玩这套是吧？信不信我打的你满脸桃花开？”陈歌用手敲着小恨同学的大脑袋。

小恨同学一言不发，就这么静静的看着陈歌。

不过现在的确自己各方面能力最高，也最适合走在前面探路。

西天取经里的孙行者不是也走在最前面吗？

林蕊脸上露出一丝笑容：“我再给你个惊喜，保证你喜欢。”

陈歌一脸好奇的看着林蕊，你能有什么惊喜给我！难道要把自己打包成礼物？

如果真是这样的话，老陈我就勉为其难的收下了。

林蕊瞥了他一眼，你净想好事儿。

只见从林蕊的手心飞出一团黑色液体。

陈歌一眼就认出来，这个东西也是黑色真菌。

只见这些黑色真菌开始凝聚融合，最后竟然变成一匹高头大马，全身上下漆黑如墨，神骏异常，就连马鞍马缰也一应俱全。

“哎呦！你还有这本事？”陈歌和小胖子同时大叫一声。

“洒洒水了！”林蕊立刻得瑟起来。

不过很快林蕊解释道：“这并不算是真正的生命，算是我身体分裂出去的一部分，这些真菌的繁殖速度很快，死了一批又一批，不用在意。如果真遇到什么危险把马丢下就好。”

陈歌点头，翻身上马。

原本他是不怎么会骑马的，但这匹黑马出乎意料的听话，让它往左就往左，让它往右就往右，几乎心意相通。

陈歌心中突然出现一个非常奇怪的想法，这匹黑马本质上是林蕊身体的一部分，自己骑着黑马，算不算变相骑着林蕊？

想到这里，陈歌嘴角挑起一丝压制不住的微笑。

“好了，我去前面看看，你们在这里稍微休息一下。小恨同学，你科技这么高，就不能给我们做几个对讲机吗？”陈歌对着旁边的小恨同学吐槽。

“应该。现在就做。”小恨同学立刻开始准备制作对讲机。

陈歌没工夫在这里等，两架无人机分别在他肩头左右，倒是有一种出门打猎的即视感，纵马扬鞭，左牵黄，右擎苍。

黑马跑起来快如闪电，转眼之间便消失在黑暗深处。

地下原本是没有风的，但是黑马一跑起来陈歌感觉强烈的风从自己耳边吹过，那种感觉非常奇妙。

无人机上面安装的两个小手电。

虽说是小手电，但射出来的光芒足以照亮前后整个隧道。

陈歌驾马往前跑了差不多三四公里，突然看见前面蹲着一个人。

从身形和尾巴来判断这应该是只蜥蜴人， 身上的鳞片闪烁着淡蓝色的光辉。

应该和蓝色蜥蜴人是同一个品种。

只见这个蓝色蜥蜴的肩膀一动一动的，看样子好像是在吃东西。

陈歌也算是艺高人胆大，小心翼翼的凑过去。用剑轻轻戳了一下这只蜥蜴人的后背。

这只蜥蜴人猛的转头，只见身上脸上已经有腐烂的地方，手里还捧着一块腐肉，不知道是从什么地方捡来的，啃得那叫一个香。

而且这只蜥蜴人两眼浑浊发白，一看就知道死了已经有一段时间了。

“这……这不会是传说中的丧尸吧？”陈歌嘴唇微微颤抖。

他看着眼前的丧尸别提有多激动了。

以前在电影上经常能看到，原本他以为末日降临，会是丧尸横行。

结果对比一下自己这一路走来的经历。

如果真是丧尸横行，那可实在是太好了！

丧尸蜥蜴人感觉到有活物靠近，对着陈歌扑过来。

陈歌生怕伤了丧尸蜥蜴人，没敢用剑，随手一脚直接把蜥蜴人踢出去十几米远，身体撞在洞穴的墙壁上，身体发出一串骨骼噼里啪啦的爆裂声。

“卧槽！完了，一不小心劲儿用大了！不会被我一脚踹死了吧？”陈歌有些担心的看着丧尸蜥蜴人。

对于自己来说这东西可是珍稀物种。

就这么死了的话实在是太可惜了。

陈歌还想把丧尸蜥蜴人抓回去给林蕊和赵医生他们做实验的。

“乖！别动！”

“啊！！！”

陈歌看着丧尸蜥蜴人对着自己龇牙咧嘴，一巴掌呼过去，满嘴牙打的稀碎。

丧尸哭了！

我要回家！妈！

第529章 病毒

陈歌通过刚才的打击基本上已经摸清这只丧尸的能力了，也就力气比普通的蜥蜴人大一点，其他没什么大不了的。

也不知道这个丧尸是不是通过病毒传播？不过这些事情和自己没关系，带回去让赵医生和林蕊好好研究一下。

他们两个对稀奇古怪的东西应该很喜欢吧？

就这样，陈歌抓着丧尸的后脖子，就像拎着一只猫一样将它拎起来，突然，陈歌头顶的两架无人机对这洞穴深处射出强光，结果发现洞穴深处竟然还有很多这种丧尸，一个个看起来凶神恶煞，陈歌不想在这儿和他们纠缠，带着这个被自己打的半死的丧尸以最快的速度回到房车。

陈歌一回来就发现这帮人竟然在涮火锅：“啊！我去辛辛苦苦的干活，你们在这儿涮火锅，胖子，林蕊你们变了，以前你们明明很心疼我的！”

林蕊看着陈歌委屈的样子哭笑不得，夹起一大块肉递给陈歌，陈歌喜笑颜开的一口吃下去，然后将丧尸放在旁边说道：“你们看看这东西，保证你们喜欢。”

众人一看，一个个眼睛都亮起来了，丧尸电影可是现在电影类型里的一根标杆，其中以泡菜国最喜欢，好像不管什么东西都能丧尸结合到一起。

小胖子找了一根铁链将丧尸绑起来，准备一会儿吃完饭再处理它。

“前面还有很多丧尸，保守估计没有上百也有几十，当然，对咱们也没什么威胁，要不我直接把这些丧尸都砍死？”陈歌开始坐下来吃饭。

旁边的小胖子摇头：“这可是稀有品种，必须让老赵好好研究一下才行。”

而且这次变成丧尸的也不是人类，而是蜥蜴人，从鳞片的颜色判断这东西应该和蓝色蜥蜴人是同一个种族。

“对了，我们还不知道你叫什么名字呢？怎么区分其他的蓝色蜥蜴人！”陈歌看着蓝色蜥蜴人的头颅。

蓝色蜥蜴人激动的都快哭了，我终于能把自己的名字说出来了：“我叫蓝颖，千万要记住我的名字。还有，我们蓝色蜥蜴人帝国发生什么事儿了？为什么这些人会变成这样？”

众人都没接她的话，只是静静地看着发狂的丧尸。

小胖子伸手捏住蜥蜴人丧尸的脸：“我怎么感觉这东西和电视里看见的丧尸不一样？”

“废话！电视里的丧尸都是假的，你面前的这个是真的，那能一样吗？”赵医生吐槽，随后他将一大块肉放进自己嘴里，拍拍手准备对丧尸蜥蜴人进行检查。

“小恨同学，跟我来！”赵医生对着小恨同学说道，小恨同学带着丧尸蜥蜴人进入第二节车厢，看样子是害怕影响他们的食欲。

林蕊低声问道：“除了丧尸这种可爱的生物以外，还有没有看见别的东西？”

陈歌摇头，丧尸还不够可怕吗？不过一想到这些丧尸的攻击力，的确，如果只有丧尸的话，连阻挡他们的脚步都做不到。

甚至他们都不用特意出手，房车上的火力就足够碾压一切了。

赵医生在第二节车厢忙活，他们在前面吃饭，火锅的食材还是很丰富的，不仅仅有各种各样的肉类，甚至还有地下特有的蔬菜。

小恨同学还给他们准备了冰镇果汁，几个人美美的饱餐一顿。

大约过了一个小时，赵医生回来了，手里还拿着一个东西，众人定睛一看，原来赵医生手里拿着的是是丧尸蜥蜴人的大脑。

这让陈歌想起一个自己曾经玩过的游戏，植物VS僵尸，每次游戏失败的时候都会出现一句台词“僵尸吃了你的大脑。”

“好消息和坏消息你们想先听哪个？”赵医生还卖了一个关子，笑呵呵的看着他们。

小胖子脑回路清奇的说道：“你不会想把丧尸的脑子涮火锅吧？我可没胃口。”

赵医生笑骂道：“胖子，你的脑洞也很值得研究，一会儿要不要我帮你做个手术？”

小胖子立刻摇头，赵医生脸上的神色变得逐渐凝重起来：“我们叫这个东西丧尸其实一开始就错了，这根本就不是我们知道的丧尸。”

一听到赵医生这么说，所有人都好奇的凑过来听听这到底是怎么回事，就听赵医生说道：“这些蜥蜴人只是看起来像丧尸，实际上体内有一种病毒，这种病毒让他们的大脑失去对身体的控制权，所以他们看起来行为十分古怪，但实际上他们还活着，如果找到治疗病毒的办法，他们还能回到普通样子。不仅如此，他们实际上还是有思维的，能看见，能听到，有味觉，有触觉，只不过大脑没办法控制自己身体。”

听到赵医生的话，众人都忍不住哆嗦一下，明明大脑还有意识，结果自己的身体却变成行尸走肉，这种情况多少有些惊悚。

“那现在我们应该怎么办？把这帮人顺手杀光？”陈歌问道。

蓝颖哀求道：“停，不能杀啊！”

旁边的小胖子也说道：“的确不能杀，别忘了我们最终目的是终结末日。现在要做的是将能团结起来的所有力量都团结起来，共同对抗末日。”

这场末日已经不是人类自己一族的浩劫了，而是地球上所有生物共同的浩劫，蜥蜴人的科技水平比起人类只高不低，小胖子不敢保证他们有相同等级的道德水平，但唇亡齿寒的道理这帮蜥蜴人肯定懂。

“说得对！说得好！说的太妙了！”蓝颖立刻大叫。

这帮人的恐怖程度蓝颖是见过的，如果和蜥蜴人帝国为敌，将整个蜥蜴人帝国杀光是不可能的，毕竟蜥蜴人帝国少说也有几千万人口。

但只要陈歌愿意，将权力高层清洗一遍绰绰有余，蜥蜴人的军队虽然精良，但想挡住这帮牲口......不可能，绝对不可能。

“病毒这方面的东西我不太在行，恐怕还要林蕊出手才行！”赵医生无奈的看着林蕊。

病毒不比外伤，如果找不到特效药，就算把人切成一寸见方的肉块也没用。

林蕊点头，自己又来活了。

第530章 又见

病毒是一种非常奇妙的东西。

有一部分生物特性，但又不能被称作是生物。

病毒的本质是蛋白质包裹着一段dna，一旦进入生物体内，病毒会疯狂复制。

这个时候人或者动物就会生病。

“搞得定吗？别把自己搞得也像丧尸一样，到时候我们就把你关起来，一天饿你三顿，不听话就皮鞭蘸凉水。”陈歌嘴里虽然在打趣，却是在真的担心林蕊。

林蕊可以融合其他生物的dna，并且对这些dna作出改造，之前他就是用这种能力降服真菌。

但这次面对的是病毒，和真菌有本质性的差距。

“你放心，我有把握。”林蕊说道。

林蕊的方法很聪明，她并没有直接沾染这些病毒，而是让病毒进入黑色真菌体内，果然，当黑色真菌感染丧失病毒以后，一些黑色真菌开始失去控制。

这就像是一场攻防战，只不过这场战争发生在微观。

林蕊手中拿着一个小小的培养皿，其他人完全感受不到这场战争的凶险。

但如果将这个战场无限放大，就可以看见黑色真菌和病毒正在进行一场惊天动地的厮杀，那真是昏天黑地，日月无光，尸横遍野，骸骨如山！

这个丧尸病毒非常厉害，百分之九十以上的黑色真菌在感染丧尸病毒以后都会变得失控，但还有百分之十，在感染丧尸病毒以后顽强地生存下来，并没有丧失本性。

林蕊直接将这百分之十的真菌收回来，至于剩下的……一把火都烧了。

这百分之十的黑色真菌体内产生了对丧尸病毒的抗体，林蕊用非常精细的手段将抗体提取出来，制作成抵抗丧尸病毒的特效药。

整个过程大约花费了一个小时。

林蕊治疗丧尸病毒的特效药，给丧尸吃下去，看看有没有什么效果。

赵医生悄悄的把丧尸的大脑缝回去。

这个丧尸应该不会发现吧？

大约一分钟之后，丧尸蜥蜴人开始剧烈抖动，但原本灰暗无神的眼神变得逐渐清澈，特效药持续发挥作用，大约十五分钟以后，丧尸已经彻底恢复理智，只不过全身的肌肉还有些僵硬，没办法说话，可是看着众人的目光颇为感激。

身体恢复就要交给赵医生了。

赵医生在旁边又是针灸又是按摩，终于在半个小时之后，这个化作丧尸的蜥蜴人彻底恢复到正常状态。

可能连他自己都想不到，自己还能再变回来。

“太感谢……太感谢你们了！”丧尸蜥蜴人说话还是有点不利索，感觉有些大舌头，不过比起丧尸形态已经好多了。

双方经过短暂交谈，知道了丧尸病毒爆发的缘由。

这些病毒是通过水传播的，而且没人知道这些病毒是什么时候出现，一夜之间，几乎整个地区的人都变成丧尸，他们的大脑很清醒，能看见能听见，就是无法控制身体。

偶尔会攻击活物，但并不会攻击同类。

“也就是说，你们国家最少几千万人都已经感染？”赵医生眉头紧锁。

“没这么离谱，病毒只出现在这一片区域，我估摸着大概有两三万人中招了。”丧尸蜥蜴人解释道。

这也是个非常庞大的数目。

赵医生有些迟疑，到底要不要帮忙？如果帮忙的话肯定会耽误不少时间，他们现在最重要的是回到地表，然后找到万物灵和老黄。

至于豆沙……

这只猫就让她自己浪去吧，说不定什么时候自己就回来了。

“我认为还是应该救一下。”小胖子说道。

既然小胖子都这么说了，赵医生在没有任何理由推辞，现在唯一担心的就是特效药能不能跟上。

林蕊做了一个ok的手势：“你们放心，就凭我的产量，一天产出万八千颗没什么问题。只不过……只不过……营养必须跟上，这些黑色真菌也是我身体里的一部分，失去太多我肯定会营养不良的。”

就这点问题，众人必须安排上。

“不过，一颗一颗的喂药是不是太麻烦了？我们必须把这些丧尸先抓住，再把药塞进他嘴里，然后还要给他按摩，而且咱们一共就这几个人。一套流程下来没半个小时解决不了，一个人半个小时，足足两三万人，少说也要一万个小时。就这个工作量，怎么一两年都解决不完。”小胖子一脸苦涩。

林蕊这个时候再次举手：“这个药也不一定非是吃的，我可以把它做成喷雾，咱们用无人机直接大范围撒解药，只要这些丧尸把喷雾吸进去，体内的丧尸病毒就会慢慢被驱逐。”

“这个办法好！”小胖子猛的拍了一下手。

“我有什么能帮忙的地方？不瞒你们说，我家人也变成丧尸了，我想叫他们出来。”丧尸蜥蜴人一脸哀求，根据介绍，他的名字叫白螺。

“我还以为你们的姓氏是根据身上的颜色定的。”小胖子在旁边吐槽。

赵医生拉着白螺走到旁边病床：“你能做的就是把自己的身体状况详细的报告给我。这样我才好对症下药。”

白螺点头，他现在还是感觉有些头晕。

毕竟之前很长一段时间大脑处于断线状态。

现在好不容易连回来了，头晕是正常的。

赵医生在旁边一直观察了十二个小时，直到白螺体内的丧尸病毒彻底消失，赵医生这才松了一口气。

蓝颖小声问道：“其实我也可以帮忙的。我狠起来的时候也挺狠的。”

众人一撇嘴，她这一路上，存在感实在太低，远远比不上黑帕。

“你不给我们捣乱就好。”小胖子吐槽。

最终，赵医生确定，林蕊制作的特效药可以完全治愈丧尸病毒，这才开始让林蕊大面积生产。

就在这时，小恨同学突然说道：“前方高能，有大片丧尸围上来了，要不要直接开火把他们都干掉？”

诸葛柔手里握着拐杖静静的坐在旁边。

“大家小心，我看见有个了不得的东西过来了，还是个老熟人。”

众人一愣，突然，房车车顶被一股巨力掀开。

一个马赛克般的身影探进来。

“各位，想我了吗？”

“我靠！死光！”

第531章 凶残

陈歌看见死光，魂都快被吓飞了。

真可谓是刚出狼穴，又入虎口！

如果死光真的要把他们都杀了，陈歌只能把自己心脏里的暗魔唤醒。

就在陈歌准备伸手敲心脏的时候，却发现情况和自己想的不一样，死光好像并不是来杀他们的，反而自己一脸惊慌，看见陈歌等人就像看见救星一样！

“快点找个地方让我躲起来！后面来个催命的！”死光大叫一声，在房车里直转圈。

陈歌深吸一口气，就是你把敌人引到这儿来的？

死光明显是被追的慌不择路，房车一共就这么大点地方，只要钻进来哪能再钻出去？

其他人听到死光的话人都傻了。

这团看起来和马赛克差不多的东西有多恐怖他们之前领教过，赵医生的胳膊就是被死光照了一下，为了活命生生把胳膊砍掉。

问题来了：到底是什么东西在追死光？

“喵！”

就在众人好奇的时候，一声猫叫突然传来。

死光脸都吓白了，嗖的一下钻到陈歌身后，就露出半个脑袋，小心翼翼的往外看。

只见豆沙大摇大摆的从外面跳进来。

原本紧绷的神经一下子松弛。

小胖子伸手把豆沙抱起来放在自己肩膀上。

死光一头雾水：“你们还敢抱她？你们知道她是什么东西吗！”

“猫啊！”小胖子回答。

“你……”死光一时之间不知道该怎么回答。

这的确是一只猫没错，但是你们知道这只猫多恐怖吗？

……

时间回到几天前。

陈歌他们在哨所遭遇死光，死光抱着猫捉老鼠的心态悠悠的在后面追，准备把他们赶尽杀绝。

但在蓝颖的指点一下陈歌他们直接跳进水里，死光不想进水，正在外面观看。

就在这时她听到一声猫叫，抬头一看，一只猫安静的趴在旁边就这么盯着她。

这是一种没见过的生物。

死光最开始并没把这只猫放在心上，准备随手把她杀了，然后把陈歌他们追回来。

然而就在死光出手的一瞬间，这个想法彻底被颠覆。

光在坍缩。

死光发现自己的身体正在一点点消失。

宇宙中没有什么能杀死一道光。

但死光发现自己的身体打破这个宇宙的质量守恒定律，正在经历从有到无的过程。

一瞬间她的脑中闪过无数想法。

但是这些无数想法最终定格在三个字。

打不过。

碰到打不过的东西怎么办？

当然是跑啊！

死光能以光的速度移动。

半秒钟就能从地球的一边来到另外一边。

就在她以为自己安全的时候，无意中一回头，就看见豆沙悠悠的趴在她旁边，突然猫爪一拍，死光身体被压缩成一个小耗子。

理解不了。

她根本就理解不了这只猫的能力。

自己一瞬间跨越半个星球，为什么这只猫还能追上自己？

而且变成小耗子的死光明显感觉到有一股无法形容的力量压制自己身体。

原本化作光的力量荡然无存。

她仿佛变成一只真的老鼠，就这么被豆沙按着尾巴。

感不感动？

结果死光变成一只小耗子被豆沙叼着玩来玩去，不过猫的性格变幻无常，一段时间之后就玩腻了。

死光这时候发现，抑制自己身体的能力似乎逐渐衰弱，趁着这个机会，死光化作一道光直接飞向月球。

那只是一只猫罢了，没什么大不了的，我就不信你能追出地球。

结果死光一回头，只见茫茫太空之中，豆沙瞪着水汪汪的大眼睛看着她。

死光毛骨悚然，转身就跑。

在不到一个小时的时间里在附近几颗星球上乱转，最后又回到地球，又回到地下。

正好巧之又巧的撞上陈歌他们。

听了死光的自我描述，房车里的几个人强憋着笑，不能笑，绝对不能笑，这孩子已经够惨的了，万一恼羞成怒怎么办？

同时他们心中的疑惑也被解答，为什么当时死光没有追上来。

如果死光针对他们赶尽杀绝，他们根本活不到现在。

小胖子直接给豆沙开了一个肉罐头，他发现豆沙出去鬼混几天，非但一点都没瘦，反而油光锃亮，好像还胖了不少，圆滚滚的脸那叫一个富态。

“你们是不是特别想笑？想笑就笑吧，我是不会怪你们的，技不如人无话可说。”死光就像一个被欺负的柔弱少女，缩在房车的角落里不敢乱动，生怕豆沙给她一巴掌。

诸葛柔、林蕊、小胖子三个人轮流给豆沙做按摩，这才是大佬的待遇。

“那个……要是没我什么事的话，我就先走了……”死光小心翼翼的说道。

结果发现根本没人理他。

豆沙对这个玩具也彻底失去兴趣，只是翻了个身，在林蕊的怀里打了个滚，林蕊伸出手指不轻不重的挠着豆沙的肚皮，豆沙十分惬意。

这些仆人越来越会了。

之前那个放磁场的丫头跑哪儿去了？

没有磁场不够舒服啊。

死光刚想走，小胖子突然说道：“来都来了要不一起吃个饭？顺便聊聊天。”

死光一只脚已经迈出去了，听到小胖子这么说，又把这只脚缩回来了。

现在已知的四大势力，地球（本土宇宙），里世界，天外天，深渊。

他们本身就是地球人，虽说对地球也只是一知半解，但大致的情况至少已经了解了。

里世界也逐渐揭开神秘面纱。

天外天也已经被窥探一角。

但最为神秘莫测的深渊，他们现在依旧一无所知。

死光毋庸置疑是从深渊来的，不如让她讲讲深渊到底是什么样的。

也让大家有个心理准备。

话都说到这儿了，小胖子立刻准备烧烤，大家一起撸串。

“对了，你能吃东西吗？你有味觉吗？”小胖子好奇的盯着死光。

这本质上是一团光啊！

“当然。你把我身上的光子当成你们身上的细胞就可以了，本质上差不多。”死光说道。

小胖子耸耸肩膀，招呼白螺一起过来吃东西。

“其实深渊吧，深渊……”死光正准备和大家吹一吹，结果突然她发现，自己居然忘了深渊的样子。

第532章 后手

死光眼神变得越来越惊恐。

她从来没想过这个问题。

深渊到底什么模样？现在想起来……却发现自己的大脑空空如也。

众人看她脸色有异常，就知道出事儿了。

“我想不起来深渊的样子。”死光实话实说。

小胖子忍不住吐槽：“你不会是在耍我们吧？”

“不，她并不是在耍我们，她是真的想不起来深渊的样子。”小恨同学说道。

众人将目光集中在小恨同学身上，如果不是他自己跳出来大家都忘了，小恨同学身体的一部分也是深渊生物，甚至还保留了一部分记忆。

“我也记不住深渊当地是什么样子。好像冥冥之中有一股力量在阻止我们回忆深渊。”小恨同学说道。

事情发展到现在更诡异了。

两个从深渊来的怪物却说自己记不住深渊的样子。

“你们两个不会合伙骗我们吧？”小胖子吐槽。

“可以确定的是，有一股力量影响了我们的记忆，这个力量在针对深渊生物。”小恨同学解释道。

陈歌将自己的目光投向小胖子，小胖子果然也在思考，他也搞不清楚这些深渊生物到底是什么情况。

不过，听他们两个的话，似乎有一股神奇的力量干扰了二人的记忆。

小胖子眯着眼睛，这里面似乎还有其他的事。

果然相对来说最神秘的还是深渊。

“好了，既然忘了那就别想了，大家一起来撸串，没什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有的话就再来一顿。我们接下来准备把变成丧尸的人都救回来，要不要帮忙？”小胖子笑呵呵的递过去一根肉串。

“救人没兴趣，我还是更喜欢杀人。”死光用手敲了两下自己的脑袋，结果还是没想到深渊到底什么样子。

林蕊将一串肥瘦相间的肉串递给陈歌。

陈歌脸上勉强露出一丝笑容，他虽然不喜欢动脑子，但也知道现在的问题大了。

这些未知势力就像绳上的甲鱼蛋，一个一个都被牵出来。

最开始是里世界，里世界牵扯到天外天，天外天又牵扯到深渊。

陈歌伸手轻轻摸着自己胸口，自己心口还睡着一个暗魔，他会不会有来地球之前的记忆？

那龙女呢？下次见面的时候要不要打听一下？

就在陈歌冥思苦想的时候，诸葛柔突然说道：“想那么多也没用，该见到的时候自然就见到了。”

陈歌感觉话里有话，但诸葛柔神棍属性也不是一天两天了，大家慢慢的都已经习惯了。

“既然你不愿意帮我们救人我们也不强迫你，就帮我们一个小小的忙。你之前追杀我们，还杀了那么多蜥蜴人我们还没找你算账呢，你要是帮我们这个忙咱们一笔勾销，如何？”小胖子抓住机会绝不松口。

死光一脸忌惮的看着豆沙，最后只能勉为其难的点头。

“你帮我们去前面看一下，一共有多少蜥蜴人被病毒感染，一共覆盖多大面积，给我们个大致的数据。”小胖子说道。

这对于死光来说并不是什么难事，毕竟她可以以光速移动。

撸了一口肉串，死光瞬间消失在原地。

小胖子脸上的表情逐渐变得凝重。

深渊的水比他们想象中的更深。

居然连这些概念生物都无法保留自己的记忆。

“算了，不管这帮混球。”小胖子吃了一口肉串。

和里世界及天外天相比，深渊更像是散兵游勇，只不过这些深渊生物的单人战斗力强的有点吓人。

不到半个小时，死光就回来了，并且给他们一个非常详细的数据。

被丧尸病毒感染的大概有两万七千人，地下水虽然在不断流动，但丧尸病毒只在这一片区域爆发。

林蕊点头，立刻开始制作驱逐丧尸病毒的特效药。

赵医生也开始忙活起来。

“既然这里没我的事我就先走了，你们吃好喝好。”死光十分忌惮的看了一眼豆沙，然后以最快的速度离开。

结果她双脚刚落地，就看见豆沙就趴在她身边静静的舔着爪子上的毛。

死光哭的心都有了：“我都知道错了，你就别玩儿我了。”

豆沙突然开口说道：“看你那点出息。去帮我找个人。”

死光瞪大眼睛：“原来你会说话？”

豆沙一巴掌拍在死光的脑门上，死光捂着脑袋趴在地上，眼泪汪汪的看着豆沙。

“有个丫头和我们走散了，你把她找到然后带过来，从此以后只要你不惹我就不找你麻烦。要不然……哼哼。”豆沙用眼角瞄着死光。

“嗯！嗯嗯！”死光立刻点头。

打也打不过，跑也跑不了。

我到底做了什么孽？被一只猫玩！

等交代完这些事情以后，豆沙悠哉悠哉的回到房车。

众人都没发现豆沙已经偷偷溜出去一次了。

对于大家来说，豆沙神出鬼没已经成日常了，没什么大不了的。

接下来就是对这些丧尸蜥蜴人的救助。

一次性把特效药喷出去肯定会造成大范围混乱，他们决定分批次来。

等这些蓝色蜥蜴人恢复以后，也会成为他们的帮手。

第一批共一千人。

在蓝颖和白螺的帮助下，这些蜥蜴人开始逐渐恢复理智。

经过约一天的休养，第一批蜥蜴人彻底恢复到正常状态。

豆沙感觉无聊，就在旁边静静的看着。

小胖子伸手轻轻挠着豆沙的肚皮。

“喵~”

“是不是饿了？想吃点什么？”小胖子帮不上什么忙，只能在后方保证大家的伙食。

同时，他也不忘盯着这些蜥蜴人。

所以说他们是这些蜥蜴人的救命恩人，但这个世界上从来都不缺恩将仇报。

而且人多了也容易混乱。

“老陈，要不你去看着他们？免得出问题。怎么说也是千把号人。”小胖子说道。

陈歌左右看看，确定没有其他人，趴在小胖子耳边小声说道：“你放心，林蕊在特效药里留的后手，如果这帮人恩将仇报或者不听话，随时能让他们见阎王。”

小胖子忍不住倒抽一口冷气。

青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。

二者皆不毒，最……

“啪！”

诗还没说完呢，小胖子就被林蕊拍了一巴掌。

“你说啥？”

“最……最……老陈你看你这张嘴，让我拍挨一巴掌！”小胖子满脸抱怨。

第533章 温柔

陈歌假装在旁边吹口哨，这件事情和我无关，不要牵扯到我。

小胖子捂着自己的后脑勺，好你个老陈，没想到你浓眉大眼的竟然也是个重色轻友的混蛋！

当然，打闹归打闹，之后三个人立刻谈论起这件事情，小胖子对此倒是没有什么感觉，毕竟，这种时刻别说是蜥蜴人，就算是人类他们都信不过，留个后手倒是可以理解，非我族类必有异心，人和人之间尚且相互提防，更何况蜥蜴人是货真价实的外族。

“对了，我还有一件事情要和你们说。”林蕊压低了自己的声音小声说道：“我找到病毒的源头了。”

听到林蕊这么说，众人脸上都露出了惊喜的神色，毕竟如果不找到病毒的源头，说不定什么时候丧尸病毒会再次发作。

他们的麻烦已经很多了，不想再惹更多的麻烦了，如果能一劳永逸那是最好的。

林蕊递过去一个小小的培养皿，里面装的是透明液体，小胖子和陈歌好奇地看着林蕊，不知道她这是什么意思。

“这就是我提取的样本，这些蜥蜴人的饮用水中含有大量丧尸病毒。不过......”林蕊说到这儿的时候脸上的表情有些怪异：“我感觉这些丧尸病毒不是自然变异的，有人为改造的痕迹。”

听到林蕊的话，小胖子和陈歌都是稍微一愣，明显没明白林蕊话里的意思，林蕊唉声叹气，只能把话挑明了：“也就是说，这些丧尸病毒和末日没关系，我猜测应该是某个实验室里流出来的，我也询问过这些苏醒的蜥蜴人，的确，就在不远处有一座生化实验室，我估计，丧尸病毒就是从这个实验室里流出来的。”

听见林蕊的话，小胖子眉头紧锁，没想到电影里的丧尸危机竟然真的发生在现实之中。

“我和陈歌去生化实验室看看情况，胖子，你带着大家继续解毒，我已经留下了足够的特效药，将所有丧尸变回来绰绰有余。另外......我认为可以将管理这些苏醒蜥蜴人的任务交给蓝颖。”林蕊建议道。

虽然林蕊等人帮助这些蜥蜴人摆脱丧尸病毒的困扰，但他们这些人对于蜥蜴人来说终究只是外人，如果指手画脚，说不定会引起这些蜥蜴人的反感。

毕竟，没人愿意让外族统治自己，而蓝颖本身就是蓝色蜥蜴人，而且她的身份比普通蜥蜴人还高出不少，合理利用这个身份短时间里应该可以震慑这帮蜥蜴人。

小胖子点头，这件事情他明白。

“你们两个一定要小心，这些蜥蜴人的死活无所谓，你们才是重要的，实在不行咱们就一走了之，没什么大不了的。”小胖子低声说道，蜥蜴人重要，但没你们重要。

就这样，林蕊用黑色真菌制造两匹快马，和陈歌骑着马潇潇洒洒，浪迹天涯。

小胖子看着两个人的背影小声说道：“我怎么越来越感觉自己是电灯泡了？”

生化实验室距离这里并不远，不到一个小时二人就已经赶到，映入眼帘的是一座看起来十分诡异的建筑物，整个建筑物呈现阴暗风格，生怕别人不知道他是反派。

地下世界本来就没什么阳光，整体气氛显得十分昏暗，这栋建筑物外侧的灯光竟然是绿色的，惨兮兮的。

林蕊伸手轻轻抓着陈歌的胳膊，小声说道：“这个气氛有点吓人，一会儿你打头阵，我就在你身后跟着你，不许乱跑知道了吗？”

陈歌拍拍她的头，让林蕊放心，要不我一剑直接把这个生化实验室拆了？当然，这个提议刚刚一说出来就被林蕊否决了。

弄出一个丧尸病毒已经很让人头疼了，天知道这里面还有多少种类病毒，还是用偏温和的手段解决比较好。

就这样，两个人小心翼翼的靠近生化实验室的大门，陈歌伸手轻轻推了一下大门，结果没推动，看样子大门从里面反锁了。

陈歌让林蕊后退几步，随后自己一拳轰在大门上，生化实验室的大门是地下金属打造，十分坚固。

陈歌这一拳打在大门上，让整个生化实验室为之一震，大门被一拳轰开，发出刺耳的声响，林蕊看过去，结果发现大门上竟然被陈歌打出一个深深的拳印。

怎么感觉这段时间陈歌的力量比之前更强了？是喝了龙血的原因吗？

按理说，力的作用是相互的，生化实验室的大门承受多少力量，陈歌的手同样承受多少力量，林蕊去看陈歌的拳头，不红不肿，陈歌甚至连点感觉都没有。

不过，二人一进入生化实验室，一股难以形容的味道扑面而来，那说不上是腥臭还是腐臭，总之就是很难闻。

抬头一看，只见生化实验室的大厅里，倒挂着十几具尸体，都是蓝色蜥蜴人，一股碧绿色的液体从这些蜥蜴人身上滴答滴答的落下。

一瞬间，诡异的气氛直接拉满，林蕊艰难的咽了一口唾沫，抓着陈歌的力道更重了。

当然，这些东西对于林蕊来说不过是小儿科，她疯的时候比这更夸张，不过这个气氛，陈歌还在旁边，自己当然要表现的更害怕一点，让自己的女性魅力体现出来。

生化实验室大厅里一片昏黑，陈歌飞起一剑割断吊着尸体的绳子，尸体啪叽一声掉在地上，陈歌低声说道：“要不要检查一下？”

林蕊额头裂开第三只眼，突然说道：“小心，这些东西还活着。”

话音未落，掉在地上的尸体突然暴起，对着陈歌扑过来，其速度极快，这一切都发生在电光火石之间。

陈歌一拳轰在尸体的头上，一阵骨头炸裂的声音响起，尸体的脑袋被打得粉碎，这回哥们儿是死的透透的了。

不仅是这具尸体，其他尸体也开始扭动，只不过被绳子吊着，一时半会儿也下不来。

林蕊假装很害怕的样子，紧紧跟在陈歌身后，就在这时，一具满身粘液的尸体从后方摸过来，林蕊回头一瞥，反手一道光枪将其钉在墙上，老老实实的，别当耽误我装柔弱。

第534章 幕后

就这样，二人小心翼翼的前进，这个生化实验室面积不小，上下好几层，就在一个不起眼的角落里，一个摄像头微微转动。

“没想到，竟然有人类能找到这儿！太妙了，我的收藏里还没有人类呢！”

生化实验室控制终端，一只手轻轻按下一个按钮，林蕊和陈歌身边悄无声息的打开一道大门。

一个全身散发着凶悍气息的怪物慢慢走出来，陈歌感觉十分敏锐，第一时间就发现这个怪物。

林蕊看见怪物以后更是倒抽一口冷气，只见这个怪物身高差不多有三米，全身上下透着一股紫色，手里拿着一把满是缺口的砍刀，正一瘸一拐的走过来。

陈歌看着一步步走过来的怪物，半天终于憋出一句话：“就这？”

紫色巨人不由分说一刀砍下来，陈歌让林蕊后退，他拿出黑剑反手一剑直接将砍刀轻松切开。

紫色巨人随手将刀丢在一边，然后一拳捶下，陈歌的身体虽然比大多数人高出不少，但是在紫色巨人面前就像是豆芽菜一样。

幕后之人仿佛已经看见这个人类被自己的得意作品一拳锤成肉泥的样子了，至于素材，没关系，死了一个男的那还有一个女的。

然而面对紫色巨人的铁拳，陈歌只做了一个简单的动作，那就是用自己的胳膊去挡对方的拳头。

幕后之人几乎要笑傻了，这人应该是被吓坏了吧？竟然用拳头去格挡巨人的攻击？别说是巨人，就算普通拳击手都知道，面对敌人攻击最好的办法并不是格挡，而是闪避。

可是接下来的一幕让幕后之人道心差点破碎，紫色巨人一拳轰在陈歌胳膊上，陈歌就这么纹丝不动的站在原地。

陈歌其实心中也是微微一惊，没想到这个紫色巨人的力量这么大，差不多有自己五分之一了。

看来以后不能这么托大，轻敌大意是取死之道，小心谨慎才是最重要的。

紫色巨人不停的把自己的胳膊往下压，想要将这个豆芽菜压成肉泥，最开始还用单手，但是后来已经用双手了。

陈歌依旧站在原地一动不动，同时，陈歌另外一只手捏成拳头，一拳轰在紫色巨人的肚子上。

只听一声闷响，紫色巨人的肚子被一拳打穿，腹部出现一个脸盆大小的窟窿，它连惨叫都没能发出来就躺在地上不动了。

为了确保这东西死的透透的，陈歌对着紫色巨人的脑袋又来了一拳，直接把紫色巨人的脑袋打碎，为了避免紫色巨人的细胞能够再生，陈歌让林蕊控制黑色真菌将紫色巨人身上的细胞破坏。

做完这一切以后，陈歌这才稍微松口气，小心驶得万年船。

小心谨慎一千次都不为过，轻敌大意一次就能要了自己的命。

幕后之人的手在不停的抖，见鬼了！见鬼了！

这是人？几十年没见过人类，难道现在的人类已经进化的这么离谱了？这是吃了暗物质还是喝了核废料？

“但这样的人才有研究价值啊！”幕后之人盯着屏幕上的林蕊和陈歌，露出邪恶的笑容。

我知道你的确很能打，但是能打有个屁用啊，这个世界上最厉害的是阴谋诡计，英雄不过是权力的工具。

幕后之人再次按下一个按钮，生化实验室里出现一个个针孔大小的毒气管道，一缕缕毒气悄无声息的出现在生化实验室里。

这是纯度非常高的麻痹毒气，就算你再能打又能怎么样？只要吸入一口，你就会陷入昏迷状态，到时候我就把你切开慢慢研究。

陈歌第一时间就意识到危险气息，空气中飘着一股淡淡的香甜的气息，虽然陈歌不知道这是什么东西，但还是假装捂着口鼻。

“小子，你就算捂着嘴又能怎么样？知不知道这玩意到底多厉害？就算是一头大象也会昏迷晕倒，更别说你一个人类！”幕后之人十分得意的笑道。

林蕊额头上眼睛鉴定以后发现，空气中竟然飘洒着麻痹毒气，自己不小心吸了一口，头有点晕，但这种东西并不会对自己造成太大作用，毕竟自己可以改写自己体内的基因。

陈歌最开始还以为这是什么吸一口就会暴毙的毒气，最开始提心吊胆，但片刻之后发现这东西对自己好像没什么用。

林蕊趁着这个机会偷偷放出黑色真菌，让这些黑色真菌顺着空气布满整个生化实验室。

这些黑色真菌虽然没有眼睛，没办法用眼睛看这个世界，但是它们可以用自己的身体感知四周环境的变化，比如什么地方有尸体，什么地方有怪物，什么地方是无机物，什么地方可以繁殖。

根据这些反馈的信息，林蕊大致知道哪个方向有活物。

“还敢暗算我！”林蕊手中出现一把光枪，对着生化实验室旁边的一面墙壁投射，光枪直接将墙壁贯穿，同时，墙壁后面发出一声惊恐的大叫。

幕后之人原本打算用阴险狡诈的手段将这两个人放倒，但是万万没想到这两个人类竟然这么超标。

外面到底发生什么事儿了？是不是蜥蜴人世界已经被人类占领了？如果人类平均都是这个实力，那攻占蜥蜴人帝国也不过是时间问题。

此时，光枪几乎贴着幕后之人的身体射过去，吓得他发出土拨鼠尖叫。

我只是一个平平无奇的科学家罢了，打架实在不适合我。

就在幕后之人准备跑路的时候，陈歌已经冲过来了，他仿佛一辆重装坦克，直接将墙壁撞出一个大窟窿，就这样林蕊和陈歌见到了这一切的幕后黑手。

和外面的那些和怪物相比，眼前的蜥蜴人显得柔柔弱弱的，戴着一副眼镜，看起来一点攻击力都没有。

幕后之人瑟瑟发抖的举起自己的手和眼前两个人打招呼：“你们好啊！其实我也是受害者，谢谢你们救我出去。那个......如果没什么其他事情，我先走了，再见！”

结果他跑了还不到两步，就被陈歌单手拎回来了。

“丧尸病毒就是你弄出来的吧？紫色巨人是你的手下吧？还敢放毒气？老陈，十大酷刑伺候着！”林蕊满脸冷笑。

“你们两个不要太过分，我也不是好惹的！”幕后之人大叫一声，准备反击。

第535章 利息

陈歌听到幕后之人竟然这么说，有些惊讶的拔出黑剑，按照闯关游戏的套路，一般最后出场的才是最厉害的，说不定这个看起来有些奇怪的生化博士能变身祖国人呢？

生化博士连滚带爬的从自己抽屉里拿出一根注射器，将注射器的药物注射进自己血管内，就在下一秒，生化博士的身体竟然开始膨胀，原本看起来比较秀气的蜥蜴人竟然变成一个身高超过三米的巨人，后背长满了大大小小的肉瘤，看起来十分下饭。

生化博士伸手抓住自己后背的一个肉瘤，将肉瘤涅破以后，有绿色的毒气挥发出来，同时也算给自己的双手附魔。

“人类，我承认你们很厉害......”

生化博士的话还没说完脸就被陈歌的拳头轰了一下，那一瞬间生化博士感觉自己的脸被炸弹炸了一样，眼前一片漆黑，也不知道飞出去多远，直接镶嵌在墙壁上。

陈歌心中一惊，哎呀，被我打了一拳竟然没被打碎，这人果然有两把刷子，既然如此，我就不能只跟你玩近战了。

陈歌直接把黑剑拔出来，准备给他一个痛快。

“停！停！别打了！别打了！我认输！你怎么连我说话的机会都不给我？”生化博士大叫。

陈歌小心翼翼的走过去，生怕这东西突然跳起来伤人，但陈歌明显想多了，生化博士虽然纸面数据看起来挺高，但实际上实战操作无限接近于零，本身他就是个科学家，不是士兵。

之前他以为自己凭借附魔之后的身体能和陈歌稍微撕扯一下，但陈歌一拳直接把他打回现实。

什么叫战神？所谓战神就是在纸面数据完全不占优势的情况下打出大顺风，陈歌这一路上不是在越级打怪就是在越级打怪的路上，战斗经验之丰富无人能出其右，更何况本身的数据和机制也占据绝对优势。

“我投降！你们要啥随便拿，千万别和我客气，只要不再打我就行了！”生化博士捂着自己的脸惨叫。

陈歌嘴角抽搐，我原本以为这是个很难缠的大boss，没想到原来一不小心回到了新手村。

问问题这方面自己不在行，这时候林蕊的作用就体现出来了。

“我问你，丧尸病毒是你搞出来的吗？”林蕊问道。

生化博士用力点头：“那个其实不是什么丧尸病毒，那个东西是我研究出来让人长生不老的药剂，只不过没想到实际使用的时候出现了点意外。”

“你？研究长生不老？有什么发现？”林蕊有些惊讶的看着眼前这个窝囊的生化博士：“我多多少少也算是个科学家，我们两个可以好好讨论一下！”

听到林蕊这么说，生化博士一下子精神起来：“不管是人还是蜥蜴人都会死，你知道生物为什么会死亡吗？”

林蕊说出了一个十分标准的答案：“人被杀就会死。”

“别乱说，生物会死，是因为这些生物本身都是活着的。根据我的理论，只要把这些生物变成半死不活的状态，不就可以达到长生的目的了吗？”生化博士越说越是兴奋。

林蕊一副脑仁疼的表情，抬走抬走，精神病院雅间一位。

我以为我就够疯的了，没想到来个比我更疯的人。

生化博士大体的逻辑就是：人是会死的，但如果我用冷冻手段将活着的人都冻起来，那大家就处于生死之间的叠加状态，这样就不会死了。

不得不说你还真是个小天才，能想到这么畜生的手段，阎王爷是不是要给你点个赞？

“咳咳，只不过实验正式开始的时候发生了一点点意外，和我预期中的长生不老还是有点差距的。”生化博士脸色有些微妙的说道：“我想象中的长生不老，人们的身体虽然发生变异，但大脑还处于清醒状态，这样人们还能用正常的方式生活。”

结果，中了病毒的蜥蜴人大脑直接失去了对身体的控制权，导致这些人变成丧尸。

现在也算是真相大白，怎么处理这个生化博士就成了最大的问题。

“等等，一直说的都是我的事儿，你们到底是什么人？现在的人类都发展到这种程度了吗？一拳将超合金的大门打飞，一拳将强化之后的生化巨人打碎！你们人类到底发生了什么变异？”生化博士最开始的恐惧慢慢退去，转而开始研究起陈歌身上的变化。

陈歌淡定的说道：“我们的情况比较特殊......算是人类中比较厉害的一部分。”

生化博士两眼放光的看着陈歌：“那......那你能不能留下来让我研究一下？你放心，我就研究一天，就一天！我求求你让我好好研究一下！”

说着，他从自己的衣服口袋里拿出一把手术刀，准备从陈歌身上切下来一点组织研究一下。

“要不还是砍了吧？”林蕊瞪着生化博士，你想得美，我还没研究过呢，你还想先我一步研究我家老陈？信不信我打死你？很残忍的那种？

一听到林蕊威胁自己生命，生化博士突然傲气起来：“科研人，科研魂，贪生怕死就不是好的科学家，我就问你一句话，你踏马的敢不敢饶我一命？”

用这么强硬的语气说出这么卑微的话，我今天算是见识到了，林蕊感觉这人的脑子肯定有什么大病。

但不得不说，生化博士的业务能力还是很强的，如果就这么杀了挺浪费的，不如让他做点事情。

“我之前研究一个项目，不过我们人类世界突然降临末日，手里的项目也停了，我可以不杀你，但是作为交换，你敢不敢帮我把这个项目研究下去？如果成了，我就给你一点我家老陈的身体组织结构？”林蕊问道。

陈歌一愣，我咋成了交易砝码了？

生化博士立刻来了精神。

林蕊从自己的口袋里拿出一把种子：“你帮我培育出能快速稳定生长的粮食，必须适合人类食用，等我们下次再来的时候，如果不成功，看我怎么收拾你。”

生化博士将种子接过来，小心翼翼的放进培养皿里，但他还是贪婪地看着陈歌：“能不能......先预付点利息？”

“不能！滚！”

第536章 内耗

林蕊不知道未来人类文明到底能不能复苏，但至少要提前做好准备，对于人类来说最重要的东西就是粮食。

还不夸张的说，现在这种情况，谁有粮食，谁就能拉起一支绝对忠诚的队伍，当然，前提是能找到这么多人。

林蕊知道自己的团队现在缺少一个稳定的环境，之前她在海边试着种植粮食，但是结果大家都知道了，一场意外让辛辛苦苦更重的粮食和房子都没了，所以，林蕊需要一个更加稳定的环境，现在看来最少地下比地表更加稳定。

至于这个生化博士，虽然说对方的想法很奇怪，但业务能力还是很到位的，能发明出丧尸病毒这种东西多少有两把刷子。

再加上自己用老陈的身体作为诱饵，就不信对方不上钩，就算失败了对自己也没什么坏处，最终损失的只是蜥蜴人罢了。

我又不是这些蜥蜴人的保姆，救他们一次就已经是极限了，还能一直救连续不断的救他们？

果然，生化博士没有任何犹豫的将这件事情答应下来，对于这样一个科学狂人来说，研究农业多多少少有点屈才了。

相对之下陈歌的身体更让生化博士眼馋，他现在就想着怎么才能在陈歌身上切一刀，然后好好研究一下人类为什么会变异成这样儿？

至于生化博士会不会被愤怒的蜥蜴人撕碎？这货不去撕碎别人就已经谢天谢地了，根据这么长时间的观察，林蕊发现蜥蜴人的科技水平大约比人类高出一线，总体来说相差不大，只不过生活环境不同，科技树不一样。

而且性格方面人类和蜥蜴人也有共同的地方。

不过最后为了防止生化博士搞事情，林蕊在他体内留下一点黑色真菌，这样一来自己随时随地都能要了他的命。

安装完保险以后，林蕊算是彻底放心了，带着陈歌离开生化实验室，等他们两个走了以后，生化博士突然发出诡异的笑声。

只见他小心翼翼的从地上捡起一根头发，陈歌都没注意自己什么时候掉了一根头发。

“虽然素材有限，但足可以让我的研究再上一层楼，到时候我肯定能研究出更厉害的长生细胞。”生化博士说着将头发当做宝贝一样小心翼翼的收起来，至于他怎么研究这东西那是以后的事情了。

陈歌和林蕊回到房车的时候，拯救丧尸的工作还在继续，小胖子没想到这两个人竟然这么快就回来了，急忙问问有什么收获。

陈歌将生化实验室的人仔仔细细的说了一遍，小胖子唉声叹气，这么好玩的事儿你们两个竟然不叫我，真是不够朋友。

此时，蓝颖的身体已经被赵医生缝合好了，身上连一点伤疤都没有，而赵医生也拿出了自己之前克隆的手臂，缝合在自己的断臂上，经过锻造的活动，赵医生的手臂已经彻底重生。

随后，蓝颖开始维持秩序，可以看出，她在蜥蜴人帝国的地位还是很高的，大多数蜥蜴人都乖乖听话，当然，也有少数刺头。

一般对待这种人，打一顿就好了，如果打一顿没用，那就再打一顿。

在众人不懈努力下，几天之后，终于所有蜥蜴人都恢复理智，这场无形的生化危机彻底化解。

而林蕊也研究出净化水源的真菌，将这片区域的水源彻底净化。

又过了三天，蜥蜴人们的身体彻底恢复，蓝色蜥蜴人的长者代表众人感谢陈歌等人。

“十分感谢各位，如果不是各位出手相助，我们这一族恐怕就要被灭了！如果有什么需要帮忙的地方尽管开口！”长者一脸感激的说道。

小胖子笑呵呵的看着眼前的长者：“其实我还真有一件事儿要帮忙，我们之前经过黑色蜥蜴人帝国，那里的国王让我们带来一个口信，现在末日降临，希望停止双方无谓的斗争，大家齐心协力，共同对抗末日。”

长者听了小胖子的话露出苦涩的表情：“这......我们当然希望和平，但是，这种事情不是我们能决定的，这帮把，我尽量将这件事情向上报，至于最终消息能不能到国王的耳朵里，那就只能看天命了。”

蓝颖一直在旁边没说话，只是她脸上的表情有些不忍。

“怎么了？有问题？”小胖子好奇的看着蓝颖。

之前蓝颖介绍过自己的基本情况，她在蜥蜴人帝国中的虽然有些地位，但根本接触不到决断层。

“你们有所不知，蓝色蜥蜴人的情况和黑色蜥蜴人截然不同，蓝色蜥蜴人帝国的资源主要被几个大的家族垄断，这几个大家族明争暗斗，内耗严重。甚至有的大家族想分裂帝国，自立为王。而转移矛盾唯一的办法就是对外战争。如果停止战争，蓝色蜥蜴人帝国可能几年就会分裂覆灭。”蓝颖苦涩的说道。

这时候，林蕊突然说道：“我怎么感觉你们的制度还没人类先进？明明你们的科技不比人类差，甚至还高出一点点......”

黑色蜥蜴人帝国更类似君主集权，而蓝色蜥蜴人帝国更类似分封。

小胖子却表示：“制度是制度，科技是科技，不能一概而论。制度这东西没有高度，只有适合与不适合。这让我想起上高中的时候，我们校长因为校服贪污被抓，从将另外一个高中的副校长调过来担任校长，结果这个二逼将之前高中的制度原封不动的套在现在的高中上，搞得人仰马翻，一地鸡毛。同样一件事，不同的时期、不同的人、不同的环境，会造成不同后果。”

“最二逼的领导就是那些不管实情，将别人的制度照搬照抄。”

听了小胖子咬牙切齿的话，林蕊憋着笑，这货上学的时候肯定被那个二逼校长搞得很惨。

“那我们要不要去一趟蓝色蜥蜴人帝国？”陈歌问道。

小胖子沉思片刻摇摇头，这种事情还是不要插手，等末日真的落到这帮当权者的头上，他们自然知道应该怎么做。

“现在，找到走丢的万物灵才是最重要的。”

第537章 冰天

陈歌一行人告别了蓝色蜥蜴人的城镇，继续往地面上走。

蓝颖最终选择留在这里，她在蜥蜴人帝国中虽然人微言轻，但还是会为了两个蜥蜴人帝国的和平努力。

陈歌他们最开始带着蓝颖的目的就是为了找到离开地下的办法，现在他们已经知道离开地下的道路，没借口继续留着人家。

丧尸事件过去以后，众人又回到了短暂的和平生活，林蕊和赵医生分别搞自己的研究，诸葛柔还是一如既往的在原地发呆，也不知道在想什么事情，陈歌却迷上了骑马。

和平年代，想要骑马也就在网上看看，虽然说景区景点偶尔能骑骑马，但巨大的生活压力让陈歌根本没有这个心思。

当然，现在他骑的马并不是真的，而是林蕊用黑色真菌帮他变出来的，但那也很过瘾，再加上肩膀上的无人机，有种古代将军打猎的即视感。

“老陈，注意，最多还有半个小时我们就离开地下了，麻烦去打个头阵，看看外面有什么危险。”小胖子通过无人机和陈歌联系。

“又是我？”陈歌无奈的吐槽，你们是不是真以为我不会死？我只是力气比普通人稍微大了一点而已，又不是不死之身。

不过这个选择明显是全票通过的，陈歌就算再怎么反对也没用，林蕊还很俏皮的说道：“等你回来以后我给你做好吃的！”

陈歌嘴角抽搐，你以为我不知道？你的厨艺最高境界就是煮挂面，连打卤都不会，你不会想让我吃一星期的挂面吧？

虽然心中吐槽，但陈歌还是纵马扬鞭，第一个冲出地下。

当看见久违的阳光的时候，陈歌心中那叫一个爽快，他这辈子第一次感觉阳光竟然这么可爱。

但是很快陈歌全身哆嗦一下，以更快的速度缩回地下洞穴。

“我......我不会是出现幻觉了吧？”陈歌瞪大了眼睛盯着外面一片白茫茫的天地，苍茫天地银装素裹，寒风凛冽。

地下世界本来就闷热，陈歌身上穿的衣服不多，甚至满身大汗，此时被冷风一吹全身一抖。

“这......这是咋回事儿？我们进入地下的时候明明是夏天，为什么出来以后变成冬天了？”陈歌警惕的观察四周。

他记得非常清楚，小恨同学将车开到沙漠的时候是九月份，夏末秋初。

难道我们在地下世界待了好几个月？不会这么离谱吧？明明我感觉也就过去七八天。

陈歌伸手抓了一把地上的雪，那冰凉的触感不会有错的，再加上这森森寒风，这简直是数九寒天。

“胖子，出问题了，过来看看！”陈歌是想不明白为什么环境会发生这么大的变化，只能把小胖子叫出来。

小胖子听到陈歌的声音，立刻穿着背心短裤从房车里跳出来，结果刚一来到外面全身打了个哆嗦。

“嘶~这啥情况？咋还下雪了呢？”小胖子全身抖了一下，立刻掉头往回跑，陈歌也急匆匆的回到房车里。

二人说明了当前情况，其他人面面相觑。

“你们是说，现在外面大雪纷飞？”林蕊有些不敢相信的看着小胖子和陈歌。

“你要是不相信自己出去看看就知道了。”小胖子紧紧的抱着自己的肩膀，突然，他想起来，自己现在根本就不怕冷啊，为什么要哆嗦？

“能不能给个合理的解释？”陈歌低声问道。

林蕊准备用科学的角度解释现在发生的事情：“其实不用这么惊慌，无外乎三种可能。第一：就是单纯的下雪了，是不是忘了古诗里说的‘北风卷地白草折，胡天八月即飞雪’，如果按照农历计算，农历八月也就是阳历九月中旬，和现在的时间吻合。”

“第二：我们一不小心来到极地了。你们有看过外面的风景吗？”林蕊问道。

小胖子和陈歌两个人同时摇头，刚才二人都被冰天雪地震撼，哪有时间看风景？所以他们不能确定他们是不是通过地下隧道直接来到北极了。

“我们在地下一共待了十多天，而且很多时候我们都没办法分辨方向。说不定这条路带着我们一直来到北极也说不定。”

听了林蕊的说法，众人紧绷着的心稍微放松，至少外面的漫天飞雪是科学常识可以解释的。

“如果不是以上两种说法，那就只有可能是第三种。外面有一个我们不知道的怪物，直接影响了大环境。让炎炎夏日变成冰天雪地。这也是我最不想看见的。”林蕊的声音逐渐凝重。

听到林蕊的话，众人面面相觑。

他们之前遇到过很多奇奇怪怪的敌人，但从没遇到过能够控制天气的怪物，如果只是真的，这需要多大的能量？

陈歌思索再三，发现自己见过的所有怪物中也只有龙女的“世界重构”有这种威力。

那是可以永久改写世界的恐怖能力，只不过大多数龙女改完以后都会再把世界改回来，避免把当前这个世界玩坏了。

“所以说，现在应该怎么办？”小胖子盯着众人，结果发现众人却全都盯着自己看。

“这应该是我们问你的问题。你说说，我们现在该怎么办？”赵医生端着一杯热茶问道。

小胖子思索片刻：“首先，我们观察四周环境，如果是第一种情况，也就是自然下雪，那肯定是最好的。我们继续寻找万物灵。”

“如果是第二种情况，我们通过地下世界的通道来到极地，这未必是坏事。现在看来，生物越少的地方我们越安全。”

“如果是第三种，有一个怪物能够改变天象，让炎炎夏日变成数九寒冬，那就不用多说了，快跑，打不过。”

众人听完了小胖子的分析以后，连连点头。

“小恨同学，把车开车出去吧！看看外面现在到底是啥情况。”陈歌说道。

小恨同学驾驶着房车一点点离开洞穴，虽然大家在温暖的房车里，但是看着那一片白地，精神层面都感觉十分凉爽。

“我......我怎么看......这也不像是国内的景色......”赵医生喃喃自语。

第538章 雪地

和陈歌这种苦逼不一样，赵医生从小家境十分优越，青少年时期更是经常出国旅游，国内更是几乎走遍了。

所以他看见眼前风景的时候才会发出这种感叹，这里应该不是国内。

眼前的是一望无际的白色冰原，根本看不见尽头，赵医生拨开地上的雪，想看看雪下到底是土地还是冰层。

小胖子无意中一回头，突然惊叫一声：“你们看，那是什么东西？”

众人顺着小胖子的目光看去，纷纷发出惊呼声，只见他们后方竟然有一个巨大的冰之瀑布，无数白色的冰雪从天而降，根本看不见瀑布的尽头在什么地方。

冰之瀑布宽度超过千米，近距离看极其宏伟，宛若一条银龙从天而降。

众人面面相觑，都不知道这东西到底是怎么形成的，陈歌建议走过去看看，反正现在他们也没什么线索，小恨同学开着车，陈歌骑着马，众人缓缓靠近。

陈歌突然发现一个问题，按理说现在的温度最少有零下三十度，但是自己身上只穿着十分单薄的衣服，却根本不冷。

众人越是靠近冰之瀑布，越是能感觉到其雄伟，人在其面前就像是一只小小的蚂蚁，冰之瀑布已经完全凝固，宛若精美的玉雕。

陈歌伸手轻轻摸了一下，并没有什么其他感觉，就是比较普通的冰，现在最重要的是，这东西到底是怎么形成的。

为什么半空中会出现一道瀑布？为什么这道瀑布会被冻结？

“小恨同学，你的无人机呢？放上去看看！”陈歌说道，小恨同学此时已经拿了两个无人机，让无人机向高空飞去。

无人机上能传递回影像，众人缩在房车里静静的看着，可是无人机已经来到万米高空，却依旧没有发现瀑布的尽头。

突然，小胖子说了一个十分离谱的可能性：“各位，你们说我们有没有可能穿越了？现在这里已经不是我们熟知的那个世界了？”

众人莫名其妙的看着小胖子，最后诸葛柔伸手轻轻摸摸小胖子的头：“胖哥，你想象力很丰富。不过我们并没有穿越，这还是我们原来的世界。”

大家听见诸葛柔这么说，也就松了口气。

“那问题又来了，我们应该去什么地方找老黄和万物灵？这里距离我们走失的沙漠到底有多远？”陈歌苦涩的问道。

龙女丫的真不靠谱，一句话把我们支出去那么远。

突然，旁边的赵医生地吼道：“你们看我们脚下。”

大家又顺着赵医生的声音看去，众人惊讶的发现赵医生指着一块冰层。

林蕊召唤出黑瞳，分析冰层，这才惊讶的发现他们脚下此时根本就不是土地，而是一片冻结的大海。

怪不得一眼看过去一望无际，原来如此。

“不对啊！我们可是从地下出来的。”陈歌看着众人，小胖子和赵医生去检查他们离开底下的洞穴，这才发现，这根本就不是天然形成的洞穴，而是一条人工的管道。

这应该是蜥蜴人为了和地面保持联系人工打造的，从蜥蜴人帝国的广袤面积判断，这种人工通道绝对不止一条，可能全世界到处都有。

只是他们走的这一条距离地表最近罢了。

一时之间，所有人都不知道该何去何从，纷纷盯着小胖子，小胖子瞪着大家，只不过他一双眼睛，实在瞪不过这么多双眼睛。

“你们就算瞪着我也没用啊！现在必须想办法知道我们的位置，然后想办法回到之前的沙漠，希望万物灵还没死。”小胖子低声说道：“对了，以前我听人说根据太阳投射的影子，能算出准确的经纬度，咱们这儿谁有这样的技能？”

话音刚落，林蕊就把自己的手举起来：“我的确有这种技能，不过你看看天上！”

小胖子抬头看着天空，结果发现天空中一片灰蒙蒙的，连太阳都看不见，更别说影子了。

“我建议我们先找个地方修整一下，然后等白天。对了，小恨同学，你的立场地图发挥不了作用吗？”林蕊看着小恨同学。

“立场地图没办法覆盖那么大的范围。”小恨同学说道。

看样子只能寄托于明天是个大晴天了。

外面的天实在太冷了，赵医生、诸葛柔、林蕊都有点受不了了，回到房车里，只有陈歌、小胖子、小恨同学这几个不怕冷的还待在外面，观察四周情况。

小恨同学突然说道：“我的立场地图虽然没办法覆盖全球，但覆盖方圆几十公里足够了，左前方有一个岛屿，我们要不要去看看！”

听到小恨同学这么说，反正现在也没什么地方能去，还不如去那个岛屿看看，说不定还能找到什么有用的物资。

随后，小恨同学驾驶房车，向远处的岛屿前进。

外面的温度实在太低了，陈歌不怕，但是诸葛柔和林蕊两个人冻的不停颤抖，林蕊看着陈歌，突然走过去，将自己冰凉的手直接插入陈歌的衣领中。

“嘶！！！”陈歌全身打了个哆嗦：“大姐，不带这么玩的！”

“别动！缓和！”林蕊将自己的双手贴在陈歌的后背上，这才稍微缓过来点。

诸葛柔：“小恨同学，今天晚上把我杀了给二位助助兴。”

我一个瞎子都受不了了。

小胖子稍微犹豫，还是抓住了诸葛柔的手，放在自己肚皮上，诸葛柔脸上立刻露出欣喜的笑容。

赵医生：“喂喂喂，你们礼貌吗？怎么就我在这儿单着？”

陈歌瞪了一眼赵医生：“你都结婚生娃的人了，还在这儿跟我们较劲？”

赵医生翻了个白眼，好好好，都这么玩是吧？

结果小恨同学驾驶房车向前行驶二十公里，突然说道：“各位你们看，前方又出现一个冰之瀑布。”

众人立刻看过去，果然，就在正前方也出现一个冰之瀑布，甚至规模比之前的还大。

“我怎么感觉这东西透着一股诡异？”小胖子低声问道。

小胖子突然想到古代的神话，祝融大战共工，共工战败，怒触不周山。

难道说，他们头顶的天漏了？

第539章 冰岛

小胖子他们越是往前走，发现这种从天而降的瀑布越多，其规模有大有小， 规模大的足有几千米宽，规模小的也有几十米。

一个个通天冰柱就这么凝在半空，让人担心这些冰柱会垮塌。

“简直就是世界奇观，小恨同学，打开拍照功能。”小胖子说道。

“以打开拍照功能，正在记录四周环境。”小恨同学乖乖的打开摄像头。

陈歌一脸震惊的看着旁边的小机器人：“你还有这功能！我以前咋不知道？”

“连咱们的手机都有拍照功能，这么高等的机器人怎么可能没有？”小胖子头也不回的吐槽。

这个时候诸葛柔突然举手，对着大家小声说道：“这么冷的天气咱们晚上吃火锅怎么样？”

结果当然是全票通过。

这鬼天气如果加上火锅，实在是太棒了。

就在这时，小恨同学突然举起自己的手：“根据力场地图显示，我们脚下有一个巨大的生命体，可以抓上来涮火锅。”

听到小恨同学这么说，所有人都进入戒备状态，陈歌更是抓上自己的黑剑第一个从房车里跳出来。

他们现在是在结冰的海面上行走，而此时却看见脚下有一片巨大的阴影。

从无人机传来的景象可以判断这是一条巨大的鱼。

悠哉悠哉的从他们脚下滑过去。

至于这条鱼到底有多大，左右不知道有多宽，前后更不知道有多长。

只能看到一个黑色的影子缓缓从他们脚下游过。

陈歌死死的握着手里的黑剑，只要这个东西敢窜上来，老子上去就是一剑。

这条鱼虽然看起来挺吓人的，可实际上他们以前在海边的时候什么东西没见过？一百米长的皮皮虾，五六十米长的八爪怪，还有背着一座火山满世界乱跑的玄武……

现在这个怪物对他们来说只是洒洒水，并不能构成什么威胁。

这个怪物也没有威胁他们的意思，应该只是路过。

大约两三分钟之后，黑影逐渐淡了，看样子是怪物从这里离开。

陈歌这才松了一口气。

“没事了没事了，对了，既然说到晚上要涮火锅，咱们要不要搞两条鱼？”陈歌转头盯着大家。

结果发现所有人都在摇头。

“你确定是咱们抓鱼？不是鱼抓咱们？”林蕊吐槽。

大海之下的生物种类比陆地上的更多，变异的花样也更多。

现在多一事不如少一事，还是老老实实的吃剩下的肉比较好。

陈歌叹了口气，最后决定自己还是骑着马在前面开路，大家开着车在后面跟着。

就这样，大家终于来到之前探查到的小岛。

虽然说是小岛，但实际上这座岛的面积极大，如果这是一款荒野求生节目，基本可以满足他们的所有需求。

只不过此时岛屿已经被冰霜覆盖，恐怕生态系统也已经破坏殆尽。

林蕊抬头看了一下天空，只见天空黑压压的，完全被乌云覆盖。

想要通过天象确定自己的位置，怕不是一件容易的事情。

“不对劲！”林蕊突然惊呼一声。

陈歌吓得直接拔剑，还以为他们受到袭击了。

但林蕊却三步并做两步的跑到一棵树旁边，抬头向上看。

其他人也跟着她往上看，小胖子眉头一皱，脸色逐渐变得凝重：“这到底是怎么回事？”

其他人还没看出个所以然来。

小胖子指着树上的椰子解释道：“你们长那么大个眼睛，就没看到这是棵椰子树？当然，小柔我不是在说你。咳咳，这是只有热带和亚热带才会生长的植物，按照我之前的推测，我们现在应该是靠近北极……北极无论如何也不可能长椰子树啊。”

听到小胖子这个解释，其他人这才反应过来，为什么林蕊的反应会这么大。

“等等，我没听懂这是什么意思。”陈歌一头雾水的看着小胖子。

岛上有一棵椰子树怎么了？

小胖子脸色变得非常阴沉：“换句话说，这里应该是亚热带或者热带。可是我们现在看见的，却是一片冰天雪地。连大海都被彻底冻结，你们有没有想过这到底是何种伟力？还有之前从天而降的冰之瀑布，我怎么感觉……”

小胖子双瞳死死盯着天空。

可以大范围永久性的改变天象……

林蕊这个时候已经飞到椰子树上，摘下两颗椰子再飞回来。

“老陈，把这两颗椰子剥开。”陈歌拿着黑剑将这两颗椰子从中划开，果然椰子汁已经冻成冰碴，连椰肉也被冻住。

林蕊剥了一块椰肉放在嘴里，不得不说，这个味道还是很棒的，冰爽清甜。

“不是……你们……现在还有心情吃？”小胖子看见这些光顾吃椰子肉的队友，只感觉自己的脑壳疼。

你们知不知道我们现在面对的是什么情况？

之前的猜测果然是对的，这场末日灾难是全球性的。

而且从这里受灾的情况判断，恐怕这里比国内更凶险。

国内出现的是各种各样的怪物，如果运气好加上有实力还可以苟活。

小胖子都不敢想，当这片海域附近的居民看见赖以为生的大海瞬间结冰是何等绝望。

小胖子来到椰子树旁边，伸手轻轻一抓，椰子树居然被抓的稀碎，高高的椰子树摇摇欲坠。

“这些木头的内部结构已经被破坏，也就是说寒潮是瞬间发生，并且温度达到极低。只要温度低到一个极限，不管是金属还是木头内部的分子结构都会遭到破坏。”小胖子发现这些木头碎的跟渣渣一样。

如果寒潮发生的时候有人，不用说，这些人的下场不会比这些木头好多少。

“就算知道凶险又有什么用？还不如玩个痛快，咱们一起打雪仗怎么样？”陈歌把脚下的雪攥成一个雪团，对着小胖子脑门丢过来。

“我去！”小胖子猝不及防被雪球打了个正着。

“这个世界上如果有运气划分，咱们绝对是全世界最倒霉的一批人。反正不管啥事绕来绕去肯定会被咱们碰上，还不如在那之前玩个爽！打雪仗了！打雪仗了！老赵，别在车里猫着了，出来嗨！”

第540章 雪仗

小胖子一脸懵逼的站在原地。

不是……我队友的心态已经进化了这么高级的吗？

这是看开了还是彻底堕落了？

就在小胖子思考的时候，第二个雪球迎面糊过来，小胖子立刻一缩脖子，雪球从他头顶擦过去。

“啊！你们不讲武德，还跟我搞偷袭，那就别怪我不客气。”小胖子弯腰在地上抓了两把雪团，对着半空中的林蕊丢过去。

林蕊立刻飞得高高的：“懂不懂什么是制空权？双方打仗的时候，占领高地的一方必然会占据绝对优势，丢你老母！”

林蕊手里抱着两个雪球，一个丢向小胖子，一个不讲武德的丢向诸葛柔。

小胖子猝不及防被雪球糊了满脸，诸葛柔这只是微微一歪头，轻松躲过雪球。

“哎呀！小柔，我怎么感觉你在不知不觉中进化了？”林蕊想要再度偷袭诸葛柔，结果发现手里的雪球没有了，只能落在地上。

结果她双脚刚落地，陈歌手里抱着一个篮球大的雪团直接砸在林蕊的头顶。

一下子，林蕊的头发眉毛都变成白色了，融化的雪水更是顺着脖子流进衣服里。

“你偷袭我！”林蕊转头和陈歌扭打在一起。

陈歌一边哈哈大笑，一边伸手按着林蕊的头：“怎么玩着玩着还急了？”

林蕊本来就人小手短，被陈歌用胳膊支着脑袋她两条胳膊胡乱挥舞，根本就碰不到陈歌。

诸葛柔一直在抿着嘴笑，她偷偷在地上搓了一把雪，顺着天上胡乱一丢。

就在这个时候，房车的门突然开了，只见赵医生手里端着一把加特林。

“孩子们，时代变了！接受现代武器的洗礼吧！”赵医生一边狂笑，一边扣动扳机，加特林杯口粗细的炮筒里喷出一个又一个雪球， 一瞬间制霸全场。

“老赵！你赖皮！”小胖子躲闪不及时，不知道被多少雪球砸中。

小恨同学不知道什么时候弄了一个造雪球机，连着赵医生的加特林，这样一来赵医生就有了源源不断的火力。

赵医生枪口一甩，铺天盖地的雪球对着陈歌飞过来。

陈歌一扭腰，两只手架着林蕊的胳膊，直接把林蕊当成盾牌架在自己面前。

林蕊刚想举起白旗投降，不知道多少雪球轰在她脸上。

“陈歌，你最好这辈子都别把我放下了，要不然老娘跟你玩命！”

“盾牌！快点把你的翅膀张开！这样我躲在你身后就更安全了！”陈歌一边狂笑一边用手捏着林蕊的双臂，想要让她把翅膀张开。

“我就算死了！从海里掉下去！也绝不屈服！”林蕊大叫。

不过很快她就说不出话来了，因为一颗雪球直接打进她嘴里。

“呸呸呸！老赵！你别光打我呀，那边还有个人呢！”林蕊用手指着诸葛柔。

诸葛柔：你可真是我的好姐姐。

不过诸葛柔早有应对，不知道什么时候她做好了一面小白旗，这时候乖乖的把白起举起来。

结果下一秒数不清的雪球直接给她来了个洗脸！

“不是……你们……我眼睛看不见呀，你们居然这么对一个盲人女孩！”诸葛柔被打的双手抱头，趴在地上。

小胖子不知道什么时候已经攒了一大堆雪球，看见诸葛柔双手抱头趴在地上把屁股撅起来，他一个雪球直接打在诸葛柔的小屁股上。

“战场无父子，哪怕是雪战也一样，丫头，你还是认命吧！”赵医生满脸狰狞的把加特林的枪口对准诸葛柔。

可是让他没想到的是，刚才诸葛柔丢向天空的那个雪球此时不偏不倚的砸在他眼睛上。

加特林瞬间失去视野，扫射出去的雪球全都打在旁边的小胖子脸上。

这个时候的小胖子原本准备玩个大的，他搓了一个超大的雪球，准备对抗赵医生的加特林，结果没想到赵医生的加特林突然冲着自己来了，没有防备之下脸上连吃了三四颗雪球，同时手里一滑，手里的大雪球直接滚到陈歌脚下。

陈歌抓着林蕊这个挡箭牌一步一步的往前走，完全没注意到雪球滚到自己脚下，等踩上去的时候才意识到事情不妙，因为对路况判别有误，所以导致陈歌有一种踩空的感觉，身体不由自主的意外，立刻缩回双手控制身体平衡。

“哈哈哈！老娘解除封印了！报仇的时候到了！”林蕊狂笑一声，她伸手在地上捞了一把雪，反手砸在陈歌脸上，让你丫的把我当挡箭牌！

“还有你！”林蕊抓起一大捧雪，直接冲到赵医生身边，这个时候赵医生眼睛还被雪糊着，正在用手蹭眼睛上的雪，结果眼睛上的雪刚蹭完，林蕊手里抱着一个大雪球直接砸在他脑袋上！

KO。

就在这个时候，陈歌就像一头捕猎的熊悄悄的摸过来，突然扑上去一把抱住林蕊，两个人一起滚在雪堆里，然后越滚越大，最后两个人竟然滚成一个大雪球，向小岛深处滚去。

“老陈！没想到你竟然这么顽强！”

“彼此彼此！”

小恨同学一脸茫然的看着眼前这一幕，不知道该如何是好。

他虽然拥有灵魂，可还是搞不明白打雪仗的意义在哪。

这时，诸葛柔摸索着抱起加特林，直接将枪口对着小恨同学。

“等等！我可以举白旗！”小恨同学立刻举起一个小小的白旗，表示自己已经投降了，我可以给你当后勤。

诸葛柔脸上露出得意微笑：“不需要！”

随后扣动扳机，加特林里剩下的雪球直接把小恨同学埋起来。

此时战场上只有诸葛柔一个人还站着。

“耶！”诸葛柔比了一个胜利手势。

小胖子懒洋洋的躺在雪地里，从嘴里吐出一口雪，用先知的能力来打雪仗实在是太赖皮了。

诸葛柔却笑眯眯的看着这一切。

这应该是她有生以来最开心的一天。

而陈歌和林蕊两个人身上的雪球越滚越大，最后也不知道滚了多远，雪球撞在一棵树上，两个人被迫从雪球里出来。

“所以说……我们这是被丢到哪儿了？”陈歌揉了揉笑的发疼的嘴问道。

ps：写章日常，轻松一下不许说我水字数＜(￣ ﹌ ￣)＞

第541章 圆润

陈歌看着四周的环境，发现这是一片被冻结的树林，用手轻轻一捏树木直接碎成渣子了，而且陈歌这时候才发现，这座岛屿上竟然有一座山，同样，山峰也已经被冻结。

陈歌和林蕊两个人变成雪球滚出去没多远，往后一看就能看见正在打闹的大家，二人心中稍微放松。

“走，我们去前面看看！”林蕊拉着陈歌的手往山上走去，本来这座山也不是很高，用不了多久就能爬到山顶。

结果两个人往山上走了不到五分钟突然刮起寒风，风中夹杂着雪花，在零下几十度的天气里，原本一碰就化的雪花变得和石子儿一样，打在人的脸上生疼。

“前面有个山洞，我们进去避避风雪！”林蕊拉着陈歌来到山洞中，这个山洞并不深，目测四五米的样子，不过二人刚一进入山洞就看见一只野兽正直勾勾的盯着他们。

陈歌反应飞快，一把抓住林蕊的胳膊将她护在身后，生怕山洞里的东西伤到她，不过等二人定睛一看才发现，山洞里的其实是一头野猪，而且早就已经被冻硬了，只不过因为温度过低，所以看起来还是一副栩栩如生的样子。

陈歌生怕这头野猪的尸体有问题，自己先小心翼翼的走过去查看一下，确定这玩意已经死透了才放心的让林蕊进来。

此时外面的风雪越来越大，不仅如此，温度也是骤降，林蕊脸色有些发白，用力搓着手。

“冷了？”陈歌问道。

“嗯！”林蕊点头，陈歌握住林蕊的手，发现林蕊的手果然很凉，不过相对之下，陈歌的手格外温暖。

“你说，这头二师兄还能不能吃？咱们把它烤来吃怎么样？”陈歌看着被冻硬的野猪问道。

林蕊经过检查，确定这只是普通尸体，而且冷冻的这么好，肯定没有变质，陈歌用黑剑砍下来两块肉，做了一个简易的烤架，将二师兄的肉放在火架上烧，只不过二师兄的肉被冻的太久了，也不知道口感怎么样。

林蕊和陈歌两个人肩并肩坐在火堆旁边烤火，林蕊缩成一团，不由自主的向着陈歌靠过去。

“老陈，你说，如果有一天末日结束了，咱们怎么办？”林蕊突然没头没脑的问出这样一句话。

陈歌一边用手中的木棍拨弄烤架上的猪肉，一边漫不经心的回答：“还能怎么办？活着呗。”

林蕊又往陈歌身上靠了靠，二人几乎贴在一起：“你想没想过，要是全世界就剩下咱们几个了，怎么将人类的传承延续下去？”

陈歌没说话，林蕊抓着陈歌的手，轻轻放在自己腰上：“冷，抱紧点。让我暖和一下！我警告你，别乱摸！”

陈歌眨眨眼，抱着林蕊的手微微用力，林蕊整个人都贴在陈歌怀里，火光映在二人脸上，仿佛外面的风雪也不是那么冷了。

不过......

陈歌手虽然搂着林蕊的腰，但也只是搂着林蕊的腰。

林蕊咬牙切齿，你是死人啊，你的手倒是动一动啊，往上往下都行，气氛都到这儿了，我只是警告你不让你乱摸，又不是绝对禁止。

“林蕊......”陈歌突然说道。

林蕊一愣，盯着陈歌，等着陈歌将后面的话说出来，这个呆头鹅是不是想借着这气氛说点什么让我开心的话？

就在林蕊陷入幻想时间的时候，陈歌用手捏了一下林蕊的肚子：“我怎么感觉你比之前圆润了？”

林蕊：......

你不会说话可以不说，随即，林蕊双手抓着陈歌的脸，一个头槌砸上去，只听见“咚”的一声，林蕊捂着自己的脑袋趴在地上惨叫，陈歌只是揉揉自己的脑门，并没有什么其他感觉。

“别这么激动！圆润点好！”陈歌继续补刀，林蕊此时已经扑上来咬着陈歌的手，就在两个人再洞中玩闹的时候，外面突然传来“嗡嗡嗡”的声音，陈歌抬头往外一看看见无人机正在找他们两个。

陈歌对着无人机招招手：“不用担心我们两个，等雪停了我们两个就回去！”

图像声音信息已经传回小恨同学那里，众人得知消息以后也松了口气。

“我认为我们还是应该把他们找回来！大家在一起才更安全。”小恨同学突然说道，结果发现所有人都反对自己的建议。

小机器人十分好奇的歪着头，我说错了什么吗？

小胖子语重心长的对小恨同学说道：“我们文化中有个词语叫做电灯泡，你知道什么意思吗？”

小恨同学点头：“我当然知道这是什么意思。”

说着，小恨同学的眼睛里突然射出两道光：“你看，我现在就是电灯泡。”

小胖子唉声叹气的伸手摸摸小恨同学的头：“你说的太对了，你现在就是电灯泡，人家好不容易找到独处时间，我们就别过去当电灯泡了。小恨同学，今天晚上咱们包饺子怎么样？”

小恨同学还是很不理解，我们之间说的电灯泡是一个意思吗？人类的思维果然还是很难懂，我给出的可是最理性的答案。

小胖子决定跳过这个话题，转头问诸葛柔：“小柔，你预知未来的能力是不是增强了？之前打雪仗的时候我怎么感觉你跟开了见闻色霸气一样？”

诸葛柔不知道什么叫“见闻色霸气”，但大致的意思就是说自己的能力有所提升对吧？

“嗯，能力的确有些提升！”诸葛柔点头说道。

之前诸葛柔的能力就已经有过一次提升，最开始的时候，诸葛柔只能看见零零碎碎的片段，而且不能预知这些片段发生的时间。

上次提升之后，诸葛柔大致能感应到这些片段发生的时间，可以说大大提升了预知未来的精准性。

而这次......

“只要我想，可以看见未来一分钟以内发生的事情，但并不是每次都会成功。大约有百分之五十的概率能发动成功。”诸葛柔解释道。

小胖子唉声叹气：“咱们两个要是早认识一年多好，咱们两个组团去炒股，肯定能大赚。”

赵医生在旁边来一句：“你想得可真美！”

第542章 零下

外面的风雪越来越大，完全没有要停的意思，小胖子等人吃着热乎乎的饺子，看着外面的风雪啧啧咂舌。

“我们要不要给陈哥和林姐留点？”诸葛柔小声问道，小胖子却摇头。

“她们两个现在指不定多开心，不用给他们留，都吃了就完了！”说着，小胖子将一个饺子丢进自己嘴里。

赵医生碗碟里放着酱油、醋、蒜泥和香油，夹起来热气腾腾的饺子，沾点酱油醋，美美的吃一口，那叫一个舒坦。

突然，赵医生看着小胖子有些好奇的说道：“胖子，你吃饺子不沾酱油吗？”

小胖子却说道：“吃饺子当然要吃原汁原味的，沾一堆东西就没那个味道的，你说是吧？小柔！”

诸葛柔双手慢慢摸到了醋，然后往自己的碗里加了半碗醋，小胖子没想到诸葛柔竟然这么喜欢吃醋。

就在几个人吃的热气腾腾的时候，小恨同学突然说道：“外面的气温已经下降到零下四十度。”

听到小恨同学的话，赵医生有点担心陈歌和林蕊：“这种环境下还是感冒了不好治疗，要不去把他们找回来？”

小胖子看了一眼时间，现在是下午四点多，距离天黑还早，而且万一人家两个人浓情蜜意的时候咱们过去也不合适啊。

“咱们定个时间，五点。五点之前他们要是还不回来，咱们就去找他。一个小时差不多也够了。”小胖子淡定的说道。

诸葛柔默默的吃着饺子，假装听不懂小胖子在说什么，赵医生唉声叹气：“人类真是越进化越奇怪。大自然中，雄性雌性之间肯定是时间越短越好，这样才不会被天敌偷袭，结果现在人们一直在追求长时间......”

时间一分一秒的过去了，陈歌和林蕊还没回来，眼看已经到了五点钟：“小恨同学，无人机呢？放出去叫他们回来。”

小恨同学却说道：“现在外面的气温已经下降到零下六十度，无人机飞不出去那么远。”

听到小恨同学的话，小胖子的脸色微微一变，零下六十度？这个气温是不是有点异常？这已经到了滴水成冰的程度。

“小恨同学，气温还在继续降低吗？”小胖子问道。

“嗯，还在继续降低。”

小胖子一挥手：“开车过去找人，不会等我们过去的时候这两个人都冻硬了吧？”

小恨同学驾驶房车，一行人很快来到之前陈歌和林蕊停留的山洞，山洞里面静悄悄的。

“你们在车上别动，我下去看看。”小胖子低声说道，他的身体比较特殊，普通物理攻击免疫，低温虽然可怕，但还在物理攻击的范围内，而且上次自己见到大魇以后，自己又多了一个改写现实的能力。

只不过这项能力的副作用实在太大了，一不小心人都没了。

不到万不得已的时候绝对不能用。

小胖子高声喊道：“老陈？林蕊？你们两个该出来了吧？”

但是山洞里没有任何声音，小胖子第一时间意识到问题不对，立刻拔出手枪，小心翼翼的走进去。

果然山洞里面空空如也，一个人也没有。

小胖子眉头微皱，倒是并没有惊慌。

陈歌的实力他最清楚不过，能赢陈歌的怪物的确有不少，可是能把他无声无息拿下的却寥寥无几，更何况旁边还有一个林蕊辅助。

小胖子仔细的查看山洞内部，并没有战斗痕迹。

陈歌的黑剑威力有多强他很清楚，而且这个山洞并不大，如果真的持剑战斗墙壁上必然会留下痕迹，可是现在墙壁上很光滑，也就是说这里并没有发生过战斗。

在看地面，地上有一堆烧焦的木屑，小胖子用手轻轻试了一下木屑的温度，嗯，还是温的，也就是说这两个人并没有走多远。

这种情况反而像是他们自己离开的。

“你们两个不会偷偷私奔了吧？”小胖子忍不住吐槽。

还是说随着温度不断降低，这两个人想要回到房车上，结果因为风雪太大迷失了方向？

发生这种情况的概率微乎其微，但并不是不可能。

小胖子稍微活动一下僵硬的手脚。

这个鬼天气无人机也飞不了多远，只能开车一点一点去找。

小胖子回到车上搓搓手：“现在情况有些诡异，小恨同学，能不能做个信号弹？”

“没问题。”小恨同学用了不到一分钟的时间做了一颗信号弹，小胖子将信号弹对准天空，扣动扳机，一道红光拔地而起。

虽说现在风雪极大，但刺眼的红光在黄昏中也格外引人注目。

如果陈歌他们看见信号但一定会赶过来。

“小柔，你能不能看见他们在哪？”小胖子问道。

诸葛柔摇摇头。

赵医生低声说道：“以这两个人的能力应该不会遇上什么危险吧？”

“天知道。小恨同学，你跟我走，咱们两个出去找人。老赵，你和小柔待在车上面都不动，我把豆沙留给你们。”小胖子说着轻轻揉了揉豆沙的脑袋，然后给豆沙提成四个薄皮儿大馅儿的饺子。

“豆沙，这个时候你千万别闹脾气，帮我看好他们两个，回来以后我给你做好吃的。”小胖子小声说道。

豆沙只是喵的叫了一声，然后趴在诸葛柔的怀里假装睡觉。

此时天色渐暗，小胖子和小恨同学各带两支强光手电筒，准备好武器和粮食，准备上山找人。

小胖子知道，这两个人多半是遇上什么麻烦了。

老陈和林蕊都非常靠谱，绝对不会因为豆大点小事要离开队伍。

只是现在小胖子还不知道这所谓的麻烦事到底是什么。

气温还在下降，最终停在零下七十度左右。

这种低温下，别说是人，绝大多数机械设备都报废了。

不知道走失的两个人会不会有生命危险。

小胖子此时心里也没底，只能一边走一边大喊，希望有人能回答自己一声。

雪越来越大，最后雪已经没过人的腰，每走一步举步维艰。

突然，小恨同学照着远处的一块雪地：“那里，有个脚印。”

第543章 雪夜

小胖子立刻看过去。

脸上的表情为何变得匪夷所思起来，外面的风雪这么大，现在的雪几乎埋到人的胸口，怎么可能在斜面上有一个脚印？

小胖子顺着小恨同学指的方向看过去，果然，雪面上有一个浅浅的脚印，深不到半寸。

小胖子忍不住吐槽道：“这是谁练的轻功水上漂吗？不都说厉害的轻功可以踏雪无痕？这怎么还有这么深的脚印？”

小恨同学眼神诡异的看着小胖子，你说的都是什么东西？

小胖子十分吃力的一步一步走过去，打开手电，死死的盯着这个脚印，想从脚印上找到一点点端倪。

“这个脚印偏小，一看就不是老陈的脚印，他那双大脚都快五十号了，这个脚印……”小胖子用手测量一下，看起来颇为秀气，如此只有两个可能。

要么从这里跑过的是个小孩子，要么是个女人。

能在近一米厚的雪上留下一个半寸的脚印，目前来说只有一个人能做到，那就是林蕊。

理由也很简单，林蕊会飞。

说不定她飞着飞着飞累了，落下来稍微休息一下，然后再继续往目的地飞。

“那就更奇怪了！”小胖子眉头紧锁。

从脚印的方向来判断，脚尖冲着山里，她很有可能往深山里面飞，可是，如果她的自由没有被限制，不是应该第一时间回到房车这边吗？为什么要往山里飞？

小胖子冥思苦想，只是现在的线索实在太少，什么都想不到。

“小恨同学，你是怎么想的？”小胖子突然转身看着小恨同学。

的确，小恨同学情商可能不高，可如果单论智商，小恨同学绝对不弱于人类。

“不知道。”小恨同学十分淡定的说道。

小胖子看了看天色，时间越来越晚，这两个人万一困在山里出不来了，会不会被冻死？

要知道现在的温度是零下七十多度，几乎等同于南极。

陈歌和林蕊的身体虽然都经过变异，但并不代表他们不怕低温。

而且他们两个身上也没有防寒措施，在这种环境中待一晚上，说不定第二天找到他们的时候都被冻硬了。

“走，咱们两个往山里走。”小胖子带好装备。

短刀，手枪，手电筒，对讲机，还有一把信号枪。

在离开房车之前，小胖子已经和房车里的两个人约定好了。

如果小胖子往天上打一颗红色的信号弹，就代表有危险不要靠近。

如果打的是黄色信号弹，就代表他们是安全的不用担心。

如果打的是一颗蓝色信号弹，就代表他们没救了快点跑。

小胖子艰难的在雪地里行走，可能是老天看他可怜，暴风雪的这个时候居然停了。

只是刺骨的寒冷让他关节有些不听使唤。

反观身为机器人的小恨同学更轻松。

他身上的金属可以抗低温，不仅如此，用的能源是暗物质电池。

几乎可以免疫一切环境威胁。

二人一点一点往深山走，雪虽然停了，可是寒风凛冽。

“老陈！林蕊！你们两个王八羔子在什么地方？听到的话吱一声？”小胖子大叫道。

这个时候太阳已经完全落山，可天空中乌云密布根本看不到星星。

幸亏他们手中有一个强光手电，手电一打开，几乎将眼前的路照成白昼。

小胖子一点一点的往前走，同时让小恨同学录音，然后用大喇叭把这些声音播出去。

他们脚下本来就是个岛屿，这个岛屿的面积不算太大，实在不行就一寸一寸的找，总有找到的时候。

突然，小胖子似乎看到前方的雪地里有什么东西，他手足并用的跑过去，发现那居然是一件外套。

而且这件外套他非常熟悉，正是陈歌身上穿着的。

“这冰天雪地的，老陈怎么把自己身上的衣服脱了？”小胖子大脑极速运转。

难道说陈歌此时已经凶多吉少？

小胖子曾经听人说过，人在快被冻死的时候体内肾上腺素会快速分泌，这个时候人非但不会感觉到冷，反而会感觉非常热，如同身处于一个火炉之中，这样一来人就会把身上的衣服都脱光。

大约每十个冻死的人中有一个会有这种现象。

小胖子立刻搜寻四周，看看有没有散落的其他衣服。

特别是林蕊，林蕊的身体素质远远比不上陈歌，如果两个人真的耐不住低温，先被冻死的人肯定是林蕊。

但四周只有这一件衣服，其他的什么都没有。

小胖子感觉更加好奇了。

如果两个人真的因为寒冷出现幻觉，肯定会把身上的衣服都脱光，不会只在这里留下一件外套。

难道说这是老陈给我留的信号？

不过有一件事情可以确定，那就是向这个方向走就对了。

“继续，别停。”小胖子稍微活动一下被冻硬的关节和肌肉。

他虽然不会被冻死，但现在四周温度太低，难免会出现不适。

小恨同学什么都没有说，只是静静的往前走。

“对了，力场地图呢？你怎么不把力场地图打开？我都忘了你还有这东西。”小胖子忍不住吐槽。

力场地图可以覆盖整座岛屿，按理说只要打开力场地图，就能找到陈歌和林蕊。

情急之下自己居然把这东西给忘了。

小恨同学却非常淡定的说道：“其实我从一开始就已经把力场地图打开了，只不过……”

小恨同学默默打开地图。

小胖子眉头紧皱。

可以清楚地看见，力场地图上一共有四个人，分别是自己和小恨同学，诸葛柔和赵医生。

“等等，为什么看不见老陈和林蕊？”小胖子皱眉问道。

小恨同学给出了自己的解释：“自从陈歌喝了龙血以后，力场地图就再也没办法定位他的位置了。”

“那林蕊呢？林蕊应该没喝过龙血吧？”

“林蕊的确没喝过龙血，但是她喝过陈歌的血。这也让她免疫了力场地图。”小恨同学吐槽。

“这是什么原理？”小胖子忍不住吐槽。

小恨同学在旁边解释：“喝了龙血以后，陈歌体内会散发一种无形的生物力场，其等级比力场地图更高，地图无法覆盖。”

第544章 慌了？

听到这个话以后，小胖子真是哭笑不得。

按理说陈歌喝了东西以后，身体机能大幅度提升，这理应是好事。

可是现在因为他的身体机能太高，导致力场地图无法确定他的位置，好事直接变成坏事。

“不过，也不是一无所获。”小恨同学突然将地图缩小，整个岛屿一览无遗。

小胖子立刻发现其中的盲点。

“等等，停，我怎么感觉这座山的形状有点奇怪？像是被人工开凿过的？”小胖子立刻指着山峰说道。

在地图上显示，这是一座环形山，外围是一山峰，里面一圈居然是空的，似乎隐藏着什么东西。

“老陈会不会在那儿？”小胖子小声问道。

“我怎么知道？”小恨同学直接吐槽。

根据地图显示，想要进入群山之中要么从天上直接飞过去，要么，就走大山内外唯一的一条路，那是一个非常不起眼的山洞，黑漆漆的。

小胖子心头有些发怵。

可是到如今就没有退路了，他自己给自己打气，而且自己也不是没有底牌。

我可是能改写现实的，虽然后遗症是随机的，但把我逼急了信不信我跟你同归于尽？

就这样，小胖子和小恨同学两个人一起前往山洞。

大约走了一个小时，小胖子终于艰难的来到山洞里。

这个地方的温度虽然很低，但是最起码可以遮挡寒风，小胖子被冻僵的身体稍微缓和一二。

只不过这个山洞看起来黑漆漆的，也不知道是不是藏着什么怪物。

小恨同学立刻打亮手电，强光照亮整个山洞，不仅如此为了增加亮度，小恨同学把自己的两个眼睛也变成电灯泡。

小胖子一眼就看见地上的一件东西。

他立刻走过去，突然脸色变得很难看。

“卧槽！总感觉事情有点不妙！”小胖子伸手把那件东西捡起来，那竟然是陈歌的黑剑。

小胖子眉头紧锁，陈歌和黑剑几乎形影不离。

而且这把剑身上有基因系统，不管双方离这多远，陈歌只要一伸手黑剑就会飞到他的手里。

可是现在黑剑和陈歌居然分开了。

小胖子这时候开始有点慌了，到底发生了什么事？陈歌会放开自己手里的剑？

可惜的是这把剑虽然锋利无比，但在别人手中和柴火棍没什么区别。

小胖子只能把这个东西放在后背，当看到陈歌的时候，把黑剑还给他。

同时也证明他们的方向没错，陈歌肯定是往深山走了。

小胖子将手枪子弹压满枪膛，随后带着小恨同学一点一点深入。

虽然山洞已经被照得通亮，但小胖子每走一步都能感受到巨大的压力。

这个山洞很窄很长，越是往里走，越是有暖风向外吹。

小胖子已经做好了应对一切的心理准备。

可是当他离开山洞的一瞬间，面前的场景还是让他大惊失色。

“这又是什么情况？我是不是做梦了？”小胖子伸手揉了揉眼睛，确定自己看到的不是幻觉。

只见眼前哪有什么冰天雪地？竟然是一片鸟语花香。

虽说天色已晚，但脚下是一片翠绿的小草，再往前走几步能看到一个小小的村庄，村庄只有那么三四户人家，其中一户里还亮着灯。

不仅如此，小村庄四周有几块农田，里面长着丰盛的庄稼，小村前后还有菜地以及养的牲畜。

小胖子大脑一片空白。

这又是什么情况？

“小恨同学，你现在看到了什么？”小胖子立刻问旁边的小恨同学。

这具身体虽然特殊，但小胖子是按照人类的身体捏的，也就是说神经什么的是真实存在的。

说不定自己已经中了幻术。

但是小恨同学不一样，它是机器人。

他不信机器人也会被幻术影响。

“我看见一个小村庄，根据温度计显示，这里的温度是零上二十二度。”小恨同学淡定的说道，似乎完全没注意到有什么不对。

小胖子脑门上开始流汗。

他伸手轻轻抓了一把地上的小草，首先用触觉判断，自己抓到的绝对是草。

然后是嗅觉，小胖子轻轻把草折断一块。

嗅觉告诉他这就是植物。

小胖子这个时候已经彻底懵了。

要知道外面可是零下七十多度，这个村庄怎么可能零上二十二度？

而且只隔了一座山。

就算这些山峰帮小村子抵挡了大部分的严寒，可两边温差也不可能差一百度。

结合所发生的一切就只有一个可能性。

眼前这个村庄有鬼。

“激光炮带了吗？”小胖子小声说道。

“太麻烦没带，但是带了重机枪。”小恨同学不知道从什么地方拿出来一把重机枪。

“那就好，给我打！给老子打！不管这是什么鬼地方，先打了再说。”小胖子指着前方的小村子。

这个地方绝对有问题。

不管是人是鬼先打了再说。

小恨同学非常听话，直接举起手里的枪，然而就在他准备射击的时候，小村庄里的一户人家门突然开了，从里面走出来一个人。

小胖子看清那个人的样子以后，立刻伸手压住枪管。

因为出现在他们面前的不是别人，正是陈歌。

看见陈歌没事儿，小胖子悬着的一颗心总算放到了肚子里。

陈歌此时穿着一身轻薄的外衣，似乎打算找个地方放水，小胖子立刻伸手和陈歌打招呼。

“老陈，这边。你是咋找到这个山清水秀的地方的？”小胖子笑呵呵的说道。

但陈歌并没有回应他，就这么直勾勾的盯着小胖子。

小胖子立刻察觉到气氛有点不对劲，但他脸上还是保持笑容：“老陈，你这是怎么了？林蕊呢？你们两个不是一直在一起嘛？”

陈歌还是用一副非常奇怪的眼神看着他。

小胖子并没有往前，而是一点一点的往后退。

老陈这个样子实在太奇怪了。

只见陈歌用着非常疑惑的声音问道：“你是谁？为什么知道我名字？”

小胖子倒抽了一口冷气。

什么情况？这是什么情况？

就在这时，房间里传来一个温柔的女子声音：“老公，谁来了？”

小胖子脸色再次一变，这个声音竟然……不是林蕊。

第545章 对决

房间里传来一个女人的声音，但是这个声音竟然不是林蕊，你踏马的还敢管我家老陈叫“老公”，哪来的玩意儿？这么不要脸？

小胖子想到这里就忍不住气不打一处来，他伸长脖子想要看看房间里的到底是什么样的美人儿，竟然能把我家老陈迷得神魂颠倒。

只不过小胖子刚准备过去看看就被陈歌伸手拦住了：“你是谁？为什么会出现在这儿？”

小胖子盯着陈歌的眼睛，人在说谎的时候其实会有一些微表情。经常有人认为经过特殊训练的人会伪装得很好，但实际上，人是反抗不了自己的生理本能。

其实不管所谓的精英还是普通人，在遇到危险的第一时间大概率都会惊慌失措。

只不过能第一时间稳定下来的是精英，继续不知所措的是普通人。

想要分辨一个人是不是在说谎，一定要抓住他的第一反应，这是最真实的人体反应，过了一两秒之后说谎的人反应过来了，在之后的变现可能全都是伪装的。

小胖子此时就盯着陈歌的眼睛看，结果陈歌眼神坚定没有一丝动摇，也就是说眼前的陈歌是真的不认识自己。

一瞬间，小胖子在自己的大脑中推演出很多可能性，最有可能的就是老陈被人给洗脑了，修改记忆什么的并不是不可能，小恨同学就有这样的能力，他最开始还是深渊生物的时候就利用自己的能力控制整个机械帝国，直到为了追求更高层次把自己玩炸了。

也就是说，房间里的那个生物能改变别人的记忆？

“你站在而别动，之后的事情我会解释的，我要对你说的是，你现在已经被人给控制了，这娘们不是啥好人。”小胖子一边说一边往房间移动，可是万万没想到陈歌听了小胖子的话以后怒火中烧，你这个人怎么这么没礼貌？

一见面就说我媳妇不是好人？我看你也不是什么好东西。

小胖子举起重机枪的时候，陈歌一把抓住枪管，只是五根手指微微用力，枪管直接被捏弯了。

“我不管你们是谁，总之现在马上离开，否则别怪我不客气。”陈歌表情冰冷，小胖子准备将重机枪夺回来，但惊骇的发现不管自己如何用力，重机枪就像是被焊死在陈歌的手掌中，纹丝不动。

“老陈，你听我说，你被洗脑了，现在的你根本就不是你。”小胖子一边劝说一边松开重机枪往后退。

“胡说八道。”陈歌厉声喝道：“马上离开这儿，现在！马上！我不欢迎你。”

小胖子绞尽脑汁，怎么才能让陈歌相信自己呢？

“老陈，我知道你弟弟叫陈曲，你还记得和我们同生共死的陆军吗？还有、还有红姐姐，对了，红姐姐呢？你怎么眼睁睁看着自己老公被抢？你脾气也太好了吧？”小胖子大叫。

陈歌反而听得一头雾水，你在说什么？我完全听不懂啊？

不过看小胖子不准备离开，那我就不客气了，陈歌上前一步准备将这两个莫名其妙的人从这儿丢出去。

“老陈，你别给脸不要脸，你别以为我打不过你，我平时就是让着你罢了。”小胖子也有些恼火，当然，他并不是对陈歌生气，而是气房间里的女人。

看来想让陈歌摆脱控制最好的办法就是将房间里的女人杀了：“小恨同学，有什么大威力的武器都拿出来吧！”

小恨同学此时已经占据高地，手中端着一把狙击枪，一如他第一次遇到陈歌，只不过这次他的目标并不是陈歌，而是房间里的女人。

为了确保一击毙命，小恨同学手中的狙击枪是反器材武器，别说是看起来单薄的木屋，就算是钢筋混凝土也能一枪打穿。

而且为了火力覆盖，小恨同学还特地将手中的枪改成连发，只要扣动扳机，一瞬间二十发12.5mm口径的子弹就会飞出来。

对方就算是神仙也要挨两发子弹。

然而就在小恨同学准备开枪的一瞬间，陈歌已经提前察觉到了小恨同学的所在，他脚下一勾，一块石头飞到他手里。

“不好！快开枪！”小胖子立刻飞身挡在陈歌和小恨同学二人之间。

陈歌手臂用力，一块鹅蛋大小的石头瞬间激射，小胖子原本想保护小恨同学，但万万没想到一块小小的石头竟然有如此恐怖的威力，直接将自己的身体贯穿，随后石头力道不减，在虚空划过，肉眼可见的冲击波向两边扩散，小恨同学刚准备开枪，身体直接被石头打穿，露出机械和肉块混合的身体。

不仅如此，石头在贯穿两个人的身体以后，依旧镶嵌在小恨同学身后的山壁上，不知道嵌入多深。

“身体损坏，正在修复，正在修复。”

小恨同学嘴里发出生硬的机械音，手上的动作也停了。

小胖子惊恐的看着眼前的陈歌，你还有这手？你以前咋没用过？不对，不是没用过，最初他们碰到食人鲨的时候，老陈就用过飞石绝技，只不过他当时的力气没这么大，石头的威力也一般般。

至于现在这个......

你说这是精准制导小胖子都信，幸亏自己不会死，同时，陈歌看见小胖子的身体已经被自己贯穿，还以为这胖子已经死了，稍微放松警惕，但就在这时，小胖子的上半身肉块开始快速增殖，眨眼之间，小胖子已经来到陈歌面前，举起自己的拳头对着陈歌就是一拳。

当然，这一拳虽然快，但快不过陈歌的眼睛，他伸手抓住小胖子的手腕。

可让他没想到的是，小胖子的手腕猛的伸长，一拳打在陈歌额头上。

“赢了！”小胖子开心的大叫，自己的拳头能够让人灵魂出窍，自己打陈歌只要打中一拳赢的人就是自己。

但陈歌就这么淡定的看着他。

小胖子脸上的笑容慢慢消失，陈歌的灵魂还在自己身体里好好的，并没有被自己打的离开身体。

至于理由，小胖子看见陈歌的额头上出现一层细细密密的黑色龙鳞。

第546章 斩首

小胖子额头上开始渗出冷汗，自从自己觉醒灵魂能力以后，自己就一直把打击灵魂作为自己最后的底牌。

可是他万万没想到，自己打击灵魂的能力竟然过不了龙鳞的防御，二人的动作就这么僵持着。

最后小胖子伸手在陈歌的额头上轻轻蹭了一下，然后赔笑道：“没想到你的龙鳞还是挺好看的，我突然想起来我老婆要生孩子了，我就不打扰了，对不起，我这就走。”

结果话还没说完，小胖子的脖子就已经被陈歌抓住，恐怖的力量捏的小胖子喘不过气来，同时，陈歌直接把小胖子当成球丢出去。

小胖子一路火花带闪电的撞到了篱笆上！

不行，没想到老陈竟然这么牲口，打不过，根本就打不过，小胖子准备回去叫人，团队中能够稳赢陈歌的只有一个人，不，准确来说只有一只猫，那就是豆沙。

小胖子转身就跑，但陈歌狂奔的速度快的难以想象，眨眼之间陈歌已经出现在小胖子身后，伸手抓着小胖子的脑袋直接扣在地上。

“小恨同学！救命啊！救命啊！”小胖子大叫。

小恨同学身上的伤口已经用吸收的金属元素勉强治好了，但还是躺在地上静静的装死，这种情况谁爱上谁上！反正我是打不过！

人家只是一个普普通通的机器人罢了：“进入待机状态。”

所谓的待机状态，就是小恨同学能看见外界发生了什么事，但不会做出任何反应。

“小恨同学，我要把你开除族谱！”小胖子哪能不知道小恨同学心里怎么想的？

陈歌伸手把小胖子拎起来，有些惊讶的看着小胖子，这胖子竟然还活着？挺抗揍啊！

小胖子开始挣扎，但是他的力量和陈歌的力量就相当于泰森和泰罗，不管自己怎么挣扎，陈歌都稳稳的抓着小胖子的头。

“挺结实啊？这么打都打不死？你等着，我用刀把你的脑袋砍下来，看你死不死！”陈歌原本想回到厨房拿菜刀，可是没想到自己心头一动，黑剑直接飞到他手里。

陈歌有些震惊的看着突然飞到自己手中的黑剑，挥舞两下，看样子这东西挺锋利的，正好，就用这东西要了你的命。

小胖子想要挣扎一下，可是在陈歌手中，小胖子就像一只小鸡崽儿，被陈歌一只手按在地上动都动不了。

随后，陈歌手起刀落，直接把小胖子的脑袋砍下来，随手丢到一边。

小胖子的身体停止挣扎，陈歌这才放手，至于这具尸体明天早上再处理吧。

可是让陈歌没想到的是，陈歌刚刚转身，小胖子的无头尸体慢慢站起来，普通的物理攻击对小胖子是没用了。

“老陈，多亏你失忆了，你忘了我还有最后一招！改写现实！”小胖子远处的头颅笑了，同时控制着身体对陈歌伸手。

“改写现实，让陈歌恢复！”

能力发动的一瞬间，陈歌身上突然布满龙鳞，只听小胖子一声惨叫，等陈歌好奇回头的时候，发现之前的胖子竟然变成一头白色小猪。

小胖子变得小猪眼睛里满是惶恐，改写现实的能力竟然破不了陈歌身上的龙鳞？

等等，那陈歌到底是怎么被控制的？

陈歌好奇的看着自己身上的龙鳞，他完全不知道发生了什么，为什么尸体突然变成一只活蹦乱跳的小猪？

小胖子人彻底麻了，改写现实的能力的确已经发动，副作用爆发就是最好的例子。

大魇和龙女之间的差距有这么大吗？连他们两个延伸出来的能力都不在同一个档次。

小胖子这时候已经顾上许多，转身就跑，可是刚准备离开洞穴，一股寒风吹来，小胖子哆嗦一下，立刻又回到小村子。

差点忘了，现在外面可是零下七十度的超低温，自己变成一只小猪崽儿，恐怕半个小时就会被活活冻死，根本来不及向老赵和诸葛柔求助。

完了完了！这回死定了！

这个老陈，你说你这么厉害干嘛？现在怎么办啊？就算小胖子脑子在灵活，面对实力上的绝对差距也不知所措。

就在小胖子不知所措的时候，一阵寒风吹入，小胖子全身打了一个哆嗦，立刻往村子的方向跑。

虽说之前他和赵医生约定了三种信号弹，但现在自己变成一只小猪，连枪都握不住，怎么办？

小胖子没想到有朝一日自己竟然会被自己人逼到绝境，突然，小胖子心中出现一个大胆的想法。

陈歌脑子可能被人动了手脚，已经忘了曾经发生的事情，那......自己就用小猪的样子走进那个房间，看看把老陈迷住的妖怪到底是啥样的。

小胖子鼓起勇气，悄悄的往回走，在进入房间之前，小胖子偷偷来到小恨同学身边，希望小恨同学能起来帮忙。

但是很可惜，小恨同学简直就是这个世界上最狡猾的机器人，发现自己打不过陈歌立刻假装自己已经死了。

不管小胖子怎么叫他都不起来，小胖子实在没办法，只能一点点的走进房间，此时房间的门虚掩着，小胖子用自己的脑袋轻轻一顶，轻轻松松进入房间。

房间里只有一盏幽暗的蜡烛，跳动的火苗让气氛显得越发紧张，小胖子知道自己如果真的被看破真身，那自己就死定了。

因为改写现实的副作用，自己是真的变成一只小猪了，如果被杀那就真的死了。

可因为气温关系，自己根本出不去，又变成这样子，无法联系赵医生和诸葛柔，再加上小恨同学躺在地上装死......

敌强我弱、猪队友、没有增援、技能无效、敌人百分百免伤加绝对真实伤害......

这么多离谱的事情为什么都被我赶上了？

小胖子哭的心都有了，所以现在只能硬着头皮往前冲。

“老陈啊老陈！你可千万别突然机灵起来啊！”小胖子一点一点的走向里侧的卧室。

烛光将陈歌的影子映在墙上，小胖子顺着烛火看向躺在床上的那个女人。

但就这么看了一眼，小胖子只觉得毛骨悚然，这尼玛是什么怪物啊？

第547章 硬吃

小胖子之前也幻想过房间里的应该是个美女，但当他真正看见这个东西的时候只觉得头皮发炸。

这个东西拥有三个脑袋，中间的脑袋硕大无比，两边还长着两个小头颅，只不过这三个脑袋上的脸都奇丑无比，而且长得一模一样。

脖子以下是一个臃肿的身躯，直径有三个水缸粗细，偏偏这种身材还穿着颇为性感的吊带小裙子，小胖子庆幸自己现在已经变成一头小猪崽，否则现在肯定已经吐了。

他也终于知道红姐姐为什么不出手了，大概红姐姐心里想的是：就你这个颜值也想和我抢老公？

现在最重要的是怎么让陈歌苏醒过来，还有，这个怪物到底是什么来头？到底有什么能力？竟然能够控制陈歌的思维。

如果不搞清楚这些事情，自己所做的一切都只是原地踏步，如果林蕊在这儿就好了，她的眼睛可以鉴定世间万物，说不定能搞清楚这个怪物的真身，偏偏在这最关键的时候林蕊还不在。

小胖子冥思苦想，以他现在的身体、现在的能力、根本没办法让陈歌苏醒过来。

等一下，小胖子突然脑海中闪过什么东西，这个怪物的能力到底是什么？是改写记忆？改写认知？还是和自己一样改写现实？

小胖子看着村子里的环境，如果仅仅是改写记忆，环境不应该出现变化。

如果对方的能力是改写认知呢？所谓的认知改写，相当于替换概念，比如眼前有一个柠檬，在普通人眼中这就是个柠檬，但是在认知被改写的人眼中这就是个苹果，形状是苹果、味道是苹果、气味也是苹果。

“难道是领域类型的技能？一旦踏入领域，所有人的认知都会被改写？机器人也不例外？”小胖子大脑疯狂运转。

也就是说，这里原本只是一个山坳，和外面一样冰天雪地，可是当有人通过山洞踏入其中的时候，这里就会变成四季如春的村庄。

因为没有证据，小胖子也只能把对方的能力缩小到这个范围，但有一件事情自己可以确定，江山易改、本性难移。

陈歌的记忆可能会被动手脚、认知也可能会被动手脚，但是这个人的理性、思考问题的方法是不会改变的。

相当于游戏存档虽然被删除，但游戏还是这个游戏。

就在这时，怪物发出娇滴滴的女孩子的声音：“老公，咱们上床休息吧。”

如果不看人，这个声音还是挺好听的，但是看见怪物的真正样子以后，小胖子一听见这个声音就感觉毛骨悚然、全身发冷。

大胆妖孽，竟然敢馋我家老陈的身子，美得你。

小胖子立刻冲出门外，然后猛地撞了一下木门，发出“咚”的一声响，陈歌立刻走出来，警惕的看着四周。

“谁？谁在外面？”陈歌厉声质问。

但四周一片死寂，没有任何动机构，也没看见有任何人。

陈歌好奇的挠挠头，刚关上门，突然，木门再次传来撞击声，陈歌转身将房门打开，但依旧什么都没看见。

陈歌的性格天不怕地不怕，唯一忌惮的就是一些无形无质、无法理解的东西，因为这种东西自己力气再大也没用。

小胖子实在太了解陈歌了，你越是怕什么，我就越搞什么。

陈歌疑神疑鬼的四周看看，然后轻轻地把门关上，小胖子其实就缩在旁边的草丛里，因为他现在变成一头小猪崽，体型和狗差不多大，再加上现在是黑夜，往草丛里一趴，根本看不见他。

看见陈歌把门关上以后，小胖子心中默数：“三、二、一！”

突然，陈歌再次把门拉开，然后继续疑神疑鬼的往外看，确定没有外人以后，陈歌这才把门关上。

“见鬼了？”陈歌心中好奇，但就当他转身往回走了三四步的时候，门外传来幽幽的敲门声。

陈歌突然转身，一脚踹在木门上，小小一扇木门怎么可能挡住他的一脚？瞬间被踹得粉碎，但是外面还是黑漆漆的，什么都看不见，此时陈歌的状态明显有些不自然，眼神中带着忧郁。

“谁？少在这儿跟我装神弄鬼，马上给我滚出来，否则别怪我不客气。”陈歌厉声喝道，但回应他的只有回音。

理解不了的东西才是最恐怖的，如果是历经无数妖魔鬼怪之后的陈歌面对这种小把戏自然不会慌张，但是现在陈歌的存档被暂时覆盖，再加上这种理解不了的场面，心中已经开始发毛。

小胖子就躲在草丛里静静的看着眼前这么一幕，很好，你刚才从物理层面折磨我，现在我就从精神层面折磨你。

陈歌手中拎着一把斧头，房前屋后找了一遍，但是什么都没找到，这反而让陈歌更加惊恐，甚至怀疑自己身后有人跟着自己，没走几步就回头看看。

小胖子要的就是这个效果，很多时候精神伤害比普通的物理伤害更加恐怖。

那个怪物的声音幽幽的从房间深处传来：“老公，什么事儿？别管他了，回来吧？”

陈歌没说话，依旧警惕的观察四周，小胖子要做的就是想办法将陈歌引开，然后自己想办法重新塑造陈歌的记忆。

那个怪物见陈歌根本不理会自己，忍不住再次说道：“回来吧，快点回来。外面的事情没什么大不了的，快回来。”

陈歌此时原本就心烦意乱，此时听见女人的声音更加心烦，冷冰冰的对着房间里的人说道：“你在教我做事？”

小胖子一愣，老陈，你什么时候学会软饭硬吃了？能不能教教我？

原本小胖子以为房间里的怪物听见陈歌这么说肯定会生气，但接下来怪物却惶恐的解释道：“不是不是！我没有！”

嗯？小胖子躲在草丛里眼睛瞪得大大的，这又是什么情况？为什么这个怪物这么怕老陈？

难道说，这个怪物本身的实力并不高？还是说她的能力没办法完全影响陈歌？

那这个怪物控制陈歌的目的到底是什么？

控制一个自己不能控制的人，不是很危险吗？

第548章 吹箫

获得了新的情报，小胖子开始重新整理思绪。

这种情况下自己必须带入陈歌的视角才能把这件事情解决，虽然这个怪物在自己眼中是个丑八怪，但是在陈歌眼中可能是个倾国倾城的美女。

还有，这个怪物虽然能控制别人的精神，但本身的战斗力应该不强，至少绝对打不过陈歌，否则也不会这么怕陈歌。

小胖子思索之前自己和陈歌之前的战斗，暗暗惋惜，当时自己操之过急，要知道此时陈歌眼里的生活：有个四季如春的家，有个漂亮老婆，生活如意，结果突然出来一个胖子，非说自己老婆是怪物，要把自己老婆杀了。

这还不拼命？小胖子现在必须让陈歌自己一步一步解开谜团。

想让陈歌自救，必须让他发现生活中的破绽，可自己现在是头小猪啊，根本没办法说话，甚至在“改写现实”副作用爆发的这段时间里灵魂出窍都做不到。

“小恨同学，你可别装死了，快点起来吧！”小胖子立刻跑到小恨同学身边，好不容易把小恨同学拉起来。

小恨同学默默拿出一个翻译器，用于两个生物之间的脑电波交流，很快二人开始说起现在的对策。

“你听我的，咱们这么做，一定能让陈歌恢复，我拿自己的命担保。”小胖子斩钉截铁的说道。

小恨同学掰着手指算账：“你用你的命担保？但是要我去执行任务？万一失败的话死的可是我啊！到时候我去什么地方要你的命？这么算下来我很吃亏啊！”

小胖子躺在地上打滚，这机器人为啥这么精明？

“我们可是家人！”小胖子用自己的真诚的眼神看着小恨同学。

“我已经被你开除族谱了！”小恨同学用着十分真诚的眼神看着小胖子。

小胖子恨不得给自己一巴掌，这小子这段时间长进的是不是太快了？

“小恨同学，你就没有什么想做的事情吗？”小胖子问道：“比如，进化到更高等级的办法。你看现在的老陈，从一个平平无奇的普通人进化到现在，难道你不好奇？”

“不好奇。”小恨同学诚实的说道：“我之前从赵医生那里学到一句话，壁立千仞、无欲则刚。只要我无所求，就不会失去。”

小胖子用自己的脑袋不停撞石头，老赵啊老赵！你教它啥不好，为啥偏偏教它哲学？这个东西连我都把握不住。

就在小胖子无可奈何的时候，旁边突然传来一个熟悉的女人声音：“要不，我来吧。”

小胖子回头一看，惊喜的发现出现在自己面前的竟然是林蕊，不过，林蕊你为什么能听懂我们的话？

只见林蕊手中也拿着一个脑电波交流装置，一看就知道是小恨同学给她的。

终于出现一个靠谱的队友，小胖子激动的真想大哭一场，林蕊好奇的将小胖子拎起来：“不过我现在有点好奇，如果把你烤了，不知道是什么滋味。”

小胖子用力挣扎，他都忘了这婆娘啥都吃。

“别开玩笑了，你和老陈到底经历了啥？你为什么没事儿？老陈又是怎么被洗脑的？将当时发生的情况说给我听，说不定我能找到什么端倪。”小胖子问道。

林蕊的思绪瞬间回到几个小时之前。

当时自己和陈歌还在山洞里躲避风雪，当时的温度还没那么低，无人机还可以正常运行，两个人在山洞里一边烤火，一边吃肉。

林蕊看着面前烧的漆黑的猪肉咬了一口，然后直接喷出来，这个味道实在是太上头了。

别说是野猪肉，就算是家养猪如果处理不好的话身上都会有一股腥臊的气味，而且屠宰场有一系列的流程。

本来野猪肉的口感就不算好，再加上等了这么久，实在是难以下咽：“老陈，你辛辛苦苦这么长时间，太累了，我决定把这些猪肉都给你吃，千万别跟我客气。呕！”

林蕊干呕两下，不停捶着自己胸口，好半天才恢复，陈歌也没想到这东西竟然这么难吃，就算是他也难以下咽。

最后没办法只能将猪肉丢到火堆里，不知道房车里的人吃什么，要不咱们两个还是回去吃吧。

林蕊感觉更冷了，眨眨眼，结果发现自己的眼皮冻的发硬，眨眼仿佛有延迟一样，大脑明明已经给出命令了，但要刹那之后眼皮才能合上。

“刚才我们出来的时候有这么冷吗？”林蕊看着外面的风雪，立刻意识到问题不对，现在应该快点离开这儿，回到房车里。

就当她回头的时候，却发现陈歌脸上的表情有些古怪，他站在原地一动不动，侧着耳朵，好像在听些什么。

“老陈？”林蕊好奇的伸手轻轻拽了一下陈歌，陈歌这才惊醒。

“林蕊，你听没听到风雪中夹杂着什么声音？”陈歌表情严肃的看着林蕊，林蕊心头一紧，闭着眼睛凝神倾听。

但是外面除了风雪声以外什么都听不见，可当林蕊回头看着陈歌的时候，发现陈歌还在倾听。

“不对，绝对有声音，而且是有节奏，有旋律的。”陈歌脸上的表情越来越古怪，突然他站起来向着风雪深处走去。

林蕊吓了一跳，她立刻伸手抓着陈歌的胳膊，将他硬生生拖回来：“你去哪啊？你到底听到什么了？你和我说。”

陈歌闭着眼睛听了一会儿，缓缓说道：“我听到了箫声。”

“啊？箫声？扯淡，这冰天雪地的谁会在外面吹箫？而且就算真有人吹箫，声音也不可能穿过这么大的风雪传到你的耳朵里。这绝对有问题。咱们快点回去。”林蕊生怕自己和陈歌走散了，用袖子将两个人绑在一块。

二人踉踉跄跄的往房车的方向走去。

他们这儿距离房车并不远，甚至一抬头就能看见，否则他们也不会如此放心在这里停留。

可是林蕊拽着陈歌往前足足走了十几分钟，按理说二人应该早就回到房车，可此时面前却一片白茫茫，什么都看不见。

“老陈！你还能听到箫声吗？老陈？你说话，老陈？人呢！人怎么没了？”

第549章 相逢

林蕊说到这儿的时候，小胖子已经猜到接下来故事的发展了。

人没了，林蕊自然也没心思回房车，自然开始四处寻找，就这样两拨人不出意外的走散，最后，林蕊意外的找到这里。

双方这才会合。

“好了，到底怎么才能让老陈恢复？这个问题是最重要的。”林蕊看着小胖子。

小胖子整理一下自己的语言：“我们现在需要给老陈一个刺激，让他想起来曾经发生的事情。按照我的判断，屋子里的那个怪物并不能完全控制老陈，最多只能算是影响。只要让老陈意识到眼前的生活有bug，那他自然而然会思考曾经的事情……”

“只要他开始主动思考，就能发现生活里点点滴滴的破绽！”林蕊眼睛一亮。

“没错，我去把他引出来，老陈究竟能不能从怪物手里获救一切就看你的了。”小胖子眼神中写满凝重。

林蕊看着小胖子突然打趣的说道：“但是你这个样子我好想把你做成烤乳猪。”

小胖子：“……”

“我们为什么不直接把那个怪物做掉！反正陈歌也不在？”小恨同学突然举手提问。

小胖子和林蕊同时看了他一眼：“这个怪物的确很怕陈歌，这代表怪物的硬实力弱于陈歌，但是这个怪物未必弱于我们呀。你要想清楚我们和陈歌之间硬的实力差距有多大？可以说是两个完全不同的物种。”

林蕊接着说道：“而且还不能搞清楚这个怪物的能力，万一把他杀了以后陈歌无法复原怎么办？到时候陈歌一定会陷入暴走状态，咱们三个就死定了。”

小恨同学乖乖的躺在地上装死。

我知道错了别再骂了。

……

陈歌刚开始认为有人戏弄自己，但是房前屋后找遍了都没发现有第三个人，他开始认为这个环境不干净，难道是有什么妖魔鬼怪来找自己？

就在陈歌犹豫不定的时候，前锋房间里突然传出沙沙声。

陈歌立刻警惕起来，手里紧紧握着斧头。

所以说这里是个村庄，但实际上村庄里只有他和自己老婆两个人。

除此之外连只动物都没有，怎么可能有奇怪的声音？陈歌紧张的一点一点往前走，当他打开前面房间的门，里面黑漆漆的一片什么都看不见。

“谁？别在这里装神弄鬼的，我告诉你我可不怕。”陈歌话音刚落，远处的一个房间再次传来奇怪的声音。

陈歌立刻意识到有东西把自己吸引过去，但自己到底应不应该过去呢？

思索再三，陈歌决定过去一探究竟。

我不信这些妖魔鬼怪能有我邪。

陈歌确定发出声音的是前面这间木屋，上去一脚直接把木屋的门踹的粉碎。

他自认为已经做好心理建设，说不定木屋里藏着一个丑陋的妖怪，说不定是个恐怖的僵尸，或者是一些难以形容的妖魔鬼怪。

可是他怎么都没想到，门破开以后后面居然是个长相清秀的女子。

而且更让他没想到的是，女子看见他非但不害怕，反而大胆的走过来，伸手捧着他的脸颊，对着他的双唇轻轻吻上去。

一瞬间陈歌的大脑一片苍白。

这个女人到底是谁？为什么会出现在这里？为什么要吻自己？

“冷静下来了吗？”林蕊看着眼前不知所措的陈歌轻声问道。

“这个……”陈歌有些茫然。

“我有件事想问你，你一定要如实回答我。你记得自己母亲长什么样吗？”林蕊盯着陈歌问道。

陈歌一愣，他不明白这个女人为什么会问这种问题？我当然记得自己母亲……

想到这里，陈歌突然感觉全身发抖。

他清楚地记得自己有母亲，还有一个弟弟，但是现在自己居然无法想起他们两个的样子了。

怎么会这样？

林蕊看着陈歌的表情就知道小胖子猜对了。

的确，这个怪物能影响别人的记忆，但对于陈歌来说也仅仅只是影响。

这就像是一层朦朦胧胧的窗户纸，只要有人伸手把这层窗户纸捅破，该看到的自然就看到了。

陈歌眉头紧锁，很快他脑海里浮现出一个苍老慈祥的面孔。

“我这是……我这是怎么回事？”陈歌冥思苦想。

林蕊踮起脚尖轻轻抚摸陈歌的头发：“没事的，如果一时想不起来可以慢慢想，我会一直在你身边，现在最关键的是，你怎么对付房间里的那个怪物？”

“怪……怪物！”陈歌越发茫然。

房间里哪有什么怪物？那明明是我妻子？

林蕊看着陈歌，知道最初的目的已经达成，陈歌已经开始怀疑。

林蕊准备再加一把火。

“既然你说房间里的是你妻子，那我问你一个最简单的问题，你妻子喜欢吃什么？既然你们是夫妻，这么多年一直生活在一起，对她的生活习惯应该很了解吧？”林蕊说要以后，陈歌额头上噼里啪啦的掉冷汗。

自己妻子喜欢吃什么？

自己妻子有吃过东西吗？为什么自己想不起来？

如果不吃东西就能活那还算是正常的人类吗？

陈歌脑海中冥思苦想，如果不是人类为什么要和自己结婚？

陈歌开始陷入逻辑死循环。

“你到底想说什么？”陈歌盯着林蕊。

“这场婚姻从一开始就是假的，你们两个认识还不到一个小时，你脑中的记忆是你妻子伪造的。我是来救你的，信我。”林蕊盯着陈歌。

陈歌感觉世界观碎一地。

他一直认为自己从小到大就生活在这里，从来没有离开过，和妻子相依为命。

结果现在有人告诉他他脑海中这些记忆是一个小时前有人虚构给他的。

“等等，我凭什么相信你？你有什么证据证明我的记忆是假的？”陈歌厉声质问。

林蕊盯着陈歌突然笑了：“你知道什么事只有夫妻之间能做吗？”

“啊？”陈歌好奇的看着林蕊，不知道他说这句话是什么意思。

林蕊趴在他耳边幽幽的说道：“是不能告诉外人的床第之乐。那个怪物虽然能修改记忆，但没办法修改这么详细的东西吧？”

第550章 好事

陈歌只是记忆被修改，但常识还在。

听到林蕊这么说有点尴尬，但仔细一想……

的确呀，在他的记忆中自己和妻子已经结婚好几年了，但是完全没有那方面的细节。

这时，林蕊伸手抓着陈歌的手指，让陈歌轻轻抚摸自己的脸颊，然后让陈歌的手指勾住自己外套轻轻一滑，林蕊的外套滑落，幽幽的烛火勾勒出林蕊曼妙的身材。

“你……你干嘛？”陈歌有点心虚的往后退一步。

“没什么，想不想和我一起探讨一下细节？”林蕊盯着陈歌。

“你……你到底是什么人？”陈歌不知所措。

林蕊双手搂着陈歌的脖子，在他耳边小声说道：“我是愿意陪你一起下地狱的人。”

陈歌终于鼓起勇气伸出双手抱住林蕊。

那种触感非常奇妙，软玉温香，自己以前从来没有过这种感觉。

突然，林蕊惨叫一声，然后用手捂着自己的后脑勺。

陈歌吓了一大跳，抬头去看，发现林蕊双手捂着自己后脑，地下还有一块石头。

远处，小胖子趴在草丛里唉声叹气，想吃的老城的女妖怪可不是房间里的一个。

最坚固的联盟往往是从内部瓦解的。

我早就看出你对俺们家老陈图谋不轨。

“干得漂亮！”小恨同学竖起自己的大拇指。

林蕊一脸幽怨的回头看着躲在草丛里的小胖子，不是你说的要给老陈刺激吗！我这刺激的多到位呀？

“你……你没事吧？”陈歌盯着林蕊。

“没……没事儿。总之，相信我，你老婆有问题。以你的聪明才智一定能找到破绽，我只能给你做引导，真正能救你的人只有你自己。我先走了！”林蕊捂着自己的后脑勺一溜烟冲进黑暗里。

陈歌慢慢陷入沉思。

自己的生活真的有那么多破绽？

林蕊回到草丛里的第一件事一把把小胖子拽起来：“小恨同学，一会儿我请你吃烤乳猪，绝对外酥里脆。”

这是多好的机会呀，你知不知道我想这天想了多长时间？就这么让你给搅和了？

“先抽筋再放血，然后找只铁叉从嘴串进去，从后面串出来。你放心，我这个人对食物很仁慈。”林蕊脸上露出诡异的狞笑。

小胖子感觉这娘们好像要来真的，立刻大声吼道：“这件事情和我无关，你可别忘了，红姐姐还在陈歌身上呢，你就不怕红姐姐一巴掌把你拍死？”

听到小胖子这么说，林蕊脸上的表情这才稍微缓和。

“总之我们先看看老陈到底是什么反应？”小胖子立刻将话题转移。

林蕊没办法，只能看着房间里的陈歌。

这个时候，陈歌已经回到自己房间。

他的脑子里全都是疑问，那个女人说的到底是不是真的？自己的记忆是被虚构出来的？如果这一切都是假的，自己这个名义上的妻子又是什么人？

怪物慢慢的探出一个头，小声问道：“要不咱们先睡觉吧？”

“我不困你先睡吧。”陈歌已经起了疑心。

怪物似乎有些不甘心，但是又不敢违逆陈歌的话，只能一个人缩在角落里。

陈歌坐在椅子上开始慢慢思索。

往往生活中的细节才是最容易出现破绽的，如果自己的记忆真的是被伪造，那身边一定到处是这种破绽。

陈歌开始打量这间小木屋。

这是个看起来很普通的房间，并没有什么大不了的，旁边是一张木床，床头点着一盏油灯，烛火幽幽。

等等，陈歌立刻发现一个不太对劲的地方。

按理说，女孩子都是爱美的，特别喜欢梳妆打扮，为什么房间里连一面镜子都没有？

不仅如此，陈歌伸手轻轻揉了一下肚子，他现在感觉肚子有些饿了，可……整个房间连个厨房都没有。

这说明什么？

自己是个人，只要是人就要吃饭。

可是房间里连灶台都没有，难道这些年自己都没吃过饭？

陈歌脑门上逐渐渗出冷汗。

他心中有一个天平，天平一边是“妻子”，一边是今天自己遇到的那个陌生女人。

可是现在天平已经逐渐向那个陌生女人倾斜。

“老公……你在干嘛呢？”一个幽幽的声音突然出现在陈歌身后。

陈歌瞬间感觉毛骨悚然，他慢慢回头，在他眼中，那个长相丑陋的怪物是一个颇为清秀的女子。

“是不是累了？要不要我出一个小曲儿给你听？”怪物拿出一只箫。

“不用了，你先睡吧。我肚子有点饿，找点东西吃。”陈歌转过身去，不让对方看见自己的表情。

怪物听陈歌这么一说，立刻慌了。

找东西吃？自己怎么忘了人类是要吃东西的？自己根本就没准备食物啊？怎么办？继续饿下去一定会露出破绽。

“我……我现在就下厨给你做吃的，你……你稍微等一会儿……”怪物开始原地转圈。

人类的食物该怎么做？

它没有这方面的记忆，完全没有头绪。

陈歌就这么静静的看着怪物，眼神越来越冰冷。

这个反应实在太让人怀疑了。

陈歌五指微微一动，黑剑悄无声息的来到他手里。

陈歌没想到这个动作自己做的如此丝滑。

好像已经做了几百几千遍！

就在他愣神的时候，怪物端着一碗诡异的东西走过来。

陈歌看着碗里这些还在扭曲翻滚的诡异物体，不可思议的看着怪物：“你让我……吃这些？”

怪物此时已经完全慌了手脚，悄悄的拿起竹箫，轻轻吹奏起来。

陈歌并不是第一次怀疑，每次怀疑的时候怪物都用相同的方法影响陈歌脑海里的记忆。

但陈歌发现端倪的间隔越来越短，也就是说，陈歌本身对于怪物能力的抗性越来越强。

这次听到悠然的箫声以后，陈歌非但没有平静下来，反而变得暴躁。

“别吹了！”陈歌反手去抓。

陈歌手心瞬间出现一道黑色暗流，竹箫被捏的粉碎。

陈歌一脸震惊的看着自己手心，刚才从自己手里喷出来的是什么玩意儿？

怪物也懵了，你身体里还有别的东西？我怎么不知道？

第551章 猪蹄

此时，陈歌能清楚的感觉到，自己的心脏正在快速跳动。

他低头一看，自己的胸口处竟然有一张若隐若现的鬼脸，似乎要从自己的身体里冲出来。

陈歌立刻伸手捂着自己心脏，同时一股股黑色乱流变成一只只黑色的小手，抓着陈歌的身体。

陈歌只感觉自己大脑一片空白，这到底是什么东西？

但是随着自己心脏剧烈跳动，被修改的记忆逐渐浮现。

“你……你到底是谁？”陈歌脑海中闪过大量记忆片段。

但他并没有完全恢复记忆，怪物缩在角落里一脸惊恐的看着他。

“给我老实点！”陈歌反手一拳捶在自己胸口，黑暗这才慢慢消散，陈歌感觉自己的身体就像掉进冰窟窿里一样，冷的不行。

好半天才从地上站起来。

此时，陈歌发现自己面前出现一团一团马赛克，随后这些马赛克慢慢散去，怪物真正的样子出现在陈歌眼中。

“我尼玛！这到底是啥东西？”陈歌大惊失色。

他这时候才想起来，突然出现的黑色乱流并不是别人，正是暗魔的暴动。

暗魔以前一直都很乖的，为什么突然这么暴躁？

难道不忍心看着我被杀？

陈歌用手轻轻敲了敲自己脑袋。

被修改的记忆正在快速恢复。

“原来我是被你拐到这来的？”陈歌揉了揉自己胀痛的脑袋，恶狠狠的盯着眼前的怪物。

这个怪物通过箫声可以潜移默化的修改目标脑海中的记忆，这是个非常缓慢的过程，当初陈歌在山洞里的时候，其实已经中招了。

当时只有他一个人听到幽幽的箫声。

至于为什么只有他自己一个人中招理由也很简单，林蕊听觉没他好。

在漫天的暴风雪中，箫声想传这么远本来就很难，林蕊身体虽然也经过改造，却终究没能听到若隐若现的箫声。

相比林蕊，陈歌各方面感官实在强太多了。

而且这个怪物的箫声想要控制他也并不容易，他在短短一两个小时的时间里多次发现破绽，但每次准备反抗的时候都会被怪物的箫声控制。

也多亏林蕊和胖子两个人想到这个损招破局。

等等，林蕊？

陈歌脸上突然露出古怪的表情。

刚才她是不是对我做了很过分的事？

陈歌低头看着自己的手，那软玉温香的手感似乎还萦绕在指尖。

陈歌轻轻咳嗽一声，林蕊，我可是把你当成亲兄弟，你居然要睡我？

咳咳，这件事情……

陈歌想到这里脸上的表情很微妙。

大家一起生生死死经历了这么多，要是说一点感情都没有那是不可能的。

只不过现在正处于末日之中，想安定下来生活都不可能，更别说思索这些乱七八糟的事。

当然，如果你非馋我老陈的身子，我稍微奉献一下也不是不行，毕竟区区几克蛋白质的事儿。

至于眼前这个怪物……

陈歌看一眼全身发抖，倒不是因为这个怪物多厉害，关键这长得也太丑了。

怪物知道自己的能力已经失效，还想劝说陈歌：“你留在这儿，我保证你衣食无忧，咱们再生几个孩子，多美的日子！何必出去拼命呢！”

陈歌一点一点的往后退，林蕊和小胖子就在这附近，还是先想办法汇合再说。

至于怎么处理这个怪物……

怪物突然伸手在半空中一抓，房间里的气温骤降，怪物手里竟然出现一把冰刀：“既然你执意要走，我就只能把你的四肢砍下来，把你养在床上。”

陈歌眨眨眼睛，这是哪跑出来的疯子？

你管这叫谈恋爱？这分明是囚禁。

而且但凡你长得漂亮点……

漂亮点也不行啊，我老陈都是成家的人了，万一让我老婆知道怎么办？

小心我老婆一巴掌把你拍死。

怪物刚准备冲上来，陈歌突然做了一个暂停的手势：“既然已经撕破脸皮了，那你能不能告诉我你为什么看上我了？我这个人好像没什么优点？没心没肺，吃得多睡得香，虽然说长得有点帅，而且风流倜傥，不知道让多少雌性怪我为痴迷，那也不至于那你盯上我呀？”

怪物瞪着陈歌，她有三个脑袋，六只眼睛，每只眼睛都闪烁着惊恐，可以看出来她是很怕陈歌的。

怪物并没有正面回答陈歌的话，而是拎着大刀直接砍过来。

陈歌用胳膊随意挡了一下，黑金龙鳞浮现，怪物手里的大刀被瞬间震碎。

陈歌眉头向上一挑：“既然你不说，那就别怪我不客气了。”

他刚把拳头举起来，怪物立刻把刀丢在地上，用两只手抱着三个头，瑟瑟发抖。

陈歌看见这一幕一脸无奈，这么怂的怪物他还是第一次见到，连揍她的心情都没有了。

就在这个时候，房间的门被踹开，林蕊和小胖子等人听到打斗声急忙冲进来，结果一进门就看见陈歌在欺负小怪兽。

“唉？这怎么还有头小猪？晚上是要吃烤乳猪吗？”陈歌好奇的看着小胖子变得小猪崽。

林蕊看见陈歌，突然想起之前发生的事。

她恨不得用自己的十根脚趾抠出三室一厅。

太尼玛尴尬了！

陈歌走过去，伸手揉了揉林蕊的脑袋。

这时，怪物用双手捂着自己脑袋刚准备跑，小恨同学已经拦住她的去路，用重机枪顶着她的脑袋：“回去。”

“好的。”怪物乖乖的爬回去了。

“之前的问题你还没回答我呢？你为什么盯上我？”陈歌问道。

怪物三个脑袋六只眼睛不停乱眨：“这么好的基因我当然不能轻易放过。”

林蕊小表情那叫一个骄傲，你看，我的眼光还是很不错的。

小恨同学递给陈歌一个脑电波通讯装置。

这样一来，陈歌就能和小胖子对话。

“快点问问她，这片地区为什么会这样？如果我猜的不错，这里应该是亚热带海域，为什么会变得冰天雪地？如果这只怪物一直在这里应该能知道答案。”小胖子说道。

“哎呀！还真是胖子！”陈歌笑呵呵的把小胖子抓起来：“你也有今天，我想吃个猪蹄儿你没意见吧？”

第552章 明月

小胖子用自己的猪蹄儿去踹陈歌，怎么你们看到我的第一眼都是想把我给烤了？

你们这帮人真是饿了，什么都吃得下。

也不知道这次的副作用会坚持多久，自己多长时间才能从猪变回人。

而且这次修改现实明明没成功，为什么还会这样？

我感觉整个世界都在针对我。

“好了，现在言归正传。”陈歌轻轻咳嗽一声，然后盯着眼前的怪物：“你是不是该把知道的事情都说一说？毕竟我们也不是穷凶极恶之辈，正所谓坦白从宽抗拒从严，如果你什么都不说，我们只能把你干掉了。”

怪物立刻举起双手表示投降：“我叫雪怪。”

“你来自哪个世界？里世界还是天外天？”陈歌再次问道。

哪知道怪物不停的摇头：“我一直都是这个世界的生物。”

嗯？

陈歌和小胖子非常惊讶的对视一眼，地球上还有长得这么丑的生物？

“这么说你一直都待在这座岛上？那好，这里为什么会变得冰天雪地？从天而降的瀑布是怎么回事？你最好把这些事情都说清楚，否则别怪我不客气。”陈歌伸手抓着黑剑：“还有，你为什么一直盯着我？咱们两个有仇吗？你为什么要害我？”

“我没有要害你，我真的是想和你在一起，那个人明明说了给我找个伟岸的真男人当老公……”雪怪话说到一半突然停住了。

这个时候她似乎意识到自己说漏嘴了。

“那个人？”陈歌一愣，原本以为雪怪是见色起意，没想到身后还有别人。

“看来还是团伙作案，说说吧，这到底是怎么回事？”陈歌大马金刀的坐在旁边。

雪怪被这些人团团围在中央，想跑都跑不了，只能捂着脑袋说道：“差不多三个月前，天上突然降下来无数瀑布，当地这些人认为这是神迹，纷纷跪地叩拜，哪想到下一秒，瀑布瞬间变成冰柱，寒潮来临，短短几分钟气温就下降到人类无法承受的地步。”

众人听到雪怪的话，都忍不住打了个哆嗦。

短短几分钟，从零上二三十度突然下降到零下七十度，接近一百度的温差。

别说是人，这个星球上绝大多数生命都扛不住这种变化。

“等一下，有问题，你说你叫雪怪？可是在末日来临之前这地方明明是热带，你为什么会在这儿？”林蕊问道。

“我虽然叫雪怪，但其实我大多数时候都生活在水里，我只是喜欢低温，并不是离开低温就活不了。”雪怪解释道：“而且世界突然变成冰天雪地的样子，对我来说也没什么影响。但就在我漫无目的的旅行的时候，突然出现一个人，并对我说了一段很奇怪的话。”

林蕊立刻抓住重点：“那个人长什么样子？”

雪怪摇头：“看不清，那个人全身都蒙在黑布里，根本看不出来他的模样。不过听声音那似乎是个男人，他对我说只要在这座岛上等着，就能等到一个真男人当老公。并且他出手创造了这个村庄，永久改变这里的气温。”

众人眉头紧皱。

三个多月前，正好是末日爆发的日子。

从雪怪的话里可以判断，有个人提前未卜先知，让雪怪在这里等他们。

小胖子冥思苦想，实在想不到对方的身份，就只能给对方定一个外号，叫他神秘人。

首先可以确定两点，这个神秘人有预知未来的能力，至少可以看到三个月之后发生的事情。

但如果真的是这样，这个神秘人应该知道雪怪这点本事根本留不住他们。

那为什么还要让雪怪在这里等他们呢？

小胖子脑海中突然灵光一闪。

难道说这件事情只是一个小小的起点？

就像游戏里面的连锁任务一样，最开始只是让你抓一只鸡，然后打山贼，打完山贼打恐龙，最后去打毁灭世界的大魔王。

这一切都是一步一步来的。

这个雪怪本身强弱根本无所谓，但她是触发接下来一串任务的重要npc？

目前来说也只有这个解释了。

“你就没有什么对我们想说的吗？”小胖子通过翻译器让林蕊把这句话说给雪怪听。

雪怪思前想后，盯着陈歌：“你还是留下来给我当老公吧。”

“我剁了你！”林蕊抽出一把光枪，准备把雪怪做成肉馅。

陈歌立刻拦着林蕊：“不至于，不至于，听听他还有什么话想说？我警告你机会只有这一次，如果错过了就来不及了。那个神秘人有没有对你说什么奇怪的事？任何事情都可以。”

雪怪沉默片刻，突然想到一件重要的事情。

“神秘人临走的时候说了一句非常奇怪的话，只不过我听不懂。”雪怪嘀嘀咕咕的说道。

“这个时候你还跟我们卖关子？快点说，要不然我把你剁成肉馅儿。”林蕊越看雪怪越暴躁。

我家老陈差点在你手上吃大亏，我还能跟你心平气和的说话你就偷着乐吧。

“那个神秘人说……明月照纱窗。”

陈歌一愣，这什么玩意儿？怎么还打上哑谜了？

难道要在这里等月亮出来才行？

小胖子将这句话默默念了一遍。

“明月照纱窗？这不是个对联吗？怎么里世界的人也玩这一套？”小胖子一脸好奇。

众人看着小胖子，不明白他在说什么。

“这是一个千古绝对，明月照纱窗，个个孔明诸葛亮……等等！”小胖子猛的意识到了什么。

诸葛？

林蕊也敏锐的察觉到这句话隐藏的信息。

她身边姓诸葛的一共只有两个人，一个是诸葛柔，三个月前的诸葛柔不可能来这里。

那就只剩下第二个选项，诸葛柔的父亲，诸葛慈。

“三个月前……诸葛慈来过这儿？”林蕊怎么都没想到，在这里还能找到诸葛慈的线索。

三个月前的那场实验，诸葛慈被命令用遥视能力观测遥远的未知领域。

结果诸葛慈在那场实验中消失。

在红灯笼村的时候，诸葛慈还给林蕊托梦。

只不过那个时候的诸葛慈已经变得人不人鬼不鬼。

“诸葛慈，你到底还知道些什么东西！”

第553章 蓝光

在场的这几个人里，只有林蕊一个人真正的见过诸葛慈，陈歌一脸好奇的看着林蕊：“这个诸葛慈到底有没有你说的这么神？”

现在只知道诸葛慈拥有“遥视”的能力，其他的一概不知。

“别问我，我和他也只见过两面。这个神棍出现在这儿肯定有理由，走，回去问问小柔，说不定小柔知道些什么。”林蕊刚准备回去，突然回头看着雪怪：“这个东西咱们怎么处理？剁成肉馅包饺子？”

“我不好吃~”雪怪瑟瑟发抖的说道。

陈歌叹了口气：“以后不许再缠着我们，否则别怪我们不客气，马上给我离开。”

雪怪立刻点头，然后以极快的速度离开山谷，眨眼之间便消失不见。

等到雪怪彻底离开以后，所有人都松了口气。

只有林蕊冥思苦想。

“现在想这么多也没用，咱们先回去。”小胖子通过脑电波传输装置给几个人发消息。

结果他们刚离开小木屋，外面突然吹来一阵寒风，原本这个四季如春的空间瞬间变得冰天雪地，几个人忍不住打了个哆嗦。

“小恨同学，发信号弹。”

小恨同学立刻向天空中打了一发信号弹。

大约过了二十秒，远处的天空也升起一颗信号弹。

但升到天上的那颗信号弹居然是蓝色的。

“不好，出事儿了！”小胖子还记得之前的约定，信号弹颜色不同代表不同的情况。

红色信号弹代表危险，黄色信号弹代表安全，蓝色信号弹代表没救了绝对不要过来。

换而言之，房车那边遭遇了极度危险的事情，赵医生再警告他们不要让他们靠近。

“怎么办？”林蕊问道。

陈歌稍微沉吟片刻：“你们在这里守着，我回去看看，总不能把老赵丢下不管。”

“可是……”小胖子突然想起，他们身上有对讲机，为什么不用对讲机问一句发生了什么事？

结果小恨同学直接把对讲机拿过来：“信号被切断了，我第一时间就试着联系那边，结果没用。”

“我希望是老赵弄错了。你们在这个小村子里待一会儿，我回去看看，如果没危险我会给你们发黄色信号弹。如果天空再次升起蓝色信号弹，你们绝对不要再回去，马上想办法离开。我都搞不定的敌人你们更搞不定。”陈歌表情严肃。

小胖子点头，自己现在变成一只小猪崽，真打起来帮不上任何忙，林蕊和小恨同学的战斗力有是有，但对比陈歌无限接近于零。

陈歌深吸一口气，发足狂奔。

陈歌全力狂奔的速度比赛车都快，只觉得风从自己脸颊旁边不停划过，不管有什么沟渠还是森林都几步跨过，在全力狂奔下不到三分钟陈歌就已经回到房车附近。

只不过他并没有贸然进入，而是选择在四周观察。

房车就这么静静的停在这。

里面没有任何动静，陈歌绕着房车走了一圈，只看见里面有灯光传出。

陈歌一点点的靠近，将房车的门打开一条缝隙，看见诸葛柔相应的坐在床上，一动不敢动。

赵医生听到门开了，微微回头，正好看见陈歌。

此时赵医生脸上满是焦急之色，我不是给你们发现后但让你们快跑吗？你怎么还回来了？

陈歌压低自己的声音：“老赵，到底发生啥事……”

话还没说完，陈歌就看见房车里坐着第三个人，不仅如此，这还是个熟人。

“无面人？”陈歌看见无面人的时候全身冰冷。

他终于知道赵医生为什么不让自己回来了。

这货怎么找到这儿来了？

无面人背对着陈歌，手里拿着一个漏勺，正从锅里往外捞饺子。

“回来了？既然回来了一起吃点？”无面人将手里的一碗饺子递给陈歌。

陈歌立刻握住黑剑，警惕地看着无面人。

“你又在干什么？上次被打的还不够惨？”

“别害怕，我来吃饺子。有朋自远方来，不亦乐乎。”无面人非常淡定。

陈歌现在哪有心思吃？他心中全是疑问。

“这里的冰天雪地是你搞出来的名堂？”陈歌问道。

“请你不要冤枉我。我可没闲工夫改造地球环境。”无面人突然抬头对着诸葛柔和赵医生说道：“你们两个是不是还饿着呢？一起过来吃点？”

说着手轻轻一挥，就这样四个人同时坐上饭桌。

陈歌没说话，只是举起信号枪，对着天上直接打了一架，蓝色的信号弹在天上炸开。

无面人并不在意陈歌的小动作。

“好，既然你想聊，咱们就好好聊聊。”陈歌发现事情躲不过去了，反而彻底放开了，大马金刀的坐在饭桌前，吃了一个热气腾腾的饺子，嗯，没吃出来是什么肉。

旁边的赵医生和诸葛柔就没这么轻松了。

“你认识诸葛慈？”陈歌直接开门见山的说道。

“嗯，见过，不熟。”无面人回答。

“诸葛慈还活着？”陈歌问出的第二个问题。

诸葛柔紧张的捏着自己的手，她心中当然很担心自己父亲。

“算不上活着。他看到了不该看的东西。”无面人说道。

“你在天外天算什么地位？”陈歌继续发问。

“你别光急着问我，我也有些问题想问你。这样吧，咱们一人问对方一个问题。必须如实回答，怎么样？你刚才问了我两个问题，算我吃亏，我问你一个。”无面人道。

陈歌没说话，只是就吃了口饺子。

“陈歌，你到底是谁？”无面人问了一个非常奇怪的问题。

陈歌听到这个问题彻底懵了，不是……你都不知道我是谁，你为什么要缠着我？你脑子是不是有病？

“我就是我呀？我还能是谁？”陈歌茫然的看着无面人。

无面人得到问题的答案以后，沉思良久。

但突然间他好像想通了什么东西，双手猛的一拍。

“好了，现在该我提问了。”陈歌思索片刻，还是问出了刚才那个问题：“你在天外天算什么地位？”

无面人并没有隐瞒陈歌，还是十分干脆的说道：“天外天，是我创造的。”

第554章 巨手

陈歌听到这个消息几乎不敢相信自己的耳朵，天外天，一个被里世界视作大敌，被龙女忌惮，如此恐怖的存在竟然是无面人创造的？

“你骗我？你连暗魔都过不了，你拿什么创造天外天？”陈歌厉声喝道。

“淡定淡定。你认为我有和你说谎的必要吗？”无面人淡定的看着陈歌。

陈歌做了一个最基本的战力对比，上一次无面人和暗魔交手，直接被暗魔按在地上摩擦，几乎没有还手之力。

暗魔vs龙女，世界重构一开，暗魔就跟个孙子一样被龙女随便拿捏。

恐怕一百个无面人也没办法碰瓷龙女。

但龙女却亲口承认天外天能制约她的行动，无面人要亲口说出天外天是他创造的。

这个逻辑就对不上，如果天外天最高战力就是无面人，龙女早就把他的骨灰扬了，哪轮得到他在这儿和自己幺五和六？

突然，陈歌脑海中灵光一闪。

如果无面人说的是真话呢？

天外天真的是他创造的？但无面人隐瞒了一些重要信息，比如说他只创造了天外天的百分之一，或者微不足道的一部分。

就像是公司里的各大股东。

无面人只是股东之一，掌握着极小一部分股份。

似乎也只能这么理解了，否则逻辑上根本就对不上。

“看你的样子就知道，你在地球遇到了一些更高等级的生命吧？”无面人不知道从什么地方翻出一瓶白酒，给陈歌倒了一杯酒：“现在轮到我问你了，你知道这个宇宙的本质吗？”

陈歌越发懵逼，你问的问题为什么都这么离谱？如果我知道是宇宙的本质早就一巴掌把你呼死了。

“宇宙……是物质形成的？”陈歌试探性的问道。

无面人摇摇头：“果然，现在的你什么都不知道。不过也无所谓，总有一天你会了解这些事。”

大哥，你敢不敢说的清楚点？知不知道老子这辈子最讨厌的就是谜语人？要不是我打不过你现在肯定拎着你的脖子扇你几个大耳刮子。

“现在轮到我问问题了。”陈歌喝了一杯白酒，从喉咙到胃只感觉一条热线穿过，紧张感慢慢褪去：“这个世界上还剩多少人？我指的是活人。”

无面人风轻云淡的说道：“其实还剩下不少，大约五位数。”

“啥？”陈歌两个眼睛瞪得像铜铃一样。

你知不知道这个世界原本有多少人？

八十亿。

你说现在地球只剩下五位数的人？

满打满算也不超过十万？

剩下的人都去哪儿了？

陈歌突然感觉自己带领人类复兴的任务变得异常艰巨，要不找个机会多生几个孩子吧？

“我再问你最后一个问题。你如实回答我。”无面人伸出一根手指：“你了解深渊吗？”

陈歌就这么瞪着无面人，你不会是来消遣我的吧？

先是问我是谁？再问我了不了解这个宇宙的本质？最后问我了不了解深渊？

这些问题我要是能答明白，我就不在这和你吹牛逼了？

“深渊是……宇宙之外？”陈歌给了一个模棱两可的答案。

无面人深深的叹了口气，就像是一位班主任面对上课不认真听讲的学生，甚至用手捂着自己额头。

“我就想不明白了，你就是个……你就是个货真价实的雏，为啥……为啥……”无面人用了三个问题直接试探出陈歌的深浅。

这个表面看起来五大三粗的男人实际上一点也不聪明，掌握的信息量更是少的可怜。

他并不是什么扮猪吃虎的高手，真的只是一个啥都不懂的小白。

无面人感觉自己脑壳疼。

陈歌尴尬的又炫了个饺子，他感觉到自己人格受到深深的鄙视。

我不就是读书少了点吗，你用得着这样鄙视我吗？

“好了，我的问题问完了。”无面人站起来，准备离开。

陈歌莫名其妙，你突然过来跟我逼逼一大堆我听不懂的东西，现在又莫名其妙的走？你脑子多半有大病。

无面人手指凌空一划，房车车门打开。

当无面人站在凛冽寒风里的时候，他的身形突然僵住了。

似乎在思考什么问题。

只见无面人突然弯腰把手放在冰面上，一瞬间，一股无形的冲击传遍整个冰域。

陈歌不理解他这是在干什么。

“陈歌，我希望这是我们最后一次见面。”无面人对陈歌打了个招呼以后，身体如同风一样消失在雪夜中。

突然，诸葛柔发出一声尖叫：“快跑！有东西醒过来了。”

陈歌不明所以，突然，整个岛屿开始剧烈震动，那种感觉就像是发生了十二级大地震，冻结的海面寸寸龟裂。

陈歌知道，肯定是无面人临走的时候弄了些手段。

震动还在继续，而且越来越强烈。

“老赵，你会开车吗？”

“这东西只有小恨同学一个人会开。”赵医生满脸惊慌。

突然，他感觉地面在上升。

在远处的黑暗中，似乎有什么东西在蠢蠢欲动。

陈歌还以为是有兽潮，他立刻装上一颗照明弹，向远处的天边射去。

光芒瞬间照亮了天边。

陈歌也看到了永生难忘的一幕。

只见海边升起一根巨大的柱子，这根柱子是由冰雪凝成，不知道有多高，也不知道有多粗，通天彻地！

“那边……那边还有！”赵医生对着另外一个方向也打了一个照明弹，果然，巨大冰柱不止一根，正前方有四根，后方有一根。

地表的震动还在继续，他们脚下的这座小岛正在慢慢上升。

赵医生脸色煞白：“我怎么……我怎么感觉这像一只大手？”

陈歌向四周看去，果然，五根巨大无比的冰柱仿佛五根手指，只是过于庞大，根本看不见尽头。

而他们脚下的这座小岛，正被这只大手慢慢托向高空。

“这是什么玩意儿！这到底是什么玩意儿！”赵医生大吼。

只见那五根通天彻地的手指慢慢收缩，似乎想把手心里的东西碾成碎末。

陈歌人都麻了，这尼玛……无面人，你到底给老子惹了个什么东西出来？

第555章 双姝

他们脚下这座岛并不算小，可这只手大的超乎寻常，只见巨手五指合拢，遮天蔽月，陈歌等人只感觉天地震荡，眼看他们就要被捏死在这只大手里。

“完了！完了！这次是真的死定了！”赵医生脸色煞白，苦涩一笑。

巨手五指猛地握拳，脚下这座小岛瞬间被捏得粉碎，只见这只冰铸成的巨手已举上万米高空！

四周的温度骤然降低，海上的冰层越来越厚，一切都归于沉寂。

突然，只见这只巨手微微一抖，一道身影直接贯穿手背，正是陈歌拿着手中黑剑硬是凿出一条生路。

他左手腋下夹着诸葛柔，后背背着赵医生，双腿一跃，硬是从万米高空跃下。

赵医生吓得大叫一声，两条腿紧紧盘着陈歌的腰！

“老赵！我怎么感觉这个姿势不太对劲！”

“你怎么直接跳下去了？谁来接住咱们啊！这可是一万米的高空，你会飞吗？”赵医生脸色煞白。

这要是掉下去，转眼之间就会变成一团肉泥。

陈歌眨眨眼，对啊，我不会飞呀。

一个身影从远处疾驰而过，一把抓住陈歌肩膀，陈歌抬头一看，抓住自己的不是别人，正是林蕊。

“你们是怎么杀出来的？”陈歌有些震惊的看着林蕊。

自己之所以能出来是因为手里有一把黑剑，这个东西无坚不摧的属性不用过多介绍。

林蕊应该没这个能力。

林蕊微微一笑。

时间回到几分钟前。

陈歌打算回去看看情况，林蕊，小胖子，小恨同学三个人留在原地。

结果没过多久，天上突然出现蓝色信号弹，小胖子知道，陈歌肯定遇上什么解决不了的问题，赶快走，先脱离危险再说，陈歌都解决不了的难题他们肯定去了也白去。

但就在这时，那只大手拔地而起，准备将整个小岛捏碎。

林蕊反应飞快，立刻调动基因库，变出一对翅膀，一只手拎着小胖子，另外一只手抓着小恨同学，想也不想立刻往头上飞。

但林蕊飞得越高，寒气就越重。

最后根本无法判断四周温度到底有多低，总之林蕊的翅膀都冻僵了，飞行也戛然而止，只能眼睁睁看着巨大的手捏下来。

“完了！死球了！”林蕊能感觉到巨大的寒意是从五根手指身上发出来的，越是靠近这五根手指，温度就越低。

就在林蕊以为自己必死无疑的时候，突然她接近一个柔软的怀抱里。

这人抱着她一路高飞，眼看五根手指合拢，突然，其中一根手指就能被直接蹦出一个窟窿，那人抱着林蕊悠悠的飞出去。

等林蕊稍微收敛心神，抬头一看，抱着自己的不是别人，正是红姐姐。

此时的红姐姐还是一身红嫁妆的打扮，盖头遮着大半张脸，林蕊靠在红姐姐怀里从下往上能勉强看到红姐姐的半张脸，只见红姐姐嘴角微微上翘，似乎是在笑。

“怪不得能把我家……咳咳，怪不得能把老陈迷的神魂颠倒！”林蕊心中默默嘀咕。

红姐姐双手轻轻一抛，林蕊三人直接被抛到半空中。

小恨同学头顶突然出现一个小小的螺旋桨，维持自身飞行，同时抱着小胖子变成的小猪。

而林蕊此时正好听见外面传来惨叫声，往旁边一看，正是陈歌三人正在做自由落体运动。

林蕊来不及多想，立刻冲上去一把把他们三个拽住。

“好险好险！幸亏你来得及时，要不然我们三个死定了！”陈歌伸手拍拍自己胸脯。

“先别半场开香槟，危险还没有解除呢！那只大手拍过来了！”赵医生突然大叫一声。

众人对着大手的方向看去，只见这只大手猛的松开五指，随后对着众人拍下来。

他们就像是几只小蚂蚁，只要这只大手稍微一用力就能把他们活活碾成碎末。

“老子就是不会飞，我要是会飞，我砍死你丫的！快跑！”陈歌转头对着林蕊说道。

放完狠话就跑？你不上去揍它？

这只大手的动作看起来缓慢，实际上是巨大体型产生的错觉，几乎眨眼之间，大手已经拍下来了。

巨手所过之处，四周的温度瞬间降低，林蕊对着巨手连续射出几道光枪，但这点伤害对于巨手来说可有可无。

眼看他们几个就要被这只巨手直接拍死，陈歌深吸一口气，猛地一拳砸向自己心口。

暗魔的脸浮现在皮肤下，这张脸狰狞恐怖，似乎在嘶吼又似乎在哀嚎，总之非常不情愿。

但万般无奈之下，还是借出了自己的力量。

瞬间，数不清的黑暗之手从陈歌的心脏喷薄而出，这些黑暗之手虽然细小，可是数量却众多，不知道有几百几千，黑暗之手和巨手稍微一碰，巨手瞬间被染成黑色，下降的势头也慢了一些。

林蕊趁着这个机会带着大家离开巨手的攻击范围。

同时以最快速度下降到冰面上，悬在半空中陈歌根本发挥不出全部实力。

突然，半空中的巨手猛的一抓，竟然将黑暗之手全部抓碎，暗魔这次彻底没有声息了，陈歌又对着自己胸口猛捶了好几拳，暗魔死活是不出来了。

此时，小恨同学和小胖子也落到地面，看见巨手拍下来，两个人撒欢的跑，生怕自己被拍成肉泥。

陈歌嘴里吐出一口哈气，这只巨手实在是太大了，黑剑空间斩的范围不过百米，对于这只巨手来说就像是用针扎一下，可能疼，但没什么大不了的。

“走走走！我负责垫后，我就不信我打不过他。”陈歌扭动一下脖子，剑指巨手：“老子在这边，有本事你跟我打。”

结果巨手真的对着他拍下来了。

“你还真冲我来了？”陈歌心中有种感觉，这个东西就是冲着自己来的。

事到如今想跑都来不及了，陈歌做了个深呼吸，手持黑剑，冲着巨手拍下来的方向冲过去。

生死成败皆在这一击。

一片片黑金龙鳞在他身上浮现，似乎是感受到黑金龙鳞的气息，巨手向下拍的速度稍微缓了一缓！

“我去你的！”

第556章 吞噬？

陈歌一往无前的冲上去的。

“我们是不是该跑了？”赵医生小声问道。

他们留在这里是一点忙都帮不上。

结果赵医生一回头，林蕊和小恨同学已经跑出好远一段距离。

“你们几个混蛋等等我呀！”赵医生气的想骂娘，你们一个个都有神通，我可就是个普普通通的医生，你们怎么能这么对我？

突然，身后传来一声巨响。

陈歌和巨手撞在一块。

双方体型差距实在是太悬殊了，陈歌连一个芝麻都算不上。

也不知道这种情况下陈歌还能不能活着回来。

巨手直接拍在冰面上，方圆数十公里的冰面被直接拍塌，下面就是滔滔怒海。

小恨同学立刻伸出一条触手卷住赵医生，避免他掉进大海里。

巨手拍入大海的一瞬间，这片区域内所有海水全部冻结，林蕊心中有一个小小的猜测，这片区域一直处于冰天雪地状态，不会就是这只巨手搞的怪吧？

或者说这只巨手这个怪物微不足道的一部分？

只不过他们现在根本看不到巨手尽头在何处，也看不见这只巨手的主人是谁。

只是一瞬间，四周的温度再次下降。

赵医生和变成小猪崽的小胖子被冻的不停发抖。

如果气温再下降，他们两个会被活活冻死。

现在必须想办法远离这只巨手。

就在众人试图远离的时候，脚下的冰面猛的裂开，陈歌狼狈的从他们脚下钻出来，然后猛的吸了一口气：“卧槽！还活着？”

巨手感觉到陈歌的气息，再次一巴掌拍下来，看这个意思不弄死陈歌绝不罢休。

陈歌第一次面对体型这么大的怪物，实在是不知道该怎么办，黑剑的攻击范围还是太小了，给人家修手指甲都不够。

“你是怎么活下来的？”赵医生目瞪口呆的看着陈歌。

陈歌伸手，只见他的手背上密密麻麻布满龙鳞：“这些龙鳞的防御力比我想象中的更高，正面被拍了一下好像没啥大事。”

赵医生脸色诡异的看着陈歌：“现在我都想把你切开好好研究一下了。”

“别在那里贫嘴了快点跑，再不跑的话来不及了。”林蕊飞着飞着突然问道：“能不能再让红姐姐出来一次？如果红姐姐出手，说不定能对付这只大手。”

陈歌叫了两声，但红姐姐一直没有动静。

此时，大手再次遮天蔽日的拍下来。

“没完没了了是吧？非要赶尽杀绝是吧？”陈歌这个脾气嗡的一下就上来了。

好，既然你非要赶尽杀绝，那老子今天不走了，看咱俩谁能磕过谁。

陈歌突然感觉自己胸口有什么东西烫烫的，把手伸进怀里一看，结果发现是之前龙女送给他的三片龙鳞。

此时这三片龙鳞正散发着微微光芒，也不知道有什么用。

陈歌研究半天，这东西不会是拿来吃的吧？他放进嘴里咬了一下，结果愣是没咬动。

想想也是，如果龙鳞入口即化，那自己下次遇到龙女上去就舔，把她那一身龙鳞都舔下来。

巨手越来越近，这三片龙鳞越来越烫。

陈歌突然突发奇想，这该不会是远程武器吧？

这时，林蕊等人已经飞出去好远了，想必不会波及到他们。

“这个坑爹的龙女，你送我龙鳞之前为什么不把功效说清楚？不会真的只是看起来好看吧？”陈歌心中不停嘀咕。

就在陈歌心中好奇的时候，这三片龙鳞突然脱手而飞。

此时，巨手已经拍下来了。

但冰霜巨手刚碰到这三片龙鳞，瞬间开始融化，手心处居然融出一个大洞。

巨手就像被什么东西烫到一样，开始猛甩，直接把三片龙鳞甩飞，陈歌立刻伸手去接，把这三片龙鳞拿到手里。

只不过很快，这三片龙鳞就失去了光泽，变得和以前一样。

陈歌知道这东西绝对是宝贝，扔不得，小心翼翼的放在原来的口袋里。

巨手被烧出一个大窟窿，事情并没有就此结束。

只见巨手逐渐出现手腕，手肘，最后居然凝聚出一个通天彻地的巨人，只不过这个巨人是由冰形成的，身上披着冰霜铠甲。

可更让陈歌惊讶的是，这个冰霜巨人居然只有一半，她的另外一半身子消失不见，陈歌发现他消失的那一半身体竟然有被灼伤的痕迹。

陈歌知道，这个boss终于要准备亮血条了，是时候大干一场。

“吾乃雪神！”

“神你妹夫，好好说话。”陈歌吼道。

雪神被一句话噎得懵逼好半天。

现在这些人都这么勇吗？

信不信我一指头直接捏死你？

“你他妈到底是谁？少跟我在这扯犊子。”陈歌盯着雪神。

这玩意儿实在是太大了，他一只手比一座小岛都大，头顶九天，脚踏深海，根本看不到尽头。

但陈歌乱七八糟的东西掉的多了，不差这一个。

“找死！”雪神举起自己的冰拳，一拳捶下来。

四周的温度急转直降。

恐怖的低温让物质的分子结构出现破损。

陈歌感觉有点凉飕，裹了裹身上的衣服，结果身子稍微一动，发现身上的衣服都被冻碎了，自己光溜溜的站在冰原里。

“你……你不会看上我了吧？你是男的还是女的？你要是个漂亮的妹子咱们就好好谈谈，你要是个男的咱们就别谈了，直接开打！”陈歌叫道。

但天空中的冰拳越往下压，四周的温度就越低，慢慢的，陈歌感觉自己的动作好像都要停止了，空气停止流动，陈歌想喘口气都做不到。

整片地区已经变成极寒地狱！

陈歌打了个哆嗦。

现在这种情况下应该咋办？

这时，陈歌的心脏开始狂跳。

在陈歌眼中，世界突然开始流动起来。

不对，准确来说流动的并不是世界，流动的是黑夜中无穷无尽的黑暗。

这些黑暗就像是活了一样，慢慢的萦绕在自己手心。

与此同时，暗魔陷入癫狂状态，它要从这个滚蛋的身体里赶快出去。

这个叫做陈歌的人类，竟然在潜移默化中吞噬黑暗这个概念。

现在虽然只是微不足道的一部分，但有朝一日，自己会被这个人类完全同化，到时候，“暗魔”这个概念会彻底消失。

而这个名为陈歌的人，将成为新的黑暗主宰。

这鬼地方不能待了！放我走！

第557章 怕了？

陈歌此时仿佛抓住了整个世界所有黑暗的流动，伸出手轻轻一扯，这些平时根本看都看不到的力量竟然在自己手中凝聚。

当然，他并不知道这是他吞噬部分暗魔导致的，他还以为这是暗魔在帮自己，更何况现在他也没时间想这么多事，对着雪神就是一拳，仅仅一拳，雪神的手瞬间被黑暗吞噬，随后炸裂，碎了一地，冰块噼里啪啦的掉在海面上。

但凡接触到碎冰块的东西瞬间就会冻结，只有落在陈歌身上的冰块没能造成任何负面作用。

陈歌惊讶的看着自己的手，暗魔这么厉害的嘛？再多打几招，他学着刚才的样子再次挥手，可是这次什么都没发生。

不过陈歌也不气馁，不仅暗魔刚才“出手”已经解决了他的燃眉之急，雪神发出惊天怒吼，随后让陈歌震惊的一幕发生了，原本雪神已经碎掉的手臂竟然再次恢复如初，仿佛从来都没受伤一样。

“凡人，你的确有点东西，但我的身体和这片区域已经融合，你杀不死我的。”雪神此时已经没有了最开始的狂傲，反而小心翼翼的看着陈歌，他已经感觉到这个看起来普通的人类其实一点都不普通。

也正因为如此，雪神并没有继续出手，反而警惕的看着陈歌，眉目之间全是紧张。

陈歌盯着雪神，发现对方并不继续追击，也算是稍微松了口气，如果对方继续打的话自己只能跑了，毕竟底牌已经用完了。

“我们的车呢？还给我们！”陈歌对着雪神喝道，雪神一挥手，房车直接从半空掉下来落在陈歌面前。

看样子房车有不少损坏的地方，但只要小恨同学在房车就能修好。

“凡人，你告诉我你到底是什么人？”雪神盯着陈歌，陈歌心中十分纳闷，今天大家怎么都喜欢问我这个问题？我就是我啊！我还能是什么人？

但自己这么说的话对方应该不满意吧？要不要想个响亮点的名字震慑对方？就在陈歌冥思苦想的时候，雪神突然说道：“你手里的剑我看起来眼熟，你见过影天使那帮疯子吗？”

陈歌没想到雪神竟然主动提起影天使的事儿，看样子雪神的段位很高啊，竟然认识影天使。

“对了，当初影天使还给我一个东西呢！”陈歌想起当初见到影天使的时候，影天使送给他一块黑色牌子。

这东西在他身边已经很长时间了，但没人知道这到底是什么东西，而知道这件东西来历的美食家和触手医生却怎么都不说。

陈歌立刻将手中的黑色牌子亮出来，然后冷冰冰地看着雪神，原本他只是想装个逼，然后顺便敲点情报出来。

但谁成想，雪神看见黑色牌子的时候脸色瞬间变得十分惊恐，就像是见了鬼一样。

此时的雪神再也没有之前的气度，反而惊慌失色的大叫：“你是谁？你到底是谁？为什么手中会有这个东西？你......我没看见，我什么都没看见！”

说完，雪神突然铺天盖地的飞雪，刹那间消失在原地。

只是四周的风更冷了，陈歌茫然的看着消失的雪神，又看看自己手中的黑色牌子，他现在更加好奇了，为什么稍微有身份的人看见这个黑色牌子都会吓得惊慌失措？这东西到底代表什么？这已经是黑色牌子第二次救自己的命了。

陈歌确定雪神已经彻底走了以后，全身一软躺在地上大口大口的喘着粗气，又活了一天，真牛逼。

就在这时，上方突然出现一个人，陈歌定睛一看，来得正是林蕊，陈歌深深松了口气。

“那个怪物是被你给打退的？”林蕊有些惊讶的看着陈歌，她以为陈歌能全身而退已经很了不起了，没想到竟然能击退怪物。

陈歌苦笑一声：“我可没这么大的本事。”

他脸上虽然在笑，但实际上心中想着很多事情，最终绕来绕去，陈歌突然想到无面人问他的三个问题。

“你是谁？你了解宇宙本质吗？你了解深渊吗？”

陈歌突然觉得，这个世界上一切秘密都在这三个问题里，只要能把这三个问题搞清楚，说不定已知的所有难题都会迎刃而解。

林蕊就这么静静的看着陈歌，等着他先说话。

“林蕊，你说我到底是啊？”陈歌茫然的问道，最开始陈歌认为自己就是自己，但是这一路走来，自己都不知道什么时候身体发生各种变异，突增的力量，突然出现的龙鳞，陈歌有时甚至怀疑可能在某个时候，曾经的那个自己已经死了。

林蕊只是微笑，突然让陈歌把胳膊伸出来，陈歌不明所以，随后，林蕊躺在陈歌胳膊上，看着乌黑的天空。

“老陈，你知道我是什么时候喜欢上你的吗？”林蕊突然问了一个奇怪的问题。

“不知道。”陈歌摇头，他是真的不知道，他也不知道自己有什么好的，等反应过来的时候，二人已经是这个奇妙的关系了。

“我也不知道。你说说你这个人，看起来笨笨的，不太聪明，不会哄人开心，有时候还挺气人的......”

陈歌伸手在林蕊的脑门上弹一下：“我就没有什么优点吗？”

“听我说完！”林蕊捂着脑门嗔道：“虽然你这个人的缺点很多，但......喜欢就是喜欢，这东西是不讲道理的。我前半辈子一直在用理性分析问题，但是没想到后半辈子却输在感性上。”

“嗯。”陈歌回了一句。

林蕊：“不是......我说了这么多，你就‘嗯’一句？而且我这都名牌了，你就没什么表示吗？”

陈歌：“我感觉我不说，你也能懂我。”

“哼，那倒是。”

“好了，还是那个问题，我到底是谁？我真的还是最开始的我吗？”陈歌满脸纠结的问道。

林蕊知道，如果不帮陈歌把这个问题解开，未来很长一段时间陈歌都会纠结在这个问题里。

“这个问题我不能给你答案，能决定你到底是不是你的，只有你自己，这样，我给你讲个故事......胳膊别抽回去啊，躺着挺舒服的！”

第558章 太阳

“曾经在学术界有一个非常著名的悖论。一艘船在大海上航行，但船上的零件不停损坏，最后船上所有的零件都被换了一遍，问，这艘船还是曾经的那条船吗？”

陈歌捏着自己下巴，假装很认真的思考。

但是最终也没思考出个结果。

“你怎么说？”陈歌看着林蕊。

“我的想法比较唯心，只要你认为这艘船还是曾经那艘船，那它就从来没变过。如果你认为这是一艘新船，那它就是一艘新船。”

陈歌听到这个结果哑然失笑：“你这不是在自欺欺人吗？”

“那我再问你一个问题。人体每时每刻都在新陈代谢，每过七年，你全新的细胞都会翻新一遍。那现在的你是七年前的你吗？”林蕊提出这个问题的时候，陈歌脸上的笑容慢慢消失。

他纠结的就是这个问题。

“我好像有点明白你的意思了。”陈歌突然说道。

“我一直在纠结事物的外表而没能看穿其本质，其实形态什么的并不重要，重要的是核心？我说的对不对！”陈歌仿佛突然一下开窍了。

“对你个头！现在咱们已经证明有灵魂这个东西了，灵魂才是最重要的。只要灵魂不变，身体不管怎么换都无所谓，反正咱们有技术再换回来。你看我这具身体？前前后后不知道拼凑了多少基因，我不还是我吗？”林蕊理直气壮的说道。

陈歌伸手挠挠头：“那咱们再讨论第二个问题。宇宙的本质是什么？”

“停。我感觉咱们两个继续这么讨论下去天亮也讨论不完，而且如果我知道宇宙的本质是什么，咋就一巴掌把那个混蛋拍死了，还用得着在这废话？所谓科学就是对已知进行总结，对位置进行探索。如果有一天人类真的能摸清宇宙的本质，你就可以变相的操控这个宇宙。文明要是达到这种程度，基本也就无敌了。”林蕊吐槽。

就像某个小说里的归零者。

宇宙在他们手中就像是玩具一样，别的文明都小心翼翼的躲在黑暗森林里不敢出了，老子直接向全宇宙通话，我要重置宇宙，谁赞成谁反对？

深渊举手：我反对。

无面人的第三个问题：“你了解深渊吗？”

陈歌听到这个问题的时候都想骂娘，根据小恨同学的说法，宇宙之外便是深渊。

人类对宇宙的探索连万亿分之一都不到，更别说脱离宇宙去探寻宇宙之外。

对于末日之前的人类来说，深渊没有任何意义。

“但有一件事情值得我们注意。深渊生物是没有灵魂的，而宇宙之内诞生的生物是有灵魂的，林大博士，要不要给我解释一下！”陈歌问道。

林蕊翻了个白眼：“这个解释不了一点，我要是能解释深渊生物，我就把他们一个一个拆了炖汤，咱们讲究一个以形补形，这些深渊生物如果熬汤的话一定是大补。”

说着，林蕊突然感觉一阵燥热，把外衣脱下来了。

陈歌看着脱衣服的林蕊：“你这是……”

“就是单纯的热了。”林蕊白了他一眼。

轻重缓急自己还分得出来。

解开陈歌的心结以后，必须马上和小胖子他们会合。

雪神虽然暂时没对他们出手，但必须尽快离开这片地区。

陈歌之前之所以能挡住雪神，主要是因为够幸运。

要是再让他和雪神打一场，大概率会被雪神活活打死。

陈歌听到林蕊的话微微一愣，没想到林蕊的身体也挺好，现在可是零下七八十度的天气，你居然喊着热？

等等？零下七八十度？热？

这两个概念是怎么碰到一起的？

你作为一个高等知识分子就没什么感觉吗？

陈歌伸手抚摸空气，从指尖处竟然传来一丝温暖。

陈歌脸上露出一丝震惊。

他立刻从冰面上坐起来，用手轻轻抠了一下冰面，结果原本坚硬的冰面竟然有融化的趋势。

“不对劲，雪神这小子是不是跑了？这片地区是不是要回归到原来的温度了？”陈歌表情凝重：“上车，快点走。”

林蕊一脸好奇的看着陈歌：“你会开这车吗？”

“我不会开车我还不会拉车？”陈歌夹着林蕊的腰，直接把她丢上房车，陈歌单手拉着三节房车健步如飞。

只不过这种燥热感越来越强烈。

“不对劲，这个地方绝对不对劲。”林蕊伸手感受四周的温度。

指尖居然能感受到一股炙热的风。

要知道这个环境之前是零下七十度左右，雪神降临以后，整片地区的温度无限接近于绝对零度。

就算雪神离开，温度也应该会一点一点的回升，不可能升的这么快。

这里面绝对有问题。

“咔嚓！”

就在陈歌和林蕊准备和其他几个人会合的时候，脚下的冰面居然裂开了。

“雪神？你在哪儿？别偷懒了，快点把脚下的冰面冻上。”陈歌对着高空大叫。

该走的时候不走，不该来的时候偏来了。

雪神，你这么坑你家里人知道吗？

陈歌立刻加快脚步，房车重量本来就很大，此时在冰面上压过，冰面下方发出冰裂开的声音。

似乎只要再有一点动作，冰面就会彻底碎裂。

陈歌此时也顾不上多想了，脚步越来越快，但是怕一脚把冰面踩碎，脚落在冰面上的动作要格外轻柔。

就这样，没过多久，陈歌已经看见远处的小胖子等人。

“胖子，这边！”陈歌对着小胖子他们几个不停招手。

小胖子修改现实的副作用这个时候已经消退，从小猪崽变成了人。

他此时也是一脸懵逼，这片地区明明之前还是冰天雪地，怎么温度上升的这么快？

前前后后不到一个小时，冰层已经开始融化。

小胖子轻轻闭上眼睛，猛然想起雪神的样子。

雪神看起来的确高大无比，但小胖子注意到一个非常明显的细节，雪神只有一半身体，而另外一半身体明显有烧伤的痕迹。

“难道说……雪神和人打架结果打输了？有个更恐怖的东西找过来了？”小胖子毛骨悚然。

突然，赵医生指着天空：“你们看，太阳掉下来了！”

第559章 焚海

赵医生说的大家都是一愣，太阳怎么会从天上掉下来？结果等他们抬头一看，只见天上有一个巨大的火球，火球散发着惊人的热量，从比例来看这个火球距离地面应该还有一段距离，可散发出来的热量已经让冰面融化崩裂！

“快，进车，我们进入海底。”小胖子叫道：“小恨同学，房车还能正常启动吗？”

小恨同学用自己的眼睛扫描一下房车，给出准确答案：“完全没问题，只是部分结构有损坏，并不影响水下模式。”

听到小恨同学这么说，所有人都钻进房车里，几乎同时，他们脚下的冰面崩裂，房车直接掉进大海里。

赵医生表情严肃的说道：“如果天上那个火球掉进大海里海水会不会沸腾？我们会不会被直接煮死？”

小恨同学立刻作出反应：“你放心，完全不会。我当初制造房车的时候用了隔热功能，水的沸点不过在一百度。房车的隔热能力不敢说在太阳里洗澡，但就算掉进岩浆里也能完好无损。”

听到小恨同学这么说，大家都露出放心的表情。

此时房车已经进入海底，眼看着天上那个火球落下。

仅仅一瞬间，肉眼可见的整片海域海水瞬间蒸发，甚至连海底都被烤的干裂，小恨同学直接让房车的速度提升到最大，争取远离从天上掉下来的火球。

“那到底是什么东西？”陈歌脸色凝重的问道。

“反正肯定不是太阳。太阳的本质是核聚变，我没在火球上发现任何核能。”小恨同学直接把房车的油门踩到底，玩命狂奔。

因为它发现房车的最外层已经开始有融化的迹象。

只不过因为隔热系统，房车里面的人感受不到高温。

陈歌感觉这个世界已经没救了，一天天的神仙打架，我们这些小蚂蚁只能在旁边看着，一不小心还要被波及一下，我们的命就不是命？要不是我打不过你非出去和你单挑。

就在陈歌心里吐槽的时候，半空中的水蒸气居然开始结冰，前方猛地出现寒流。

“这又是什么情况？”小胖子脸都白了。

难道这就是传说中的冰火两重天？

此时这片地区一半儿冰天雪地，一半烈焰滔天，陈歌他们被夹在正中间进退两难。

这时，只见这些风雪变成一个巨人的形状，正是之前离开的雪神。

只不过此时的雪神早就没有了之前的狂傲，巨大的瞳孔中写满恐惧。

“得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝呢！”雪神对着火球大叫。

他的声音震彻九霄，可听起来有着说不出的凄惨和悲凉。

突然，火球散去，从里面走出一个窈窕的身影。

一堆人趴在窗户上看戏，他们都想看看到底是什么东西能把雪神逼成这样。

陈歌的眼神是最好的，等他看清以后惊讶的发现，从火球里走出来的居然是一个身材高挑的女子，只不过火球散发的光芒过盛，看不清她具体的容貌。

“我警告你，我也不是好惹的，真要把我逼急了大不了两败俱伤！”雪神对着女子怒吼。

结果，雪神话音刚落，漫天的烈焰宛如一把利刃，直接把雪神的脑袋砍下来，雪神偌大的身体瞬间溶解，连一丝反应的时间都没有。

在陈歌面前不断重生的雪神此时已经到了强弩之末，尽管他再怎么挣扎，也挡不住女子的举手投足。

“我……我不甘心，我有个疑问，我到底怎么得罪你了？你为什么非要杀我？”雪神的生命力非常顽强，虽然脑子已经被砍掉了，但硕大的头颅还在说话。

女子举起一根手指轻轻碰着雪神眉心处：“打发时间。”

下一秒，雪神头颅被融化殆尽，这位自诩为神的生物彻底消失在这个世界上。

小胖子艰难的咽了口唾沫：“我们现在该怎么办？”

“装死装死！假装什么都没看见。”陈歌和雪神交过手，知道对方的实力有多强。

毫不夸张的说，雪神如果不是被影天使的黑色牌子吓退，陈歌指不定会被揍的多惨。

结果现在被秒了！没有任何悬念的那种。

小恨同学连踩油门的勇气都没有，开着房车一点点前进。

但房车往前走了不到五米，引擎突然熄火了。

“小恨同学，你别在最关键的时候掉链子呀。”小胖子咬牙切齿的抱着脑袋。

小恨同学默默回答：“不是我掉链子，是引擎直接被融了，看来人家根本就不想让咱们，现在怎么办？要不要摆个帅气点的姿势？等几百年后有人发现咱们的骨灰说不定还能上新闻。”

“你踏马的能不能靠谱点？”赵医生哭的心都有了。

陈歌咽了口唾沫，双手紧紧握着黑剑。

而女子已经向他们走过来了。

此时漫天的热量已经消失，被蒸发的大海化作水蒸气凝聚在上空，顷刻之间大雨倾盆。

陈歌哆哆嗦嗦的看着一步步走过来的女子。

此时他才看见这个女人的模样，年不过双十，身材高挑，超过大多数女生，身材异常丰满火辣，如果和龙女做个对比，大概就是小土坡和泰山那种差距。

穿着一身赤色长裙，这身长裙仿佛流动的烈火，紧紧贴在女子身上。

陈歌还想着接下来该说什么，突然，他面前的房车直接被融出一个大洞。

吓的陈歌立刻往后退，女子大步来到陈歌前方，眉头微皱，盯着陈歌。

“你……是个什么东西？”女子有些好奇的问道。

陈歌嘴角微微抽搐，你是在骂人吗？

你才是个东西。

“我……应该算是人吧！”陈歌小声说道。

女子还想继续往前，陈歌立刻举起手里黑剑，对方是敌是友犹未可知，这个距离如果动起手来……自己应该还有点胜算吧？

陈歌心中正在思索第一剑应该砍什么地方，女子已经非常不满的皱起眉头。

陈歌只感觉自己手里一烫，黑剑直接被烧成一堆黑水，滴答滴答的掉在地上。

我尼玛！

老子的武器怎么又报废了？

第560章 朱雀

陈歌手里的大剑是经过一轮强化的，之前就被白虎咬断过一次，影天使用天之碎片作为基础材料强化黑剑，结果现在又断了。

“哼，好好好，都在这欺负我是吧。”陈歌一脸乖巧：“我投降，你还能把我怎么样？敢不敢优待俘虏？”

女子盯着陈歌，也不说话，陈歌也不知道她到底是什么意思。

女子快走几步来到陈歌面前。

陈歌小心翼翼的用手指着自己：“你是不是来找我的？”

后面的小胖子立刻说道：“这位姐姐，你长得这么漂亮，想必心地善良。既然你是来找他的，那我们就先走了，天高路远，有缘再见。走走走！快走快走！”

剩下的一帮人呼的一声全跑了。

陈歌脸都气黑了，你们这帮不讲义气的！

女子看到陈哥一句话都不说，只是突然伸手摸了一下陈歌的胸。

陈歌吓得立刻用双手抱着胸：“你干什么？我可是个正经男人，不搞那些乱七八糟的事。”

女子一巴掌拍在陈歌脑袋上，陈歌一下子被拍的躺在地上。

这娘们的脾气也太暴了吧？怎么还出手打人？

信不信我咬你？

不过，等女子伸出手的时候，陈歌就知道他为什么要摸自己的胸口了，只见女子手里有三片龙鳞，原来她是被这个东西吸引过来的。

“你要是喜欢我就送给你了，我先走一步。”陈歌转身就要走，女子伸手一把抓住他的脖子，两个人的身高差了二十公分，但女人非常轻松的把他拎到半空中。

“龙鳞哪儿来的？”女子问道。

“我能选择不说吗？”陈歌小声问道。

女人没说话，只不过直接多了几丝火苗。

一想到自己的黑剑直接被烧成黑水，陈歌看着对方就感觉发怵。

这种火焰如果落到自己身上，少说也落个残疾。

“龙女给我的。我帮她做事，她给我报酬，不知道您怎么称呼？和她是不是亲戚？我和龙女的关系非常好……”陈歌原本还想套近乎，可是等话说到这儿的时候才发现，女子脸上的表情并不好看。

他立刻乖乖的把嘴闭上。

虽然他不知道这个女人的身份，但看样子和龙女关系并不算太好。

“您……你要是有什么问题去找她，我就是一个打工的，你为难我也没用啊？”陈歌小心翼翼的说道。

眼前这个女人的身份太过神秘，而且实力过于恐怖，打是肯定打不过的，陈歌只能寄托对方不屑于和自己动手，顺手把自己给放了。

女子微微扬起头颅：“你，去把龙女杀了。”

陈歌脸都绿了。

你确定你说的是人话？我怎么听不懂？那是龙女啊，懂不懂世界重构的含金量？

你这么厉害，你怎么不去？

“打不过，剑都被你融了，我拿什么和她打？”陈歌立刻摇头。

“这有什么大不了的！”女子对着被融成黑水的剑伸手一指，那团黑水瞬间回到她手中，也不见她有什么动作，黑剑开始重新塑形，思考片刻，女子又把三片龙鳞融入黑剑之中。

“你身上还有什么东西？”女子在陈歌身上摸来摸去，最后又摸出一根羽毛。

看到羽毛的一瞬间，女子脸上的表情变得非常古怪。

“这是雀羽，听说能够起死回生，也不知道是不是真的……”陈歌话还没有说完，就看到女子阴沉着脸，随手一挥，雀羽也融入黑剑之内。

“这个东西你是从哪弄来的？”女子阴沉的问道。

“龙女送给我的礼物。”陈歌立刻实话实说。

女子紧紧捏着拳头，竟然敢把我的东西随便送人？这个龙女也太没有礼貌了。

随后，女子对着黑剑一抓，黑剑已经恢复如初，虽说加了龙鳞和雀羽作为新的锻造材料，陈歌并不知道这些东西有何功效。

女子手中拿着黑剑轻轻一挥，漫天雨暮瞬间被分开。

“嗯，你就用这把剑去杀龙女。”女人随手把黑剑递给陈歌。

陈歌根本不敢去接，就在那一直眨眼。

想必奔波霸当时也是这个心情。

“你是不是以为龙女是无敌的？其实她身上有一个致命的弱点，正所谓龙有逆鳞，她的弱点就是逆鳞，这块的鳞片在咽喉之下，你用剑去捅这块鳞片……”女子脸上露出一丝得意。

“这样子龙女就会被我杀掉？”陈歌问道。

“不，她会变得非常生气，大概率会一巴掌把你拍死。”女子十分真诚的说道。

“不是……我……我这就没了？那……那我捅她一剑的意义何在？”陈歌感觉这个女人的脑子有问题。

“她生气了！这就是最大的意义。我在旁边会慢慢欣赏她那副咬牙切齿的样子。那样的话我会很开心，我赚到了。”女子一脸得意。

“那……我算什么东西？”陈歌问道。

“你……不在我的考虑范围内。”女子淡定的看着陈歌。

陈歌深吸一口气，这就是所谓强者的唯我独尊吧？

不对，这明明是畜生中的畜生。

陈歌慢慢把黑剑拿到手，突然对着女子一剑砍下。

但陈歌根本没看清对方的动作，手里的剑已经被弹飞，远远掉在地上。

“你看，我连你我都赢不了，我拿什么去打龙女？你敢不敢跟我说你和龙女到底有什么仇？正所谓冤家宜解不宜结，有什么事情可以说出来，我这个人虽然五大三粗，但肯定会帮你解决矛盾。”陈歌立刻认怂。

“真的？”女子问道。

“我这个人从来不说谎，我和龙女多少也有点交情，如果真是她欺负你，我帮她一起欺负你呸，我帮你找回公道。”陈歌拍着自己胸脯。

女子陷入沉思。

陈歌一看对方在思考，就知道有戏，立刻在旁边火上浇油：“龙女那个女人，坏的很。想必她一定对你做出很过分的事情，虽然我打不过她，但我可以从道德方面谴责她，有什么委屈你告诉我就好。对了，我那把剑有新增的什么功能，能不能和我说一下？”

女子一脸认真的看着陈歌：“我叫朱雀，上次和龙女打麻将的时候出老千被她抓住了，然后她把我尾巴上的毛拔光了。你说如此奇耻大辱，我是不是该报仇？”

陈歌：这个……难说！

第561章 牌局

陈歌听着朱雀叙述自己和龙女之间的恩恩怨怨，一句话都不敢说，保持沉默已经是我最大的尊重了，你还想让我怎么样？

朱雀盯着陈歌：“你为什么不说话？是不是认为我说的不对？我这个人脾气很好的，如果你认为我说的不对你可以指责我。”

陈歌立刻露出一副诚心的笑容：“不敢不敢，您说的话怎么能不对呢？都是对的，都是对的！”

“那好，你现在就去杀龙女吧！”朱雀盯着陈歌。

陈歌冥思苦想，终究还是没能找到拒绝的借口：“我还有一个小小的问题，不知道能不能说......”

朱雀挥挥手：“说吧，我这个人很大度的，一般不会发脾气。”

“那我就说了，您这么宽容大度的人何必和一个黄毛丫头过不去呢？您不如就当做这件事情没发生过，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人，好马不吃回头草，滚滚长江东逝水、额......大概就是这个意思，我看这件事情就算了吧。”陈歌盯着朱雀小声说道。

朱雀：“你是不是不敢去杀龙女？其实龙女也没那么恐怖，不信你去刺她一剑试试？”

陈歌立刻劝解：“您这么大的气度，还在意这点事儿？你要是实在生气感觉胸闷气短我帮你按摩一下胸口，我的手法可是很专业的！”

朱雀一巴掌将陈歌拍在地上，你还说自己的胆子小？我看你胆子可一点都不小啊。

陈歌一脸无辜，我不过是想在末日求生，我容易吗我？天天和唐三藏取经一样，唐三藏虽然名义上经历了九九八十一难，可实际上一共只遇到了三十多个妖怪，我的肉可比唐僧肉好吃多了，喜欢我的妖魔鬼怪绝对不止三十多个。

就在陈歌和朱雀在这儿僵持的时候，小胖子竟然颠颠的过来了，然后一脸笑容的看着朱雀和陈歌：“你们两个聊着呢？不用看我，我路过而已，对了，老陈，今天轮到你喂猫了，接着。”

小胖子直接将豆沙塞到陈歌怀里，陈歌一看，豆沙睡的正香，完全没把眼前的事情放在心上。

陈歌默默的挑起自己的大拇指，真不愧是你，竟然把豆沙给我送过来了，好兄弟，讲义气。

朱雀一脸好奇的伸手揉揉豆沙的头，豆沙“喵”的叫了一声，慵懒的在陈歌怀里翻个身，然后继续睡。

“你养的猫？”朱雀问道。

“嗯，我养的猫。”陈歌脸上挤出一个非常僵硬的笑容，然后伸手挠着豆沙的爪爪，喂，别睡了，马上起来了，我都快被这个婆娘烧死了。

“一句话，你到底去不去杀龙女？如果你不去的话你对我来说也就没用了。”朱雀淡定的看着陈歌，同时，朱雀手中出现一团火焰，四周的温度骤然提升，陈歌可以清楚地感觉到四周的雨水变成了开水。

多亏自己身上还有一层龙鳞，要不然在开水里洗澡到底有多爽根本不用多说。

而即将落在豆沙身上的雨滴瞬间消失不见，也不知道豆沙用的到底是啥能力。

陈歌眼巴巴的看着眼前的朱雀，反正自己就是不说话。

要相信未来一定有变数，就在两个人在这儿大眼瞪小眼的时候，远处天边突然传来一声龙吟，陈歌听见龙吟就知道，自己的救星终于来了。

陈歌和朱雀同时对着龙吟的方向看去，果然，一条龙前一秒还在远方，下一秒已经出现在他们两个身边，落下的同时，龙化作一位少女。

陈歌看着龙女出现在这儿，脸上露出得意的笑容，你这只鸟刚才不是很嚣张吗？现在我的靠山来了，我看你还能不能嚣张起来。

陈歌刚准备开口告状，朱雀已经提前来到龙女身边，伸手抓住她的胳膊，一脸温柔地说道：“龙女姐姐，这个人要杀了你，你看他手里的剑，专门为了对付你准备的。”

陈歌：王德发？你要不要听听你在说什么？你这个人怎么能这么不要脸呢？你身为神兽的尊严呢？你就这么白白的诬陷我？你......你......

陈歌一时之间竟然不知道说点什么，我冤枉啊！我比窦娥都冤啊！

但龙女对朱雀的手段似乎早就有所了解，冷着一张脸，看不出喜怒哀乐。

“陈歌，她说的都是真的吗？”龙女盯着陈歌问道，同时不忘了对陈歌眨眨眼。

“我也不知道，反正一睁眼手里就拿着一把剑。我之前被人精神控制了。”陈歌立刻抵赖。

不是我，我没有，我不知道！

“就是他！”朱雀在旁边添油加醋，陈歌这辈子就没遇到过这么离谱的神兽，说好的南方神兽呢？这和我想象中威武霸气的朱雀完全不一样啊，我以后看人再也不带偶像滤镜了。

“好了，不和你们开玩笑了，朱雀，我凑了个牌局，正好差你一个，咱们老地方见面，你先过去，我有话要对陈歌说。”龙女对着朱雀说道。

一听到有牌局，朱雀两只眼睛一下亮起来，笑呵呵的化作一道流火飞走了。

“小孩就是小孩。”龙女微微摇头。

陈歌看看龙女的身材，再对比一下朱雀的身材，你确定人家是小孩？

“你还敢这么看着我？谁规定身材好就是大人？”龙女挺了挺自己的胸脯。

“其实……对于人类来说，小有小的好处！”陈歌一本正经的说道。

龙女强忍着一巴掌把他直接拍死的冲动：“说正事儿，我有事情找你帮忙。”

听到龙女这么说，陈歌立刻认真起来。

要知道能引起龙女注意的肯定是天外天的事儿。

“朱雀也真是的，一出场搞得惊天动地，不知道自己走到哪儿烧到哪儿吗？每次出现都会破坏环境，最后还得是我给她善后，世界重构。”龙女伸手轻轻一握，原本已经被烧干的大地瞬间重新组合。

天空，海洋，大地，岛屿，一瞬间恢复如初，就像这场浩劫从来没发生过一样。

陈歌再一次认识到自己和大神之间的差距。

“有什么事需要帮忙，您说。”

第562章 晚安

“也没什么大不了的。”龙女笑呵呵的看着陈歌：“这次和上次不一样，这次我想请你帮我抓个东西。”

陈歌看着龙女，抓个东西？你到底在搞什么名堂？

龙女一伸手，海面上瞬间出现一条路。

“你什么都不用管，顺着路一直往前走就可以了，到时候你自然能碰到该碰到的人，遇到该知道的事。”龙女一边说，一边拿出来一只三寸高的小葫芦：“这个东西给你，等遇到目标的时候这个葫芦自然会有反应。”

陈歌看着神神秘秘的龙女，又不好拒绝。

只能顺手把这个小葫芦放在怀里。

龙女：“好了，我要说的事情只有这些。”

“等等，你先别走，我还有事情想问你。”陈歌一把拦住龙女：“我之前见到了无面人，他说天外天是他创造的，这件事情是真的吗？以他的能力真的能创造天外天？”

龙女听到陈歌的话并没有多说什么，而是陷入短暂的沉思，片刻之后她有了答案：“这件事情……以后你就清楚了。”

“都这个时候了就别和我打哑谜了，这到底是怎么回事你直接和我说不行吗？”陈歌看着龙女，心中忍不住埋怨。

这帮人怎么说话一个个都说一半，一到关键时刻都和神棍一样。

龙女脸上的笑容有些神秘：“我都说了，未来有一天所有疑问都会迎刃而解，如果提前把答案说出来就没意思了，好了，我要回去打麻将了。”

陈歌咬牙切齿的看着龙女，对方不想说，他再怎么逼迫也没用。

看着大海上凭空出现的路，他知道，目前他也只能顺着这条路走出去，至于这条路上到底能碰到什么……

“我再问你一件事，地球上到底隐藏多少秘密？除了你们几个神兽，还有什么厉害的？古代那些神话传说是不是都是真的？什么天庭地府，玉帝如来，昆明王母，还有山海经上记载的那些神神怪怪……”陈歌问道。

龙女摇头：“不，觉得大多数都是你们人类编的，只有极少数一部分是真的，如果有机会，我可以好好和你说说这些故事，不过现在我赶时间，牌局大概率已经开始了。我再给你赢几根朱雀的雀羽，那可是好东西，未来你一定用得上。”

龙女说完，再也不给陈歌任何提问的机会，眨眼之间消失在茫茫夜色之中。

顷刻间大雨倾盆。

陈歌就这么站在暴雨之中。

他可以百分之百的肯定，龙女一定是知道什么东西，但就是故意不告诉自己，等下次再见面想个什么办法好好整她一次呢？

对了，她送给自己的小葫芦到底是干嘛的？难道这里面藏着灵丹妙药？等自己遇到困难就倒出来吃一颗？

陈歌立刻开始研究起这个小葫芦。

不过这个东西看起来和简单的手工制品没什么两样，从外表来看就是个普通的葫芦，没什么大不了的。

葫芦里面是空的，并没有想象中的灵丹妙药，也没有锦囊妙计。

“龙你不会故意挖个坑让我往里跳吧？”陈歌脑子里突然出现一个想法。

但很快他就把这个想法否决了，以龙女能力，一根手指头就能直接把他捏死，根本没必要玩这些阴谋诡计。

只有双方的能力差的不是太多，阴谋诡计才会派上用场。

如果双方的能力不在一个量级上，阴谋诡计再精妙也没用。

这时，陈歌伸手的伸手摸了摸，最后摸出一把信号枪，向天上打出一发黄色信号弹，表示这边已经没有危险了，过来接我。

很快，房车从大海里升起。

此时房车已经变成潜水艇模式，正上方打开一个天窗，小胖子顺手把陈歌拽上了。

“怎么样？有没有什么特殊收获？”小胖子问道。

陈歌默默的坐在房车里看着眼前的大海。

突然一条巨大的鱼从旁边游过。

“这就是世界重构的能力，不仅仅可以重置环境，就连生命也能复原。”陈歌低声说道。

小胖子和林蕊等人并没有打扰他，还是让他自己在那思索一会儿。

“看见前面条路了吗？”陈歌伸手指着正前方。

那是一条冰路，在大海中显得格外显眼。

“根据龙女的说法，我们只要顺着这条路一直往前走，只能遇到下一个任务目标。你说我们到底要不要走下去？”陈歌压低声音。

小胖子看着不知道通往何处的路，也是陷入沉默。

龙女虽然表面上对他们没什么威胁，但人家心中到底是怎么想的他也不知道。

“要不……咱们过去看看？反正也没别的地方可去。”小胖子小声问道。

“我虽然不知道龙女最终的目的是什么，但至少目前为止，她一直都在帮咱们。如果不是她，之前地下世界冒险，陈歌说不定就被那个冒充国王的怪物毒死了，她也算是你的救命恩人，不仅如此，别忘了咱们身边还有豆沙和红姐姐，我虽然不知道她们几个到底谁更厉害，但如果龙女真的想要害你，红姐姐不可能束手旁观。”小胖子给了一个非常中肯的答案。

首先龙女龙女对咱们并没有敌意，第二，在这种情况下尽可能的和对方表示友好，没必要撕破脸皮。

等回来有机会再说明情况。

陈歌听了小胖子的分析，伸手用力拍了拍脸，让自己振作起来。

他再次探头看着汹涌的大海，他头一次感觉大海也是如此渺小。

在那些真正恐怖的大佬眼中，自然力量也没想到有多厉害。

我什么时候能变得那么厉害？

“对了，黑剑好像又被强化一次，只不过这次的能力表示的不明确，我也不知道黑剑又增添了什么能力。”陈歌手里拿着黑剑轻轻挥舞两下，至少从表面上，陈歌并没有看出什么异常。

“一会儿找个怪物让你好好试一下。”赵医生伸了个懒腰：“我现在想多了就是好好睡一觉，我和你们可比不了，我就是普通人，睡眠不足的话会影响我思考的。好了，就这样吧，晚安。”

第563章 夜谈

房车中。

时间已经挺晚了，大家肚子都有点饿，林蕊把剩下的饺子又热了热，大家围在一起吃饺子。

看看时间，现在已经到了凌晨。

此时众人体质的差异一眼就能看出来。

陈歌还是一副生龙活虎的样子，之前经历了那么多事情完全看不出疲惫。

小胖子则根本不需要睡眠，如果从生物学和物理学的角度分析，小胖子现在根本就不算是人，只是一个拥有人的意识的未知生物。

毕竟，大魇到底算什么东西现在还不知道。

林蕊脸上虽然有疲惫之色，但还能勉强支撑一下，不至于现在就睡过去。

而赵医生脸上写满了疲惫，最后抽了根烟，提提神。

而最惨的就是诸葛柔，她正在旁边吃饺子，结果吃着吃着突然睡着了。

这孩子自从跟着他们开始冒险，估计没睡过一天安稳觉，天天的不是遇到危险就是在遇到危险的路上。

林蕊将诸葛柔轻轻抱起来放到床上。

“好了，吃完了大家都歇着吧，我也感觉有点累了。”陈歌将最后一个饺子掉进嘴里。

赵医生伸个懒腰，全身的骨头噼里啪啦乱响，然后摸到自己的床上盖上被子很快就睡着了。

林蕊和大家打了个招呼，也上床休息，最后只剩下小胖子和陈歌。

“来一根？”陈歌递过去一根烟。

“我不抽烟的。”小胖子拍了拍自己的脸。

“你说，我们就这样东飘西走还能活多久？”陈歌突然问道。

小胖子看着外面的夜色，此时雨过天晴，天上挂着个巨大的月亮，散发着皎洁柔和的月光。

“我们还没到死的时候，没这么容易死的。”小胖子表现的非常淡定：“你没发现吗，我们接触到的东西越来越高级。最开始只是本土变异的生物，然后是里世界生物，现在可倒好，各种来自深渊的怪物遍地横行，还有神话中才出现的神兽，如果这是本小说，我都怀疑咱们是主角团。”

陈歌打开换气窗，深深的吸了一口华子。

“那按照你的经验，咱们最终结局会怎么样？”陈歌问道。

“只有两种结局，要么团灭要么大团圆。至于咱们的命运，就看上面那些东西是怎么想的了。”小胖子伸出手指指的是天空。

陈歌知道，小胖子说的是虚无缥缈的命运。

当然，命运也未必真的虚无缥缈。

说不定只是一个强到离谱的大神，看他们有意思，然后一路安排他们的行程。

“但是我感觉，这个世界上最离谱的谜团就是你。”小胖子盯着陈歌：“好像你会把各种各样离谱的东西都吸过来。”

“你不要乱说，我可是非常无辜的。我都吸过来什么东西了？”陈歌立刻找借口反驳。

小胖子在旁边如数家珍：“天外天的无面人，龙女，朱雀，里世界的影天使……至于其他零零碎碎的东西暂且不提……”

“你怎么能误人清白？你怎么确定这些东西是来找我的？”陈歌立刻反驳。

小胖子用手指着自己：“不是找你的难道还是来找我的？我就是个普通人，末日爆发之前码几个字混口饭吃，你觉得我何德何能那些大神能看上我？”

“那我又是何德何能啊？我发现你这个胖子变坏了，居然开始推卸责任。”陈歌一脸幽怨的看着小胖子。

小胖子长长的叹了口气：“兵来将挡，水来土掩，睡觉。你要是不困的话就帮着守夜，顺便研究研究黑剑又新增了什么能力。”

“嗯，交给我吧。”陈歌虽然打了这么半天，但实际上一点都不累，反而精神抖擞，他来到驾驶舱，直接坐到小恨同学身边。

小恨同学递过去一杯咖啡，让他提神醒脑。

“谢了。”陈歌喝了一口之后才发现，咖啡里面根本没加糖，那叫一个苦。

“小恨同学，我有件事情想问你，你为什么一定要跟着我们？以你所掌握的科技，很轻松就能建立起一个文明吧？”陈歌问道。

“我对建立文明没有兴趣。我所追求的是更高等级的进化，但如果只有我一个人，我并不知道未来的进化成什么样子，因为没有参照，没有方向。可是自从我跟你在一起后发现……你身边出现的好像都是高级生物，我已经逐渐摸清了一条进化的路。”小恨同学回答的非常诚恳。

陈歌用手捂着自己的脸。

我是高级经验包吗？

只要遇到什么难题就过来舔舔我，升级之后难题自然迎刃而解。

不过小胖子说的并不是没有道理。

陈歌掰着手指数出现在自己身边这些所谓的高等生命。

第一个应该是肉太岁，这个东西看起来虽然只是一团肉块，实际上是有智慧的，它能思考问题，而且捕猎的时候就像猫捉老鼠一样。

陈歌他们当时被肉太岁玩的好惨。

然后就是影天使，自从遇到影天使以后，自己的末日之旅仿佛打开了新世界的大门，什么乱七八糟的东西都会凑过来。

陈歌突然注意到一个细节，当初他们在东陵市，小胖子说影天使之所以不追击，是因为他们逃离了影天使的狩猎范围。

可是……在这之后他们在东陵市好像没遇到什么恐怖的怪物……

陈歌正在这么想的时候，豆沙一下跳到他的脸上。

“我去！哪来的大耗子！”陈歌看着豆沙，猛然想起影天使之后，自己遇到的不就是豆沙吗？

难道说当时制衡影天使的不是别人，正是这只猫崽子？

“啪！”豆沙一巴掌拍在陈歌脸上。

“哎呦哎呦！我在心里骂你你咋还能听到？”陈歌立刻伸手揉揉豆沙的头。

在这之后遇到的东西越来越离谱，魔音，概念龙，大魇，玄武，龙女，朱雀，暗魔，死光，红姐姐……

仔细想想，这么多东西都出现在自己身边，的确有些不太合常理。

就在陈歌思考的时候，车猛然停下来了。

陈歌差点被惯性甩出去：“你怎么把车停下来了？”

小恨同学用着机械音幽幽的说道：“前方，有尸体。”

第564章 西天

“嗯。”陈歌非常淡定的回应一声。

只不过是尸体而已，没什么大不了的。

“小恨同学，你确定那个东西已经死透了？如果没死透的话用激光炮补一枪。”陈歌也是学会补刀的男人了。

“这种情况下我们不是应该查看一下了这个人还有没有救了吗？”小恨同学忍不住吐槽。

“怎么了？出什么事了？”小胖子这个时候走过来，其他人因为过于疲惫，虽然车子晃了一下可是他们根本就没有醒。

“前方出现一具尸体，我建议毁尸灭迹。”陈歌举手说道。

小胖子转身吩咐小恨同学：“把探照灯打开，让我看看到底怎么个事儿。”

小恨同学非常乖巧的把探照灯打开，陈歌和小胖子看见正前方的冰路上躺着一个黑漆漆的人影。

这个人影全身上下穿着黑色的衣服，没有一丝皮肤露在外面，陈歌看见这一幕心中有点犯嘀咕。

“我怎么感觉这副装扮好像在什么地方看见过？”

“确定对方已经死透了。”小恨同学这时候发来消息。

陈歌拿着黑剑，打开车门：“我下去看看，没有我的信号你们千万不要下来。”

随即，陈歌小心翼翼的来到尸体旁边，他警惕的用黑剑轻轻怼了一下尸体，避免尸体突然跳起来咬人。

不过，尸体确实已经是一具不会动的尸体了，没有任何反应，陈歌伸手将尸体脸上的黑布扯下来，他已经做好看见一张腐烂恐怖怪脸的准备了，可是没想到当看清楚这东西的样子以后，陈歌还是有点惊讶。

因为这根本就不是人类的尸体，尸体的脸看起来非常古怪，有点像传说中的史莱姆，竟然是半粘液状态。

陈歌伸手在尸体身上稍微搜索，突然他发现尸体衣服口袋里竟然有一张卡片。

这张卡片看起来非常眼熟，自己绝对在什么地方见到过。

突然，陈歌伸手拍了一下脑袋，他立刻伸手从自己的衣服里也拿出一张一模一样的卡片。

“这是诸神餐厅的广告卡片，这个人难道是诸神餐厅的工作人员？我记得他们叫拟态族，对吧？”陈歌这才想起来这个怪物的身份。

拟态族是里世界一个非常奇怪的种族。

拟态族本身没有任何模样，可以千变万化，变身之后，拥有该种族的部分能力。

拟态族虽然非常好斗，但他们却非常拥有契约精神，是里世界非常出名的雇佣兵。

只要你付得起“钱”，他们就会帮你做任何事。

当然，这个钱指的不一定真的是钱，可能是某些稀有的资源，也可能是其他东西。

“离谱了，诸神餐厅的人怎么会死在这？”陈歌思索片刻，将这个拟态族的尸体丢进水里，然后双手合十：“老弟，冤有头债有主，我虽然不知道你为什么死在，但有冤报冤，有仇报仇，你千万别来找我。”

死者为大，人家都死了，面子方面的东西要做足。

陈歌做完这些以后回到车上，小恨同学继续向前开车。

大约又走了二十公里，小恨同学再次说道：“前方又出现一具尸体，要不要去看看。”

陈歌眉头紧锁，又想到龙女莫名其妙的给他们指了条路，难道说……这二者之间有什么必然联系？

陈歌再次跳下车，果然前方有尸体，只不过这次并不是一具，而是两具尸体。

陈歌这次检查的更加仔细，将这些尸体的衣服脱下来，仔细检查伤口。

结果发现，这些拟态族身上的伤居然是高速切割导致，如果自己全力挥舞黑剑，也能形成差不多的伤口。

“不会是有人想嫁祸我吧？”陈歌心中小声嘀咕。

他将这两具尸体放在水里以后，继续招呼小恨同学往前走。

但此时，陈歌心中已经有了不妙的预感，自己好像被龙女给坑了。

把尸体摆得如此整齐，是不是专门等自己呢？

又往前走了几十公里，小恨同学果然又把车停了，这次没用小恨同学说，陈歌主动下车检查。

结果惊讶的发现这次在地上摆着的并不是拟态族的尸体，而是一个不认识的东西。

“这……这尼玛又是什么玩意儿？”陈歌看着眼前的物体有些反胃。

这是一个扭曲的肉块，整体呈现暗紫色，散发着诡异的淡紫色光芒，里面还有粘液渗出。

但这些都不是最诡异的，最诡异的是肉块上长着一只手，手里握着一把大剑，剑上还有血和碎肉。

陈歌虽然不是刑侦人员，但是回想起之前两个拟态族死在利刃之下，立刻联想起眼前的肉块。

难道他们就是被这个怪物杀掉的？

难道这东西也能吃？是某种高档的食材？

什么人口味如此刁钻？不会是美食家吧？

陈歌可是还认为拟态族的两个人之所以会死是因为他们想把这个东西当做食材，抓到诸神餐厅。

但陈歌刚刚靠近，这个巨大肉块突然动了，这个肉块没有眼睛鼻子耳朵，不知道用什么东西感知四周，可它出剑的速度非常快，几乎一瞬间，手中大剑直接对着陈歌的头砍下来。

一切都在电光火石之间。

陈歌身体侧扭，轻松避开斩击，同时反手抓住这东西的胳膊，直接把肉块的手拆下来。

肉块开始疯狂扭曲。

“小恨同学，这个东西明明还活着……”

小恨同学：“我就是想提醒你它还活着，结果你根本没给我这个机会，直接从车上跳下去了。”

陈歌伸手轻轻捏了一下肉块手里拿的大剑，结果没想到这东西如此不堪一击，只是用手轻轻一捏，剑直接被捏碎一块。

陈歌本能的想把捏碎的这一块再添回去，最后发现添不回去，偷偷的丢进海里。

不是我干的，你们都没看见吧？

当陈歌仔细检查这个肉块的时候才发现，这个肉块并不是全盛状态，肉块身上有两个贯穿伤，看样子是被枪打的。

陈歌小声嘟囔：“看样子接下来会碰到一具拿枪的尸体，侦探小说里都是这么写的。”

随即，他直接送肉块去西天。

一路走好，恕不远送。

第565章 山羊人

陈歌把肉块切成几块儿，丢进海里。

在这中间没有发生任何意外，陈歌还以为肉块多多少少会反抗一下，没想到就这样水灵灵的被自己分尸了。

陈歌回到车站以后，小恨同学继续开车。

陈歌炯炯有神的看着前方，不知道还能遇见什么东西。

“我总感觉前面有个套，等着咱们往里钻。”陈歌盯着一片黑暗的前路。

“以我们的运气，前面是不是圈套、我们往不往里钻其实都没什么问题，反正走不了多远你肯定会再碰到怪物，没什么事我去睡觉了。如果出现好玩的事情记得叫我。”小胖子打了个招呼之后再次回到床上。

陈歌又拿出一支烟，放在嘴边。

大约又往前走了三十公里，小恨同学突然说道：“有情况。”

陈歌伸手拍了拍脸：“这回又是谁的尸体？”

小恨同学回答：“这回不是谁的事情，我们上岸了，前面是一片沙滩，经过扫描确定是陆地。”

陈歌一愣，没想到他们距离海边这么近。

“找个地方暂时休息一下，有什么事等天亮再说，就算有事情也不要再叫我了。”陈歌伸了个懒腰。

虽然他并不累，但也要保持精力充沛，这样遇到危险才能第一时间作出反应。

小恨同学答应一声。

陈歌也回到自己床上开始睡觉，他的睡眠质量非常好，脑袋刚沾到枕头，不到三次呼吸就睡着了。

小恨同学默默的盯着眼前的大海，没人知道他心里在想什么。

当清晨的第一缕阳光射进来，小胖子第一个睁开眼睛，随后其他人也陆陆续续的醒过来，只不过赵医生依旧表现得非常疲惫。

“我怎么感觉还没睡够天就亮了？能不能让我再睡一会儿？”赵医生艰难的把眼睛睁开，他感觉自己的眼睛又酸又涩。

小胖子小声说道：“现在时间还早，你可以再多睡一会儿。这又不是上班，必须朝九晚五，咱们现在是自由职业者，想睡到什么时候就睡到什么时候。”

赵医生听到小胖子这么说，扑通一声倒在床上，继续补觉。

外面传来阵阵的海浪声，小胖子打开车窗，清冷的海风灌进来，吹得人心旷神怡，天边偶尔飞过几只变异的怪鸟，看见小胖子以后，直接对小胖子伸出中指。

小胖子表情诡异的看着这只怪鸟，一大清早你对我比中指是几个意思？信不信我把你烤了！

只听哗啦一声，海浪卷着什么东西排在沙滩上，小胖子淡定的往外看，只见那是个黑漆漆的物体，不知道是人还是别的。

“别看了，是生物的尸体。这已经是冲上来的第六具尸体了，只不过昨天晚上陈歌交代过，就算有事情也不要把他叫醒。”小恨同学眼神里写满了诚恳。

小胖子已经不知道该如何吐槽了。

你要是不想守夜的话可以叫我起来呀。

他蹑手蹑脚的从车上下来，数了一下，果然，海浪上一共有六具尸体。

只不过这几具尸体各不相同，看起来并不像是一个种族。

其中两具尸体是拟态族，他们的装束和昨天晚上遇到的那几个一样，一身黑衣，身上带着非常标准的装备。

至于另外四具尸体都是怪物的形态，奇形怪状，看一眼就让人作呕。

“小恨同学，要不咱们给他们埋了吧。”小胖子转头看着小机器人。

这些东西如果在海滩上腐烂对他也没什么好处。

万一身上的细菌在发生变异，得不偿失。

就在小胖子准备动手埋人的时候，远处突然飞过来一个东西，重重的砸在房车上。

不仅仅是小胖子被吓了一大跳，陈歌，赵医生，林蕊，都被这个响声吓醒，纷纷进入战斗状态。

“怎么回事？什么声音？”赵医生眼窝发青，一看就知道没睡好。

陈歌抓着赵医生的脸直接把他按回到床上：“睡你的吧，这些事情不用你操心。”

随后，陈歌跳一下房车，这才发现从远处飞过来的居然是一只怪物的尸体。

这只怪物的体型和大型灰狼差不多，但后背长着一排尖尖的骨刺，通体呈银灰色，看样子非常帅气。

但此时这只怪物已经断气了，陈歌伸手轻轻戳了一下怪物的脖子，结果发现怪物的脖子已经被扭断。

“谁有这么大的力气？居然能把这只怪物的脖子扭断？”陈歌表情有些惊讶的看着远处的树林。

这时，他听到树林里好像还有战斗的声音。

“我过去看看，你们几个在这里不要动。”陈歌拎着黑剑快步走过去。

距离房车大约五百米外，有一片茂密的小树林，陈歌看见两个非人的东西正在厮杀。

左侧的生物长着野猪的头颅，却有着人的身体，手里挥舞着一把铁锤，看样子就知道是力量型选手。

但另外一个生物却选择优雅的多，那是一个山羊人，身体虽然是人类，却长了一个白色的山羊头，穿着一身黑西装，打领带，戴白手套，一双黑皮鞋。

手里还拿着一把左轮手枪。

山羊人的动作非常迅速，猪头人手里的铁锤抡得虎虎生风，可是根本碰不到山羊人分毫。

山羊人以非常优雅的动作拉开距离，随后抬手一枪子弹直接打穿猪头人的脑袋，随即山羊人冲过来一脚踢在猪头人的脖子上，猪头人飞出几十米远，躺在地上不停吐血。

片刻之后便停止挣扎。

山羊人从口袋里拿出白手帕，轻轻擦拭手枪，最后来到猪头人身边，将手帕丢在猪头人脸上。

但就在山羊人放松警惕的时候，他脚下的大地突然开始塌陷，一条巨大的触手从地下伸出来，触手末端长着一张大嘴，一口咬中山羊人的手臂。

山羊人手微微一缩，胳膊上的肉被撕下来一大块，黑西装瞬间被鲜血染透。

山羊人优雅的做了两个后空翻，最后停在陈歌身边。

“陈歌先生，我们又见面了。”山羊人将沾了血的西服脱下来卷住伤口。

“你认识我？”陈歌惊讶的看着山羊人。

第566章 叙旧

山羊人微微鞠躬：“您真是贵人多忘事，还有两个月前，你来我们餐厅用过餐，当时还点了一碗东坡肉，我记得非常清楚。”

陈歌猛的想起来，诸神餐厅的服务员就是一位山羊人，难道他就是当时那位服务员？

只不过在他眼中，这些山羊人长得都一模一样。

“是你？你这是在……收集食材？”陈歌有些好奇的看着他。

打份工你可真拼命。

你每个月能挣多少钱呀？

“不，情况有变，诸神餐厅正在遭遇前所未有的大危机。”山羊人话音刚落，大地之下的那个怪物已经露头了。

陈歌眉头紧皱，是个什么东西？

那是一个非常庞大的人头，直径足有五六米，但这个人头的七窍纷纷生长出诡异的触手，看的人头皮发麻。

“你们是营业额保不住了吗？”陈歌半开玩笑的问。

山羊人一手拿着枪，同时冷冰冰盯着这个怪物：“您说笑了，看来你还不知道里世界发生了什么，天外天和里世界进行一场旷日持久的战争，我们诸神餐厅原本保持中立，结果一不小心被卷进来了。天外天那些人根本不讲理，见人就杀。覆巢之下，安有完卵，我们现在想自保都难。”

陈歌没想到里世界的情况居然这么危险。

“里世界原本是个非常松散的世界，有着诸多碎片，每个人都过着自己的小日子。但是现在，曾经的悠闲时光一去不复返，我们正在召集军队准备反攻。陈歌先生，要不要加入我们？”山羊人歪头看着陈歌。

“我可不想牵扯进去。”陈歌微笑面对。

天外天和里世界就像两条狗，对于陈歌来说，这是狗咬狗，一嘴毛。

因为最后会怎么发展谁都不知道。

“可以理解。”山羊人并没有生气，他转身看着眼前的人头怪：“不过能不能请你帮我除掉眼前的怪物？我已经无力再战，而且凭我的能力也打不过他，我只是一个普通的服务生罢了。当然会付报酬，我可以为你做一顿丰盛的早餐，如何？”

陈歌看着山羊人，点点头。

不管怎么说这也是自己认识的人，而且现在这个世道，能找到一个冷静和自己交谈的人实在太难了。

山羊人这个气质他非常喜欢。

山羊人强忍着手臂上的疼痛换了一颗子弹：“陈歌先生，麻烦你吸引他的注意力，我来负责给它致命一击……”

山羊人话还没有说完，人头怪已经被一分为二，脑子流了一地。

陈歌已经把剑收回来了，一脸好奇的看着山羊人：“你刚才说啥？”

山羊人肃然起敬。

“没什么，我想我可以开始做饭了。”山羊人十分恭敬的说道。

山羊人刚准备往回走，陈歌却说道：“你稍微等我一下，为了避免这个怪物有再生的能力，我把它切成碎块然后用火烧了，这样才能确保它不能再复生。”

陈歌手中大剑随意挥舞，人头怪已经被切成好多块儿。

突然，陈歌看见人头怪的脑子还在蠕动，突然从里面飞出一个小小的东西，那居然是一个长着触手的眼珠。

“果然，这是寄生类型的怪物，这么大的外壳只是障眼法，里面的这一块才是这个本体。”陈歌淡定的看着眼球怪以极快的速度向反方向跑。

“不用追吗？”山羊人好奇的看着陈歌。

陈歌把剑收起来，突然一脚踢在旁边的一块石头上，石头以肉眼不可见的速度飞出，空气中甚至留下石头与空气摩擦的焦糊味儿。

“啪！”

眼球怪直接被石头打的爆浆，掉在地上不停抽搐。

陈歌走过去一看，眼球怪已经被打的稀烂，死的不能再死了，同时人头怪脸上的触手和皮肉开始挥发，前后不到半分钟就变成一个巨大的骷髅。

山羊人整理一下自己的领带：“很难想象这两个月里陈歌先生你都经历了什么。”

陈歌唉声叹气的摇摇头：“不足为外人道也。”

就这样，两个人肩并肩回到房车。

其他人看见陈歌带着一个山羊人回来，纷纷惊讶的看着他。

赵医生刚睡着，陈歌伸手把赵医生叫起来了：“老赵，来活了，起来做个小手术。”

赵医生睁开眼睛，满满的都是怨气。

你刚才让我直接起来不行吗？我刚睡着你又把我叫醒？我上辈子是不是欠你的？

不过他看见山羊人正在流血的胳膊，立刻拍拍自己的脸，让自己强行振作起来。

“你跟我来。”赵医生带着山羊人来到第二节车厢，里面有非常齐全的医疗设施。

大约过了半分钟，山羊人急匆匆的从手术室走出来：“那个……你确定他是医生？我怎么感觉他想吃羊脑？”

陈歌伸手把山羊人推回去了：“你放心，老赵还是很有职业操守的。”

山羊人这才小心翼翼的回到手术室。

不过听见电锯嗡嗡响的时候，还是有点犯嘀咕。

手术大约进行了十五分钟，等山羊人在出来的时候手上的伤口已经缝合，疼痛感也大幅度消失。

“这个手法我怎么感觉有些眼熟？您和初笙大夫是不是认识？”山羊人问道：“她可是我们那里的常客。”

赵医生一听，没想到双方还是熟人，立刻拉起家常来。

“对了，诸神餐厅是不是出事了？我们之前在海面上看到你们工作人员的尸体。”陈歌直接开门见山。

山羊人点头：“大约半个月前，里世界突然出现一支猎杀小队，他们不分青红皂白，屠杀所有见到的生物。实力稍强的生物还能从他们手里逃脱，实力弱的只能抱团取暖。有的实在没办法寻求我们餐厅庇护。我们的宗旨是：顾客就是上帝。既然顾客向我们寻求庇护，我们当然要保护顾客的安全，结果没想到……”

“没打赢？”

“嗯，敌人强的有些离谱。我们拼尽所有力量只击退了对方的一个先锋。我出来寻找更强的力量作为庇护，没想到被猎杀小队的狗腿子都盯上了，如果不是遇到您就危险了。”

第567章 参战

听到山羊人的话，陈歌眉头紧锁，天外天这是要赶尽杀绝，双方到底多大仇多大怨？

诸神餐厅只不过是个吃饭的地方，你连厨师都不放过？是不是有点太过分了？

同时，陈歌想到了之前的龙女。

龙女对他说只要顺着路一直走，就能知道这次任务目标，难道说这次他的任务就是保护诸神餐厅？

不过有一说一，去那里吃饭的一般都是货真价实的大佬，用得着自己保护吗？

这时候，山羊人已经开始做饭。

“我虽然只是一个服务生，但耳闻目染也略懂一些厨艺。不过做完这顿饭之后我就要回去了，不知道诸神餐厅能不能在这一战中保存。”山羊人表现的有些落寞。

陈歌，林蕊，赵医生，包括小恨同学，同时把目光集中在小胖子身上。

“你们都看着我干嘛？”小胖子被他们的眼神看得有些发毛。

拜托你们不要总是把决断权交给我，遇到问题自己也好好思索一下，万一有一天我不在了怎么办？

但这帮人还是支支吾吾的盯着他。

小胖子对这几个人招招手，然后转身笑呵呵的看着山羊人：“你先忙着，我们去开个会，很快就回来。”

山羊人十分恭敬的微微鞠躬，然后继续翻炒锅里的菜。

“胖子，你认为我们到底应不应该去帮忙？”陈歌一脸艰难的看着小胖子。

小胖子沉思片刻：“如果从大局面来说这个场子咱们必须帮。咱们虽然不知道天外天到底是从哪来的，但……毋庸置疑，它存在就是为了破坏，里世界也好，地球也好。甚至地球上的几十亿人都是被他们抓去的，咱们之间注定是敌人，根本没有和解的可能性。覆巢之下安有完卵，如果里世界真的团灭，恐怕下一个就是地球。唇亡齿寒的道理在座的各位都懂。”

“但如果从个人层面来说，我们不应该搅到这么危险的战争中，能活一天是一天。所以，咱们要不要投票？”小胖子看着大家。

“不，你负责决定就行了，我们跟着你走。”陈歌率先表态。

两个选择都有利有弊，没人能彻底预见未来，除非这个人是先知。

想到这儿，所有人都把目光停留在诸葛柔身上。

对啊，我们这里还有个先知啊，这么重要的事情怎么忘了？

“小柔，你能不能看见点什么？随便什么都行。”林蕊抓着诸葛柔的手。

诸葛柔微微一笑：“殊途同归。”

你个小神棍敢不敢把话说清楚点？

什么叫殊途同归？

难道是最后我们都会死翘翘？

“我一直心中都有疑问，为什么这些能预知未来的人都不把话说清楚？这里面有什么门道吗？”陈歌伸手去捏诸葛柔的脸。

林蕊将陈歌的手拍掉。

“天机不可泄露，这句话不是说着玩儿的。”诸葛柔低声解释：“如果把这个世界比喻成一个巨大的电影，而电影里的每个角色都知道自己的结局，甚至知道自己是在拍电影，你猜猜会有什么后果？”

听了诸葛柔的话，每个人都不说话了。

换句话说，如果把事情说的太明白，一定会遭到某种反噬。

可能是那虚无飘渺的命运，也可能是某位虚空大神。

所以这些神棍说话总是模棱两可，点到即止。

具体能不能领悟就看自己的悟性了。

根据诸葛柔的说法，他们选择哪边最终都不会有所改变。

“好，既然这样咱们就去诸神餐厅闯一闯，看看这帮天外天的王八蛋到底想要干什么。”陈歌咬牙切齿。

等他们回来的时候，山羊人已经把饭做好了，甚至整齐的摆上餐桌。

“各位，非常感谢你们能救我一命，我还有事情，先走一步。”山羊人恭恭敬敬的给他们鞠了一躬，表示感谢：“如果未来你们有机会来诸神餐厅做客，我一定会好好接待你们。”

陈歌伸手轻轻拍了拍山羊人的肩膀：“着什么急呀？坐下来咱们一起吃点，之后带着我们一起去看看。这个天外天为什么敢这么嚣张。我不服。”

山羊人没想到陈歌竟然回心转意，听到陈歌愿意帮忙，山羊人顿时欣喜若狂。

“诸神餐厅一定不会忘了您的帮助。”山羊人说着，从自己的衣服口袋里拿出一张黑金色的卡片，双手恭敬的递给陈歌：“这是我们的至尊vip卡，整个里世界一共只有九张，只要持此卡片，可以在诸神餐厅随意消费，全部免单。并且有任何需要我们帮助的地方，我们都会竭尽所能。”

陈歌也没有多说什么，顺手把卡片放在怀里。

众人吃完饭以后，山羊人十分优雅的用餐巾擦了擦嘴：“各位，准备好了吗？”

赵医生稍微有些紧张，这个诸神餐厅听起来有点可怕，不会是一堆大神坐在那把人当成食物吧？

山羊人拿出一颗钥匙，在半空中轻轻一插，凭空出现一道大门，山羊人双手轻轻一推，大门被推开。

后面就是诸神餐厅。

映入眼帘的是一片金碧辉煌的装修。

山羊人开始介绍起来：“诸神餐厅本质上并不在里世界，而是一片开辟出来的特殊空间，十分广阔。我可以为各位安排单独的房间，另外，我准备带各位先去见见诸神餐厅的厅长，也是我们的老板。”

陈歌一直非常好奇，诸神餐厅的背后到底是什么人，竟然有如此庞大的能量。

众人跟着山羊人一直往前走，小胖子抬起头往天上看，结果发现根本看不到尽头。

“诸神餐厅一共有三个部分组成，一个是厨房，这是餐厅最重要的组成部分。一个是客人用的房间，理论上来说，诸神餐厅可以分裂出无数空间，可以同时承载无数的客人。第三个是我们这些工作人员的休息室，相对来说比较寒酸，请各位见谅。”山羊人带着大家直接来到诸神餐厅的休息室。

结果陈歌发现这里已经挤满了各种各样稀奇古怪的生物。

“这些都是我们的工作人员，各位请让一让，贵客来了。”山羊人温和的分开一条路，诸神餐厅的老板出现在众人面前。

第568章 古老者

陈歌一直非常好奇，诸神餐厅的老板到底是个什么样的人，可真正见面以后才发现，对方的样子比自己想象中离谱的多。

“这是个……小孩？”陈歌有些惊讶的盯着眼前的幼童。

这孩子长得粉粉白白，嫩里透红，绝对不会超过五岁，坐在柜台上看着大家。

诸神餐厅的其他人纷纷让开一条路，山羊人虽然自诩是一个服务生，但从这些的行为可以判断山羊人在诸神餐厅的地位还是很高的。

“老板，这是我找回来的帮手，希望能够帮我们渡过难关。”山羊人对着自己老板微微鞠躬。

陈歌警惕的看着眼前的小孩，这人怎么看也不像是厉害的样子。

当然，人不可貌相，海水不可斗量。

一个人到底厉不厉害和外表基本没什么关系。

“你好，我叫陈歌。”陈歌象征性的伸出手，小娃娃也伸出手，只不过他的手太小了，只能握住陈歌的两根手指。

“你好，我是诸神餐厅的老板，你可以叫我古老者。”小娃娃上上下下打量着陈歌。

陈歌盯着小娃娃，怎么看你都不超过五岁，为什么叫古老者？

“我只是看起来长得小，实际上一点都不小，我已经花很久很久。”小娃娃拍拍自己屁股站起来。

“真的假的？”陈歌有些吃惊的看着山羊人。

山羊人压低自己声音：“应该是真的，我在这里工作已经很久了，从那个时候开始老板就是这个样子。现在已经过去了很多年，老板的样子依旧没有任何变化。”

陈歌再次看着自称古老者的小孩：“既然你能开这么大个餐厅，想必能力很强吧？方便的话能不能介绍一下你有什么本事？”

小娃娃挺着脖子：“我活的长。”

“那除此之外呢？”陈歌非常好奇的伸手戳了一下小娃娃的脑袋。

“没了，难道我的长还不够吗？你知不知道这个世界上有多少人想要长生不老？”小娃娃一脸深邃的看着陈歌。

“但你活的时间太长，如果不能打的话不还是个小弱鸡吗？”陈歌好奇的直接把小娃娃拎起来。

小娃娃小手小脚在半空中不停挥舞：“咳咳，总之，你先帮我放下来，非常感谢你能来帮忙，情况比想象的更加严重，你们还是先休息一下养精蓄锐。”

旁边一个人类女子模样的生物和山羊人小声嘀咕：“你找回来的几个人靠谱吗？我怎么感觉他好像不太聪明？”

“嘘，不得无礼。”山羊人用手轻轻按着自己嘴唇。

女子立刻闭嘴。

“我给你介绍一下现在的情况。”小娃娃突然轻轻挥手，面前突然出现一个巨大的立体地图。

地图共分上中下三层。

分别代表三个不同的区域。

陈歌仔细看颜色的地图，分别是客人吃饭的前厅，厨房，和员工休息区。

“在这里每个区域都有一扇大门，这也是诸神餐厅的唯一入口，如果敌人想攻进来肯定是破开大门。诸神餐厅并不是像里世界一样的碎块，也不是具体的某个地点，而是一片特有的虚空。我们在虚空中不断游荡，只有掌握诸神餐厅坐标的人才能找到这里。之前有过一次入侵，我们打的非常惨烈。”小娃娃唉声叹气。

“等等，我有一个疑问。你们只是一帮厨子，干嘛掺和到两个世界的战争里？这不是纯纯的找死吗？有什么特殊意义吗？”陈歌质问。

古老者眼神中透着深邃：“如果里世界没了，天外天的那帮疯子绝对不会放过我们。同样，你们也是外人，你们为什么要帮我们？”

“这么巧咱们想到一块儿去了？如果里世界和诸神餐厅都没了，恐怕下一个倒霉的就是地球。其实地球已经很倒霉了，八十亿人口，剩下的不到五位数。”陈歌自嘲的笑了笑。

“那就对了。敌人的敌人就是我们的朋友，欢迎你我的朋友，有没有什么想吃的？我可以亲手给你做，我的厨艺可是最好的！绝不骗你！”古老者伸出自己小手。

“不必了。给我们安排一个休息的地方，如果有敌人入侵请马上通知我们。对了，你自称活了很久，你知不知道天外天到底是个什么东西？”

这个问题已经憋在陈歌心里很久了。

根据邪医的描述，天外天是突然出现的，之前没有任何预兆。

那种感觉就像是外星人入侵。

当然，战争规模扩大到宇宙和宇宙的尺度，用外星人入侵描述已经不准确了。

这更像是某些修仙小说里的域外天魔。

陈歌突然发现盲点了，难道说天外天的那些妖魔鬼怪全都是外来者？而一说起外来者，陈歌直接想到深渊。

深渊和天外天到底有什么联系？

山羊人这时候走过来：“各位请跟我来，我会给你们安排一个安静舒适的房间。”

陈歌没有再继续追问，他刚准备离开厨房，古老者突然叫住陈歌：“龙女还好吗？”

陈歌没想到这小孩居然还认识龙女。

“天天不是打麻将就是坑人，不知道过得有多好。”陈歌一想起那个不靠谱的龙女，就忍不住开始吐槽。

“哼，也算是有一面之缘。只不过……”古老者看着陈歌的背影，眼神变得锋锐：“只不过没想到她选中的是你。”

陈歌这时候已经被带到一个巨大宽阔的房间里，这应该是吃饭的地方，只不过现在情况比较特殊，临时改成居住的卧室。

山羊人送过去一个手摇的铃铛：“有任何要求都可以摇铃铛，我马上就会出现。”

陈歌把铃铛拿过来，轻轻放在桌子上。

山羊人对着大家微微鞠躬，随后离开房间。

刹那间房间中一片死寂，有一种山雨欲来风满楼的压迫感。

这是陈歌第一次主动的掺和里世界和天外天这两大势力之间的战争，天知道未来会变成怎么样。

就在陈歌思索接下来该怎么办的时候，一个人影突然出现在他面前。

“陈歌？你小子怎么也来了？”

众人抬头一看，来的不是别人，正是美食家。

第569章 师徒

陈歌看见美食家，忍不住心头一喜。

“朋友，好久不见，你怎么也来掺和这趟浑水？”美食家笑眯眯的看着陈歌。

“我还要问你呢，你怎么也来了？”陈歌抓着美食家的手。

两个人刚打算好好寒暄一下，美食家看着陈歌的眼神突然有了微微改变。

不过美食家并没有多说什么，反而非常关心的问道：“这段时间有没有什么特殊的美食？给我介绍一下？”

陈歌看着美食家，突然想起自己之前让美食家和龙火拼那件事。

现在想想自己好像有点缺德。

不过当时对于陈歌来说，龙也好，美食家也罢，身份晦暗不明，都有可能成为自己的敌人。

当然，陈歌也没想到美食家居然被打的这么惨。

仔细想想龙女世界重构的力量，目前为止除了玄武，没有一个能正面抗衡。

“我们是被请来的，你呢？听说现在这边的情况非常危险？能不能和我好好说说？里世界到底发生了什么事？”陈歌神色紧张。

美食家脸上戴着非常无奈的苦笑：“等你见到那些疯子以后就知道我们为什么这么害怕了。不久之前，天外天培养出一个十分恐怖的角色，见人就秒，里世界已经有很多碎片被他们摧毁，以前，碎片和碎片之间的战争虽然惨烈，但还不至于伤其根本，而天外天明显就是为了灭族来的。”

陈歌听到美食家这么说，心里的压力又大了三分。

“不仅如此，还有很多生物被抓走了，被抓走之后的生物被改造成更加恐怖的武器，受害者不仅仅是你们人类。毫不夸张的说，里世界阵亡的生物数量，是你们人类的百倍不止。”

陈歌骇然失色，人类到目前为止已知损失八十亿，如果美食家话里没有夸张的意思……那里世界前前后后已经阵亡超过八千亿生命。

这是个何等恐怖的数字。

“我们已经被逼的没有退路了，剩余的力量只能凝聚起来。”美食家无奈的摊手。

“那影天使呢？”陈歌突然想起那些优雅的疯子。

“不知道，但祂们绝对不可能独善其身，我猜测祂们已经前往更高等级的战场，那是我们无法触及的高度。”美食家叹息。

小胖子在旁边紧紧的皱着眉头，乱了，三个世界全乱了。

天外天对里世界展开一场惨无人道的大屠杀，如果里世界彻底撑不住了，下一个目标很有可能就是地球。

地球的人类虽然已经没有了，但还有蜥蜴人，还有那些变异的小动物，还有那些花花草草。

以天外天的凶残程度判断，肯定不会放过这些生命。

就在所有人都陷入沉默的时候，旁边突然又传来一个略微俏皮的声音。

“我的爱徒！好久不见。”

这个声音听起来有点熟悉，众人回头一看，只见一团触手正蠕动着扭过来。

“初笙？你怎么来了？”赵医生有些惊喜的看着自己老师。

“我这次是作为战地医生来的，让我考验一下你这段时间的医术有没有长进。”初笙伸出十几条触手卷住赵医生，上下左右的仔细打量，看看自己的徒弟有没有缺胳膊少腿。

初笙作为里世界最顶级的几个医生之一，这场大战自然需要她的力量。

“师祖她老人家没来吗？”赵医生好奇的看看四周。

邪医也算是里世界里顶尖的人物了。

如果师祖她老人家能来的话肯定是很好的助力。

初笙呵呵一笑：“那个老登来不来都一样，现在指不定在什么地方浪呢。”

结果话音刚落，一个巴掌直接拍过来。

初笙惨叫一声直接趴在地上，赵医生抬头一看，邪医不知何时就在初笙身后站着，连连冷笑：“我这个老登就不配来这么高档的地方对吧？”

“老……老师……你怎么在这儿？”初笙一堆触手立刻抱着自己的脑袋。

邪医上去一个强手碎颅，直接揪住初笙的脑袋：“我有一段时间没去看你，没想到你很嚣张啊？正好我研究一个新型手术，你过来给我当个标本。”

邪医不知道什么时候从衣服里掏出一大堆手术器材，直接把初笙吊在半空中。

“救命啊！我的爱徒，快点救我。”

赵医生一摊手，是你自己作死的，我能有什么办法？我也很无奈。师祖，我是站在你这边的，我会好好支持你。

很快，初笙就被自己老师活着解剖了，而且还是不打麻药的那种。

初笙一脸生无可恋。

旁边的人嘴角不停抽搐。

你们师徒真会玩儿。

这时，门外又响起了敲门声，山羊人端着一托盘的点心走进来：“这些是送给各位的。对了，我听说有一位胖子先生，很擅长出谋划策，我们老板想请他担任这次作战的总指挥，不知道可不可以。”

小胖子一脸惊讶的用手指了指自己，我吗？

“我……我没有指挥大型军团的经验，我也不知道自己能不能行，这种事情压力太大了。”小胖子立刻推脱。

这可不是什么好差事，这么多条命压在自己肩膀上，一步走错就是尸横遍野。

山羊人脸上的表情有些落寞：“可是除了你以外，已经没有第二个人适合这个位置了。等到敌人来袭，我们只能乱哄哄一拥而上，至于能不能打出战绩……”

陈歌伸手在后面轻轻推了一下小胖子。

人家都这么说了，你就先去吧。

小胖子做了个深呼吸。

“只要你点头，诸神餐厅里所有的人都会听您指示。”山羊人鞠躬。

“好，既然你都这么说了，我就勉为其难的担下这个位置，不过丑话说在前面，我没有指挥过大型军团作战的经验，万一搞砸了不许给我压力。”小胖子盯着山羊人。

“您放心，现在请跟我来大厅，诸神餐厅所有工作人员，以及所有来这儿避难的人都在这个地方。这些人都在等待你的分配。”山羊人嘴角微微上扬。

小胖子怎么都没想到自己竟然还接了个大活儿。

这要是输了……后果不堪设想。

第570章 战前

诸神餐厅中央大厅。

里面已经聚集了各种各样的离奇生物。

百分之九十以上的生物是陈歌等人想都想不到的。

“老板，你说给我们找一个统帅？能靠谱吗？”一位牛头人走过来问道。

这个牛头人的身高近四米，站在那里就像是一尊铁塔，身上的肌肉黝黑发亮，后背还背着一把巨大的战斧，看着就一副不好惹的样子。

这时，陈歌等人走过来。

“来了，你们看那位胖胖的先生，他就是我请的统帅，接下来的一段时间里，还请各位听他指挥。”古老者奶声奶气的说道。

诸神餐厅的人倒是没什么意见，他们本身就听自己老板的，老板说什么就是什么。

可是这些外来的求援者看着小胖子，忍不住皱起眉头。

“就这么个人？他凭什么当我们的统帅？我们可是要把命放在他手里。”牛头人瓮声瓮气的问道。

其实他的问题也是在场所有求援者的问题。

陈歌的目光在这些人身上扫了一遍，叹了口气，没一个能打的。

这些生物要是真的那么厉害，就不会被天外天追得如同丧家之犬。

小胖子做了个深呼吸，大步走向前，既然自己已经接下这个任务，那就不能丢份儿，必须精神点。

“这位大哥，就在刚刚，我已经成为诸神餐厅的总指挥，现在这里我说了算，如果你对我有意见可以离开这里。请。”小胖子做了一个请的手势。

牛头人当然不会选择在这个时候出去，现在出去就是送死，天外天的大部队就快要杀到了。

“你他娘的算老几？敢跟我这么说话？”牛头人直接拔出锋利的战斧，指着小胖子。

山羊人刚想要制止双方冲突，古老者直接打断山羊人，让他在旁边好好看戏。

陈歌刚准备上前一步，小胖子伸手直接把他拦下了。

这种货色交给我没什么问题。

陈歌看小胖子这么自信，索性退到一边，让他们两个自己解决。

牛头人刚想说点什么，小胖子突然出手，跳起来打牛头人的膝盖，牛头人最开始还想嘲笑，结果自己膝盖上刚挨了一拳，灵魂直接被打的离体，牛头人直接懵了。

小胖子伸手直接把牛头人的灵魂抓在手里，牛头人不管怎么挣扎都没用。

“现在还有什么想说的？是不是想魂飞魄散？我可以成全你。另外，谁还敢有意见，现在给我站出来。过时不候。”小胖子一手捏着牛头人的灵魂，同时眼神冷冰冰的扫过这帮牛鬼蛇神。

这帮妖魔鬼怪被吓的立刻低下头，并不是所有人都能看见灵魂，从他们的视角：一个身高四米的牛头人被一个不到一米七的胖子一拳直接干倒。

这尼玛也太吓人了。

不管什么时候，武力都是解决问题最好的方法，如果解决不了那就是武力不足。

“好了，既然没人反抗，我接下来开始交待兵力部署。”小胖子没有一句废话，直接开始部署兵力。

山羊人有些惊讶的看着小胖子，他原本以为这个人类没有任何武力值，没想到啊。

“诸神餐厅一共分三层，有三道大门，敌人想尽量只能通过特定的大门。古老者，你带着诸神餐厅所有人，守住厨房。对了，你们诸神餐厅里的人武力值怎么样？能不能给我一个直观的对比？”小胖子一边说话，一边把牛头人的灵魂塞回去。

古老者指着那些来避难的怪物：“能比他们稍微强点，但是也强不了多少。”

“你自己呢？你不是说你活了很多年吗？就没修炼个元婴什么的？”小胖子吐槽。

古老者反驳：“如果活的时间长就代表武力值高，那地球上的千年古树应该是战斗力最高的生命。”

看来这就是个白给的，没有任何实质性的战斗力，请问你是怎么开起来这么大个餐厅的！

“好，我把小恨同学和林蕊分给你们。”小胖子一挥手，林蕊和小恨同学被自己拽过去。

“我们两个是什么非常重要的战略单位吗？为什么把我们两个单独分出来？”林蕊不解的问道。

“没办法，这帮人的战斗力实在是太低了。但凡有个暗魔死光这种级别的存在也不用管这么狼狈。”小胖子也忍不住吐槽。

最开始的时候，小胖子以为从里世界降临到地球的“降临种”一定非常厉害。

但是到了后来小胖子才知道，这个世界就是个巨大的草台班子，哪怕是里世界。

里世界的确非常广阔，里面有很多形形色色的怪物，对于绝大多数普通人来说的确是巨大的威胁，但自己小队走到今天，经历了各种各样的强化，这些所谓的怪物在他们面前已经上不了台面了。

林蕊和小恨同学这种在小队里二线战斗人员此时都算是高手了。

小恨同学没什么意见，和林蕊跟着古老者。

“然后是第二层，我，美食家，咱们两个外加所有怪物，负责守住第二层，也就是平时客人用餐的地方。”小胖子吩咐。

“等一下，这样一来我们就不是没有兵力守第三层了吗。”美食家看着小胖子。

“谁说我们没有兵力守第三层？老陈，你一个人负责守第三层。”

“啊？”陈歌一脸惊讶的伸手指了指自己：“你让我一个人守第三层？你还是不是我最好的兄弟了？我怎么感觉你要谋害我。”

“没办法，你的单兵作战能力实在是太强了，而且一出手就是大范围伤害，根本没办法和其他人协同作战，只能把你一个人丢到第三层，反正，不管你看到什么砍就完了。对了，想必大家相互之间也不熟悉，这样，山羊人，拜托你找了一些红布，大家在自己的手腕上系一个红布条，看到布条就知道是自己人，只要对方没有布条，就把这个混蛋给我砍成肉泥。”小胖子将一块红布举起来。

山羊人立刻拿来红布，裁剪成长条，众人把布条系在自己胳膊上，避免一会儿打起来失误。

古老者看着小胖子有条不紊的指挥着怪物们，得意一笑：“我的眼光还是挺不错的。”

第571章 死神

小胖子将怪物们分配好以后，每个人都回到自己的岗位上。

“对了，你知道天外天什么时候来吗？如果不来的话我们是不是要一直在这儿等着。”小胖子看着古老者。

古老者奶声奶气的说道：“你放心，那帮怪物很快就回来的，不会浪费你太多时间。我要回去了。”

说完，古老者就回到厨房，和林蕊、小恨同学以及自己手下的工作人员们组成防线，也不知道能不能抗住天外天的进攻。

“对了，你们几个是不用上战场的，毕竟，你们的功能性大于战斗力。”小胖子对邪医、初笙、赵医生和诸葛柔说道。

“医生自然有医生要待的地方，你们只要负责救死扶伤就好了。”小胖子单独给他们分配一个空间，只要有受伤的怪物就会被送过来。

现在万事俱备，只欠东风。

小胖子和美食家一组，看着面前的大门，身后的怪物们全都如临大敌，他们知道如果这场战斗失败的话，它们肯定会被天外天彻底抹除。

其实他们也不知道里世界和天外天到底有什么恩恩怨怨，竟然闹的不死不休。

小胖子用手轻轻拉了一下美食家：“你曾经说过自己是弃神，能不能告诉我，所谓的弃神到底是做什么的？是不是被制造出来对付天外天的？”

现在小胖子只能想到这个可能，毕竟，天外天中说不定有能够预知未来的人，当看见里世界和天外天血战之后，未雨绸缪。

美食家苦笑：“我也不知道，只不过大多数弃神被创造出来以后都被封印或者遗弃。我的运气比较好，能自由自在的活着。”

小胖子看了一眼身后的这些怪物，一个个眼神惶恐，都在担心自己的未来。

就在小胖子准备继续询问的时候，突然面前的大门传来一个巨大的撞击声，刹那间，整个诸神餐厅陷入一片死寂。

只有撞击声还在继续。

牛头人拿着自己手中的大斧头，紧张的看着面前的大门，它们这一路上被追的和丧家之犬一样，太了解这些怪物到底有多强大了。

突然，撞击声停止，似乎是外面的东西正在休息，但下一秒，诸神餐厅的大门被一股无与伦比的力量轰碎。

一个全身上下散发着神威的生物大步走进来，它身后还跟着大量的铁面人，这些铁面人比起之前遇到的更加强悍，手中拿着各种各样的武器。

小胖子不是第一次见到铁面人，但看见有这么多铁面人同时出现，还是有点发怵。

“铁面人的弱点在他们的后脑，只要将他们脑子里的控制器挖出来，就能彻底杀死这些铁面人。”小胖子大叫。

他无意中看向旁边的美食家，结果发现美食家的脸色十分凝重。

小胖子顺着美食家的眼神看去，结果发现美食家死死的盯着冲在最前面的怪物。

那是一个全身上下笼罩在黑袍中的怪物，手中拿着一把长长的镰刀，看起来就像是传说中的死神。

他的身体仿佛没有重量，悬浮在半空中，黑袍之下的眼睛直勾勾的盯着众人。

美食家突然笑了：“我之前还在好奇，为什么天外天的人一直在搜寻弃神，原来他们的目的是以彼之道还施彼身，利用里世界创造出来的弃神对付里世界，真是好计策。”

小胖子闻言盯着眼前的黑色死神，难道这也是弃神？你们到底创造出多少稀奇古怪的玩意？

“怎么样？你能对付得了吗？”小胖子低声询问。

美食家看着眼前的黑色死神：“试试呗，不试试怎么知道？”

小胖子手中端着激光炮：“各位，想要活下去，就给老子杀！冲啊！”

小胖子身后的怪物们都发出惊天动地的怒吼声，兔子急了还咬人呢，更别说这些里世界的怪物们。

黑色死神轻轻一挥手中的镰刀，身后的铁面人纷纷拔出武器冲上去，双方展开一场前所未有的大混战。

但黑色死神刚准备屠杀冲过来的里世界怪物，突然，他面前多了一个看起来十分吻合的男人。

“兵对兵将对将！这么简单的道理都不懂吗？无望虚空！”美食家举起自己的手，下一秒，美食家和黑色死神两个人同时消失在原地。

小胖子大喜过望，这个是绝好的机会，敌人的最强战力不在，自己这边不就无敌了吗？

“必须在美食家回来之前将这些铁面人全都解决！”小胖子手中端着激光炮，对着冲过来的铁面人就是一炮。

炙热的光线将一个铁面人的脑袋直接炸飞，失去控制器的影响，铁面人的身体直接分裂炸开，满地都是碎肉，看得让人生理不适。

原本小胖子认为，凭借这些怪物的力量对付铁面人这种低级小兵应该绰绰有余，但是万万没想到战况竟然呈现一边倒。

大量怪物被铁面人斩杀重创，只有少数几个战力还算强的能勉强维持不落下风，不是......让你们清兵都做不到吗？

你们的存在到底有什么用？小胖子这时候已经无力吐槽了，这些怪物本来就是乌合之众，能凑到一起已经实属不容易，让他们面对训练有素的精锐果然还是太为难他们了。

“既然打不过就不要和他们硬碰硬！想办法偷袭！”小胖子的声音虽然不小，但这些被追的鬼哭狼嚎的怪物们根本听不进去。

甚至已经出现逃兵。

小胖子别提有多心累了，真不怪天外天把你们欺负成这样，就你们这两下子谁来不欺负你们啊？

我明明是个军师类型的角儿，结果现在成为全场战斗力最高的人，我容易吗？

小胖子万般无奈之下只能举起手中的激光炮又打了一炮，虽然成功杀死一个铁面人，但和整个战场的溃败相比微不足道。

难道要动用改写现实的力量？

不行，改写现实看起来厉害，但实际上有很大的弊端，一旦是有有什么副作用自己都不知道。

而且改写现实也不是什么东西都能改，比如之前陈歌的龙鳞，小胖子就拿它没办法。

第572章 秒了

小胖子那边还在苦苦支撑，陈歌不知道从什么地方弄来一碗酱牛蹄筋，旁边还有一瓶高等红酒。

一边吃着牛蹄筋，一边喝着红酒，那叫一个自在，他还不知道上层的餐厅已经打得翻天覆地了。

“唉！自从认识老黄以后我就再也没敢吃过牛肉，生怕老黄看见不开心，今天我也开开荤，尝尝酱牛肉的滋味。”陈歌拿起一大片酱牛蹄筋放在嘴里大口大口的咀嚼，那叫一个香。

他这边吃的起劲，面前的大门突然传来激烈的敲击声，看样子外面有什么东西要进来。

陈歌将最后一片牛蹄筋放进嘴里，擦擦手，拿起黑剑，准备面对冲进来的敌人。

只听“轰”的一声巨响，诸神餐厅的大门被外面的怪物生生撞开，陈歌看见眼前的东西忍不住大惊失色。

因为冲进来的竟然是西方神话中的巨龙，只不过这头龙全身上下泛着金属光泽，一看就知道这身鳞片刀枪不入。

陈歌有些心虚，龙女的实力自己见过，现在又出现一条龙，难道双方是同等级的强者？这玩笑开得有点大了。

巨龙身长超过百米，外表狰狞，只是看一眼就让人毛骨悚然，它的一个爪子都比陈歌大得多。

不仅如此，这条巨龙竟然还会说话，它看见陈歌以后就说了一个字：“滚。”

陈歌嘴角一咧，你这东西怎么还骂人呢？大家和平相处不好吗？我老陈这一身疙瘩块儿也不是白练的，要不咱们打一架？

巨龙看见一个小小的人类竟然敢挡在自己面前，张开大嘴喷出一口黑风，黑风所过之处物质冰消雪融，仿佛能够融化一切。

一瞬间，休息期狂风骤起，被黑风吹到的东西纷纷融化。

喷出一口龙息以后，巨龙头也不回的往前走，刚才的人类肯定已经被自己一口龙息直接喷死了。

然而巨龙刚刚往前走了一步，突然一道空间斩划过，巨龙的脑袋直接从自己的脖子上掉下来，大量的龙血从巨龙的脖子里喷出。

巨龙的身体还在抽搐，但很快就不动了。

陈歌拍了拍身上的灰尘，大摇大摆的来到巨龙面前，此时，巨龙的脑袋还有意识，嘴巴一张一张的。

“还以为是个高手，结果是条虫。”陈歌有些失望的看着眼前的巨龙，不过这东西全身上下都是宝，这可是自己的战利品，龙鳞、龙肉、龙血、龙角，都能回收再利用。

巨龙巨大的眼睛里慢慢失去光泽，它怎么都没想到自己堂堂弃神竟然死的这么草率，没有一点牌面。

就在陈歌转身准备继续吃东西的时候，从破碎的大门外侧突然传来一股令人毛骨悚然的杀气，陈歌立刻回头看着大门。

只见大量的铁面人一步步走进来，陈歌看着眼前的铁面人，表情十分凝重。

刚才传来的气息让他都感觉心惊胆战，绝对不是这些铁面人身上的气息，陈歌可以判断，有什么超能打的怪物就隐藏在铁面人后方，只不过现在还没有出手的意思。

就在这时，铁面人们已经举着自己手里的武器冲上来了。

只不过这些铁面人已经不足以威胁到陈歌，和铁面人战斗对于陈歌来说就是大型的割草游戏，没有任何难度。

同时，诸神餐厅的最高层，小恨同学和林蕊正在面对弃神的威胁。

和其他两层大张旗鼓的情况完全不同。

攻打厨房的弃神表现的非常有礼貌，因为她居然会敲门。

就当所有人全神贯注看着眼前这座大门的时候，弃神在外面轻轻的敲门。

“咚咚咚。”

“我们……要不要回应一声？”林蕊看着旁边的古老者。

“我认为回不回应对方都会打进来。”古老者对着自己的部下们高声喝道：“全体准备战斗。”

山羊人用手帕轻轻擦拭手里的大口径左轮枪，拟态族还有其他在这里工作的种族，也都拿出十二分精神，一会儿冲进来的不管是什么，他们都要把这玩意儿剁成肉泥，最好是能包饺子。

就在他们胡思乱想的时候，大门突然被推开了，让所有人都吃惊的是推开门的并不是恐怖的巨龙，也不是黑色死神，只是一个看起来有些柔弱的小姑娘，甚至比林蕊还矮上半头，长得白白净净的，非常好看，手里拿着一把透明的水晶长弓，长着一对尖耳朵，那样子很像是传说中的精灵。

精灵少女的眼神幽柔空洞，也不知道她心里在想什么。

诸神餐厅这边陷入一片死寂，所有人的目光都放在这个精灵少女的身上。

精灵少女缓缓拉开手里的长弓。

水晶成功散发着透明的微弱光辉。

这些人还没得做出任何反应，弓弦“嘣”的一声，古老者的脑袋瞬间被一道肉眼不可见的光贯穿，脑浆和鲜血不停的从脑子里喷出来。

“你……原来你真这么菜？我还以为你是隐藏的高手。”林蕊忍不住吐槽。

“冲啊！”

不知道谁在人群里大叫一声，众人纷纷拿出武器和眼前的精灵少女对峙。

精灵少女只是微微举手，身后立刻涌现出一大片铁面人，将她保护在最核心。

这时，古老者慢悠悠的把自己脑袋上的箭拔掉：“现在的年轻人真是越来越不懂什么叫尊老爱幼，这么长一支箭，直接把我的脑袋射穿了，多亏不够顽强，努力一下还能多活几年。”

“你没死啊？”林蕊一脸好奇的看着古老者。

不过这一路上拥有不死之身的生物林蕊见的多了，所以对古老者也没那么好奇。

精灵少女再次微微拉动弓弦。

弓弦微微颤抖，射出数不尽的光彩。

“小心！”林蕊身后出现一对翅膀，出手快如闪电，直接把飞过来的所有光全部用手抓住。

精灵少女惊讶的歪着头。

林蕊双手一抖，射过来的这些光全部原路返回，只不过飞向精灵少女的光被那些铁面人全部拦下。

有两个倒霉的铁面人脑子里的控制器被破坏，当场爆炸。

“小恨同学，你的激光炮呢？给我炸！”

“遵命。”

第573章 美味

小恨同学听到林蕊的命令，立刻拿出两门激光炮对着铁面人扫射，激光炮的威力十分恐怖，落到人身上瞬间气化，根本就没有复活的机会，两个铁面人瞬间消失，永远消失在这个世界上。

而餐厅里的工作人员也加入战斗，不得不说，这帮人本质上虽然是厨师，但战斗力比外面的乌合之众不知道高出多少。

一对一的情况下基本能保持自己不落下风，就算一对二甚至一对多也能勉强支撑，这才是新世界的厨师，不仅仅会切菜，还会切人。

精灵少女将所有的注意力都放在林蕊身上，林蕊也将自己所有的注意力都放在这个少女身上，精灵少女展开自己后背的翅膀。

她的翅膀一共有四片，薄如蝉翼，看起来就像是翩翩起舞的蝴蝶，而林蕊的翅膀看起来更有力量感，两个人从地面直接打到天上。

光之箭矢和光枪来回对射，短时间内难分伯仲，谁也奈何不了对方。

总体来说情况还是稳定了，古老者从自己的口袋里拿出一个烟盒，烟盒里装的并不是香烟，而是一根根精美的棒棒糖。

“各位，加油！餐厅就是你们的家，你们以为是在为了我而战？实际上你们是为了自己而战！”古老者一边吃着棒棒糖，一边给大家打气，只不过林蕊怎么感觉这话说得这么刺耳？和社会上那些不负责任的老板如出一辙？

“你就真在旁边看着？你的能力到底是什么？就不能帮帮忙嘛？”林蕊一边高速飞行，一边躲避精灵少女射过来的光箭。

自己还时不时往精灵少女身上丢一根光枪，只不过她们两个飞行的速度都很快，丢出去的武器根本碰不到对方，一时之间难分伯仲。

而下方已经乱成一锅粥，这和自己想象中的大场面完全不一样，与其说这是战争，不如说是两股流氓互殴。

林蕊知道这么拖下去不是办法，自己必须想办法将眼前这个丫头弄掉，这才能空出手来对付其他敌人。

想到这儿，林蕊突然停住躲避，反手将晶体剑拔出来，这东西锋利无比，可惜林蕊本身并不是近战类型的角色，用剑的机会很少。

精灵少女不知道晶体剑的厉害，看见林蕊停了，立刻冲过来，二人的身影快速划过，精灵少女震惊地发现自己手中的水晶长弓竟然被晶体剑一分为二。

“下去把你！”林蕊对着精灵少女猛踹一脚，直接将精灵少女从高空踢落，精灵少女原本想在半空中调整自己的身体，但是万万没想到一下子撞到“蜘蛛网”里。

精灵少女立刻伸手去抓这些蜘蛛网，但自己的小手刚碰到蜘蛛网这些“蜘蛛网”竟然开始融入自己身体。

这个时候精灵少女才发现，这些根本就不是什么蜘蛛网，而是颜色透明的血管，血管里面还流动着诡异的液体，让人头皮发麻。

而这些血管连接着小恨同学的身体。

眼前的这一幕看起来十分惊悚，精灵少女想把这些刺入自己体内的血管拔出来，但是这些血管已经和自己的身体融为一体，稍微一碰，剧痛难忍。

“别动！让我好好欣赏一下你的记忆！”小恨同学用没有任何情感的语气呢喃，精灵少女大脑中的记忆就好像公开的浏览器，被小恨同学随意浏览。

“原来你也是弃神，而且是最早的一批，只不过当时技术不成熟，弃神的力量普遍比较薄弱。”小恨同学喃喃自语。

“没关系，让我稍微更改一下你的记忆，从现在开始你就是我们的家人了，为了家人，给我把身后这些人都杀光，否则我就把你开出族谱。”小恨同学现用现学，举手投足之间就完成了对精灵少女记忆的改写。

发现小恨同学竟然这么变态，诸神餐厅的其他人纷纷远离这个看起来萌萌的小机器人。

很快，精灵少女的记忆改写完毕。

“对了，我忘了你的脑子里还有这个东西！”小恨同学不知道什么时候将安放在精灵少女脑子里的控制器拿出来。

控制器对弃神只能起到控制效果，离开控制器并不会爆炸，小恨同学立了大功，诸神餐厅的众人纷纷欢呼。

然而谁都没想到，林蕊突然从高空飞下来，直接来到精灵少女身边，一把抱住精灵少女，将自己的脸埋在少女的肩窝里。

在场所有人，不论敌友都表情诡异地看着这一幕，羊头人尴尬地咳嗽一声：“那个......大庭广众之下请注意一下影响，现在正打仗呢！”

而就在此时，林蕊已经对着精灵少女一口咬下去，精灵少女的肌肤娇嫩，被林蕊一咬，疼的皱眉。

片刻间，林蕊已经完成了对精灵少女的基因分析。

林蕊有些惊讶地发现精灵少女的基因竟然和圣天使的基因有重合的地方，两个人应该是被相同的基因模组创造出来的。

精灵少女真正的能力是高精度射击和对光的扭曲，林蕊将这两种能力单独提出来，融合到自己的基因里。

一伸手，林蕊直接用光制造一把大弓，足足有一人高，随后弯弓搭箭，手指松开，一人长的光箭竟然化作一道弧线精准的命中一个铁面人的头颅。

“这能力还挺好用！”林蕊直接化身射手，专门对着铁面人的脑袋攻击，铁面人的数量还是锐减，诸神餐厅这边的压力大大减轻。

铁面人虽然战斗力强悍，但诸神餐厅的人数逐渐占优势，眼看这次进攻以失败告终，剩余的铁面人开始后退。

古老者小手一挥：“我们必须发挥斩尽杀绝的精神，把这帮混蛋全都干掉，就连蛋黄都给他摇匀了！”

林蕊看着冲出去的诸神餐厅的厨师们小声建议：“我认为穷寇莫追，万一对方有埋伏怎么办？”

古老者盯着林蕊，一拍大腿：“你说得对啊！大家都回来吧，都别追了。我这个人主打的就是一个听劝。”

林蕊皮笑肉不笑地看着古老者，一把年纪了竟然还装嫩。

第574章 救兵！

话分两头。

林蕊和小恨同学这边好不容易占据优势，小胖子那边就没那么容易了。

小胖子手底下都是一帮乌合之众，连清个兵都做不到，最后没办法只能组成防御阵势，勉强保持不输。

然后自己一个人拿着激光炮疯狂输出。

为什么有一种射手带着小兵去偷塔的即视感。

一边负责输出，一边警惕四周，生怕从草丛里跳出一个大汉，对着自己一顿蹂躏。

现在唯一的翻盘点就是美食家能够在无望虚空里单杀黑色死神。

只要美食家能够参战，局面就会瞬间逆转。

同时小胖子也意识到，这场战争并不是谁人多谁就能赢。

一个顶级的角色比得上千军万马。

至于自己身后这些乌合之众，那个被自己跳起来打膝盖的牛头人算是这帮人里最能打的，现在这个牛头人已经被铁面人打的鼻青脸肿，手里的斧头都打碎了。

如果不是自己眼疾眼快，说不定这个牛头人就被人抓去做牛蹄筋了。

以至于现在怂的一批，看到敌人冲上来立刻往后窜。

小胖子看着这帮形形色色的怪物一阵头疼，这玩怪物也就看起来挺吓人，实际打起来啥也不是。

就在这时，上方突然出现强烈的空间波动。

小胖子一脸期待的看过去，希望美食家已经解决黑色死神。

空间波动越来越强烈，两个人的身影同时出现。

不过看到眼前这一幕，小胖子实在是绷不住了，黑色死神一手拎着镰刀，一手拎着美食家的脑袋，随手丢在地上。

小胖子感觉自己肝疼。

不过美食家的脑袋居然自己滚回来了，而且一点儿战败的愧疚都没有：“不好意思哈！我没打过他，不过我本来也不是战斗型选手，麻烦帮我把脑袋接回去。”

旁边倒下的就是美食家的身体。

“你没死啊？”小胖子一脸震惊的看着美食家。

“想死也不是那么容易的，我在别的方面不行，但逃命方面一流。”美食家非常自豪。

你都被人打成这个鬼样子了就别自豪了。

关键是接下来我们该怎么办呀？

小胖子万般无奈之下只能把美食家的身体和脑袋接起来。

美食家稍微活动一下身体，一脸微笑。

“我也不是白输的，我已经把对方的能力摸清了。他的能力是虚实转换。当黑色死神认为自己是虚幻的时候，任何攻击都对他没用，这个时候他也没办法攻击外界，这个状态下的他无形无相，虚无飘渺，连我的空间能力都影响不了他。”美食家满脸认真的看着黑色死神。

“暂停，我怎么感觉这个能力这么熟悉？好像在什么地方见过？影天使是不是也有相同的能力？”小胖子惊讶的看着美食家。

“猜对了，这个弃神正是影天使按照自己的能力设计出来的。对了，我之前忘了和你说，我们这些弃神，都是被影天使创造出来的实验素材。不过他的能力比起影天使差远了。至少，我能把他的能力分析出来。”美食家笑呵呵的说道。

面对影天使的时候，就像是在面对完全不同次元的生物。

二话不说，见面就秒。

“别计较这些细节了，咱们现在该怎么办呀？这种东西怎么打呀？他只要往这里一站就是无敌的。大魇改写现实的能力能不能影响到他？”小胖子捏着拳头。

改写现实的副作用实在太大了，不到万不得已绝对不能用。

“不知道。”美食家非常诚实的回答。

“不过你放心，我并不是没办法对付他。”美食家脸上带着淡淡的微笑。

小胖子将信将疑的看着美食家。

你都被人打成那样了，我还能信任你吗？

美食家整理一下自己的衣服，让自己看起来就像个绅士：“我这个人有两个特点，第一是喜欢美食，只要好吃的东西我都喜欢。第二，我这个人特别喜欢交朋友，里世界也好，地球也罢，都有我的朋友。我打他是肯定打不过，但是我可以叫朋友来帮忙，你在这里拖着他，我去叫援兵。”

小胖子人都麻了，你有这么多厉害的朋友提前叫过来不行吗？

一转眼的功夫，美食家已经原地消失。

小胖子眼睁睁看着黑色死神向他走来。

“你别过来，我警告你，我可是很厉害的。”小胖子据介绍里的激光炮对着黑色死神。

突然寒光一闪，小胖子手里的激光炮直接被切断，同时被切断的还有小胖子的身体。

周围的怪物们都发出一声惊呼。

但小胖子的身体很快恢复如初，就像这件事情从来没发生过一样。

黑色死神一脸震惊的看着小胖子，再次出刀，这次小胖子被直接切成三段。

不过还是很快复原。

“你都砍我两刀了，我打你一拳行不行？”小胖子一拳轰过去，但黑色死神化实为虚，全都只是单纯穿过黑色死神的身体，没能造成任何伤害。

他们两个就在这大眼瞪小眼。

“要不咱们还是和谈吧，我感觉咱们打一年都分不出胜负。”小胖子一脸尴尬的看着黑色死神。

黑色死神微微摇头，我不信我弄不死你。

就这样，他们两个一个死不了，一个打不着，在这里硬生生的耗着。

牛头人看着这诡异的一幕，小声跟旁边的人吐槽：“我头一次知道想要当参谋，武力值必须这么高才行。”

旁边的一个长得奇形怪状的怪物一本正经的点头。

“我说……要不咱们两个喝杯茶？休息一下？咱们这么打下去没完没了，说不定过年都打不完。”小胖子盯着黑色死神。

黑色死神也确定眼前这个人类是砍不死的，也有些无奈。

一时之间他也不知道该怎么办，黑袍之下的眼睛直勾勾的瞪着小胖子。

这时旁边突然出来空间波动，美食家回来了。

“我把两个好朋友请回来了，胖子，让所有人回房间躲起来，绝对不要出来。对了，我请回来的两个朋友其中一个你认识，过来打个招呼。”美食家对着小胖子招手。

小胖子抬头一看，美食家身边竟然站着一头黄牛。

“牟！”

第575章 再现

小胖子看见老黄回来了，激动的都快哭了，老黄，你知不知道我到底有多想你？我想你想的每天都睡不着觉，吃不下饭！

老黄看见小胖子，凑过去用自己的头轻轻蹭了一下小胖子的头，可以看出双方的感情很好。

身后的牛头人小声问道：“都这个时候了我们这边多一头牛有用吗？要不，我们把这头牛当成礼物送给对面，说不定对面一开心直接把我们放了。”

不得不说，这位大兄弟真是错过了人生中所有翻盘的机会，带你起飞的大哥就在面前，你竟然都不认识。

“对了，你不是说有两个朋友吗？另外一个朋友在哪儿？叫出来让我看看。”小胖子好奇地打量四周，不过美食家脸上的笑容颇为诡异。

“现在所有人都躲起来，胖子，你也是。”美食家吩咐。

小胖子虽然不知道美食家为什么让他们都躲起来，但既然对方都这么说了，自己也不好意思拒绝，立刻带着大家回到之前休息的房间，黑色死神不理解对方为什么找头牛来，不过这种生物应该很温顺的才对，而且这头黄牛看起来也没什么战斗力。

黑色死神宛若鬼魅一样出现在老黄身边，手中的镰刀直接砍在老黄身上，就听“叮”的一声响，黑色死神将手中的镰刀抬起来一看，惊骇地发现自己手中的镰刀已经被崩断了。

老黄也是一愣，现在的人都这么没礼貌吗？我就是安安静静的吃个草，竟然拿刀砍我？

想到这儿老黄的眼睛已经变红了，黑色死神意识到事情不妙立刻进入虚幻状态，这种状态下的黑色死神是不会受到攻击的。

下一秒，老黄眼睛里直接射出两道激光，黑色死神的确没事儿，但他身后的铁面人却扛不住老黄射出来的激光。

一大片人直接被激光扫断，不少铁面人脑子里的控制器也被激光摧毁，原地爆炸，一瞬间，局面逆转。

小胖子偷偷的往外看，看见老黄的闲庭信步之间搞定强敌，十分满意地笑了，真不愧是我黄哥，总能在最关键的时候逆转局面。

铁面人们发现老黄的威胁，立刻冲上来，各种各样的武器落在老黄身上，这些武器直接被老黄的皮肤震的粉碎。

一时之间不知道谁才是真正的boss。

黑色死神大手一挥，让这帮铁面人别再上来送死了，这明显就不是一个量级的，再打下去只会死的更多，死得更惨。

黑色死神露出自己双手，似乎准备用自己的身体来硬抗老黄的牛头。

“牟！”

老黄非常不满意的叫了一声，黑色死神不知道发生了什么，这时小胖子颠颠的跑过来，手里不知道什么时候多了一把青草。

“我要是猜得不错，老黄想要吃这东西，黄哥，我都给你准备好了，您放心大胆的吃。”小胖子给老黄喂了青草，又颠颠的跑回去继续看戏。

老黄一心一意的吃着草，根本不管黑色死神的挑衅，黑色死神尴尬的站在旁边，我这是被冷暴力了吗？

就在黑色死神绞尽脑汁准备对付老黄的时候，美食家却说道：“我劝你别把所有的注意力都放在这头牛身上，我给你找的对手根本就不是这头牛。”

听到美食家这么说，黑色死神立刻保持虚无状态，这种状态下的他不会受到任何伤害，至少自己以前的敌人没人能做到这一点。

美食家带着老黄离开这片是非之地，接下来的战斗已经不是自己能插手的了，自己做的就是在旁边乖乖看戏。

黑色死神警惕的看着四周，但是四周什么都没有，他一度怀疑美食家在虚张声势，就在黑色死神还在犹豫要不要继续进攻的时候，只听到“铛”的一声，一个铁面人的面具被丢到自己面前，可是让黑色死神惊讶的是，他竟然没发现是谁把这个面具丢过来的。

黑色死神立刻回头，可是发现因为自己之前的命令，铁面人们已经后退好远，也就是说自己身边根本就没人？

那是谁把面具丢过来的？黑色死神心中忍不住怀疑起来，不知为何，一股来自未知的恐惧出现在黑色死神心中，他一点一点的后退，虽然他不知道隐藏在暗处的东西到底是什么，但绝对不是好东西。

黑色死神刚刚后退两步，突然感觉自己好像撞到了什么东西，黑色死神立刻拿起手中断成两截的镰刀，往自己身后猛挥。

但却什么都没有。

黑色死神感受到了巨大的压力，似乎有个看不见的东西正在戏弄自己，难道对方有隐身能力？还是说和自己一样拥有虚幻能力？

但这些都不重要，自己活下来才是最重要的。

黑色死神刚准备撤退，自己耳边突然传来一个让人毛骨悚然的笑声。

“嘻嘻！”

黑色死神立刻挥舞自己手中的镰刀，但是不管怎么挥舞都没用，黑色死神确定，有个东西就在自己身边，但是自己却看不见它。

当这样的想法确定的一瞬间，黑色死神面前出现一个巨大的虚影，这个影子最开始是透明的，但是随着黑色死神心中的想法逐渐确定，影子越来越清晰。

黑色死神死死的捏着自己手中的半截镰刀，当看清楚对方样子的一瞬间直接出手，准备将这个怪物杀掉。

可是自己手中的武器只是单纯的划过对方的身体，没能给对方造成任何实质性伤害。

我懂了，是和我相同类型的能力，只要处于虚幻状态，就没人能伤的了我。

但是这种想法刚刚出现，一只胖乎乎的爪子拍在黑色死神身上，黑色死神有生以来第一次在虚幻状态下被人揍。

他纤细修长的身体被一爪子直接拍飞，身上甚至留下恐怖的伤口，黑色液体从他体内流出。

这时候黑色死神才看清，一爪子将自己拍飞的竟然是一头长得十分“卡通”的龙，这条龙的头比它的身体都大，但看着又不为何，就像是卡通形象。

这是......只存在于概念中的生物？概念龙？

第576章 龙纹

看见概念龙的不仅仅只有黑色死神，其实小胖子也看见了。

一想起曾经经历的那些生死，小胖子忍不住全身发抖：“你怎么把这个东西弄来了？如果它大开杀戒，咱们这没一个人能活。”

美食家却完全不在意的说道：“这个你不用担心，这是我的好朋友，它不会吃咱们的。而且我找到它的时候，它和这头黄牛玩的非常开心。”

小胖子看着概念龙还是打了个哆嗦：“可是……你不是说黑色死神能让自己的身体变得虚幻，这样一来任何攻击都对它没用吗？为什么现在概念龙的攻击能起到效果？”

“概念龙的设定是，只要有人发现它的存在，概念龙就会出现在他身边并发动攻击。老师说这种只存在于概念中的生物，里世界是完全不存在的，它应该来自深渊，深渊里的生物本来就不讲道理，任何已知的定律在深渊生物面前都没用。”

小胖子这个时候已经不知道该怎么吐槽了。

也就是说一个bug遇到了更大的bug。

黑色死神被概念龙一尾巴从东边直接扇到西边，被拍的连滚带爬，也不知道是不是还活着。

小胖子忍不住打了个哆嗦，这个东西要是冲自己来，后果不堪设想。

黑色死神一边吐血一边往起爬，概念龙上去一巴掌直接按住他。

黑色死神本来就已经吐血了，被龙爪一按，差点没把自己的内脏吐出来。

这个东西的存在也太离谱了。

黑色死神努力挣扎想往起爬，结果被概念龙一巴掌拍到旁边。

这种情况打是绝对打不过的，只能想办法跑了。

可是概念龙来无影去无踪，想跑都跑不了。

小胖子在旁边一边嗑瓜子，一边看着这场大战。

没想到战场上的情况居然呈现一边倒，黑色死神刚才还表现的牛逼哄哄，结果现在被概念龙打的跟耗子一样。

突然，小胖子转身看着美食家：“我能不能问你个问题，你的武力值到底算哪个档次的？我怎么感觉你谁都打不过？”

“话怎么能这么说？什么叫我谁都打不过？你看看我打的这些人有哪个普通的？”美食家 立刻甩锅：“我从头到尾也只输过三次，一次输给影天使，一次输给龙。你就看这俩货，一个个猛的跟牲口一样，我拿什么和他俩打？至于这一次……只能算是惜败，对方的能力实在是太恶心了，否则我不一定会输。”

小胖子想想，好像的确是这个道理。

就像武林大会，一个排名天下第十的高手打擂台，结果抬头一看，天下第一到天下第九正站在擂台上笑眯眯的盯着他。

你能说天下第十很菜吗？

但这种情况你能说天下第十很强吗？

他就稳稳的卡在绝顶高手的最低限度，能打赢他的基本也能摸到顶尖的边缘，打不过他的还是老老实实在地上趴着吧。

“我还有一个问题，如果你不小心和大魇打起来谁比较强？”小胖子就像一个好奇宝宝。

“这个……不好说……其实我们俩之前也是打过的，我认为我们两个半斤八两。虽然大魇的攻势比较生猛，但面对如此生猛的攻击，我还能活着。这不就代表我们两个实力其实差不多吗？”

听了美食家的话，小胖子都不知道怎么吐槽了，感情在你的认知里，只要打不死你的都和你一个档次？

大哥你清醒一点，你所掌控的是空间能力，来无影去无踪，可以穿梭各个世界。

的确，在硬实力方面比你强的有不少，可是你要一心想跑，能留下你的也寥寥无几。

这么说在你的眼中，你和这些人的实力都差不多？

我头一次发现你脸皮这么厚。

要是按照你的说法，我和现场那个黑色死神也是五五开，他打不死我，我也打不死他。

当然，真实的情况是我一直被人按着剁饺子馅儿。

就在他们两个在这吐槽的时候，黑色死神身上突然爆发出一股非常强烈的气息。

一股黑色的乱流从的体内喷出，但凡是碰到黑色乱流的生物瞬间就会被夺走生命。

那些倒霉的铁面人原本打算看热闹的，结果没想到只是稍微靠近一点，就被自己家老大干掉了。

小胖子立刻正襟危坐，他还以为这场战斗会有反转，可接下来的一幕让他万万没想到。

黑色死神突然反手一掌打在地面上。

黑色的乱流直接把地面腐蚀出一个大洞。

诸神餐厅共分上中下三层。

上层是厨房，中层是餐厅，下层是休息室。

林蕊、小恨同学负责把守上层。

小胖子，美食家在中层。

陈歌一个人负责保护下层。

黑色死神眼看自己被概念龙当成个玩具，他索性直接把地板打穿，准备从下面跑路。

概念龙被他的行为吓了一跳，黑色死神不敢有丝毫放松，直接从大窟窿上跳下去。

小胖子立刻冲过去查看情况。

每个楼层之间都有空间乱流，正常来说物理层面的攻击是打不穿楼板的，但黑色死神的攻击明显不属于物理层面。

黑色死神所要做的就是从概念龙的手里跑出来，这东西明显是他的克星，只要远离概念龙，他本身就是无敌的，这个世界上没什么东西能够伤到他。

可当他抬头的时候却发现，眼前的情况并没有他想的那么好。

映入眼帘的是一座山。

准确来说是一座尸山。

铁面人的尸体足足有几十米高，而这些尸体的上方坐着一个人，正悠哉悠哉的抽烟。

正是陈歌。

陈歌听见头顶有异响，抬头一看，一个黑乎乎的东西掉下来了。

“老陈，把他弄死。”小胖子把头探下来大叫一声。

陈歌顺手把烟头按在一个铁面人的尸体上。

黑色死神一看那是个人，顿时自信心爆炸。

我打不赢概念龙我还打不赢你？

瞬间，黑色死神飘飘悠悠的对着陈歌飞过去。

陈歌虽然没见过这个东西，但既然小胖子说要把它弄死，那就把它弄死吧。

陈歌伸手抓住旁边的黑剑，一瞬间，陈歌手腕上出现细细密密的龙鳞，同时，黑剑表面也出现若隐若现的龙鳞纹。

剑光闪过，黑色死神被从头到脚一分为二。

嗯，一剑秒了。

就这么暴力。

第577章 契约人

黑色死神怎么都没想到，自己死的竟然这么草率。

它高大的身体直接裂成两半，黑色的液体不断从他的身体里滴出来，最终这两半身体软软的倒在旁边，变成尸山中的一员。

美食家看见这一幕，战术后仰。

咱们从认识到现在才三四个月的时间，你能不能告诉我这段时间你身上都发生了什么？

幸亏咱们是朋友，事实证明多交朋友是有好处的。

陈歌此时还没意识到概念龙，所以也看不见这东西。

概念龙绕着陈歌转了一圈，并没有去撩拨陈歌，而是转身离开。

现在，中下两层情况已经确定，就是不知道上层的战况，不过很快山羊人带来喜讯，上层的敌人已经解决了，他们成功撑过敌人第一波攻击。

小胖子用着诡异的眼神看向山羊人：“你说第一波攻击是什么意思？难道还有第二波！”

“不知道我猜的，不过如果换成你的话，会只安排一波攻击吗？”山羊人访问。

小胖子一想，的确是这个道理。

“那你还在这傻站着？还不快点回去？对了，把老黄带上去，你们那边缺个顶尖战力，老黄正好能弥补你们的缺点。”

山羊人一脸好奇的看着这头黄牛，不过小胖子都这么说了，他也不好再多说什么，只能带着老黄来到上层。

小胖子回头看了一眼自己身后那些乌合之众，无奈的叹了口气，这帮人是一点都靠不上啊。

终于知道你们为什么会被追得像丧家之犬一样。

我们这一路上遇到这么多妖魔鬼怪，怎么就没遇上你们？

概念龙这时候回到美食家身边，美食家拿出几块不知名的肉干，概念龙伸出自己长长的舌头直接把肉干卷回去。

小胖子好奇的拿几个肉干丢进嘴里：“嗯？这是什么肉？挺好吃的。”

美食家皮笑肉不笑的盯着他：“人肉。”

“噗！”小胖子一口把嘴里的肉干喷出来，美食家哈哈大笑。

“骗你的，正所谓天上龙肉，地上驴肉，龙我打不过，驴我找不到，最后只能找到两匹马当做驴肉，没想到晒成的肉干还挺好吃的。”美食家一脸嬉笑。

小胖子瞪了美食家一眼，你以为这个笑话很好笑？要不是我打不过你信不信我扇你一耳瓜子。

就在他们两个在这儿打闹的时候，诸神餐厅大门处不知道什么时候已经站了个人。

小胖子和美食家瞬间停止打闹，同时盯着眼前这个人，不知道他是干什么的。

“你们继续，不用在意我。”那人随意挥挥手，仿佛只是一个路过的客人。

小胖子仔细打量着这个人。

发现这人穿着一身白衣，骨瘦如柴，身形细高，就像一根麻杆。

偏偏走路的时候弯着腰，就像是肺痨病鬼。

但唯独那双眼睛不同，雪亮雪亮的。

“要是吃饭请改日，今天餐厅关门谢客。要是来砸场子的就亮招吧，少在那里废话。”小胖子举起手里的激光炮对着男人。

男人立刻惊慌的摆手：“别误会别误会，我虽然是天外天的人，但我这个人最不喜欢的就是打打杀杀，那都是野蛮人的行为。”

听到他这么说，小胖子二话不说抬手就是一炮。

结果激光飞射之后，男人居然完好无损的站在原地，露出一排洁白的牙齿笑眯眯的盯着小胖子：“我都说了我这个人最不喜欢的就是打打杀杀，这些打打杀杀的手段对我没用。”

小胖子立刻警惕起来。

武力无用？这种对手才是最难对付的。

“除了武力，我们可以用任何方式来解决眼前的问题。比如打局牌，打两局游戏，骰子，麻将，电子游戏solo？都可以。”男人一脸温和的看着小胖子。

“扯淡。概念龙呢？把他给我啃了。”小胖子想让概念龙帮忙，可是他忘了，概念龙根本就不听自己的，还是悠哉悠哉的躺在地上看戏。

“你这个朋友不听话呀？”小胖子无奈的看着美食家。

“只有宠物和手下才乖乖的听你的话，朋友当然不会听你的话。我只能把他请来，没办法把他送走。”美食家两手一摊。

小胖子听到他这么说差点没吓到尿裤子，概念龙这要是大开杀戒，那在场所有人全都完了。

“好了，我可以让你先选，用什么方式来决胜负？当然，有赌注的。”男人左右手分别出现一份契约：“只要参加游戏就不能反悔。一旦在游戏中输掉，就会失去一切。如何？”

“我凭什么跟你玩？”小胖子用手里的激光炮指着男人。

“想不想和我玩儿你说了不算，这件事情由我确定。我的能力在强制契约，你可以叫我契约者。一旦契约成立，双方必须遵守。我的能力可以强制让某人签订一份对赌契约。”契约者手轻轻一划，一份契约已经飞到小胖子面前。

小胖子眉头紧锁，这是规则系能力吗？

某种能力一旦涉及到规则就会变得非常强大，但这种能力一般有巨大的弊端。

那就是规则一旦成立，哪怕是规则的设定者也必须强制遵守。

“你好像对自己很有自信？”小胖子看着眼前这张白纸契约，十分警惕。

契约者已经把自己的能力暴露出来了。

第一：单纯的武力攻击对他无效。

第二：他可以强制某一个人和他进行游戏或者赌博。

第三：游戏或赌博的规则就算是他这个规则的制定者也必须遵守。

“美食家，能不能直接把他干掉？免得夜长梦多。”小胖子小声问道。

“没办法，规则系能力比空间系能力都稀有，除非双方体量相差过于悬殊，否则只能乖乖遵守规则。”

“体量过于悬殊？到底有多悬殊？”小胖子眉头紧皱。

虽说定下的规则双方必须强制遵守，但这毕竟是敌人的能力，敌人肯定更加熟悉。

“如果他面对的是龙、玄武那个等级的神兽，一巴掌就能把他拍死。根本鸟都不鸟他的契约，但咱们这个体量，目前没办法违抗这个规则，只能看看他能玩出什么花样了。”

第578章 吊打

就在小胖子和美食家商量对策的时候，面前的白纸契约竟然开始出现文字。

游戏内容：双方以骰子作为游戏工具，比点数，点数大者胜利，不许以任何手法作弊，一旦作弊出千被发现判定失败。

游戏双方签字：王五仁、契约者。

小胖子惊讶的发现自己根本没打赢，结果契约竟然出现了自己的名字，这就非常的不合理了。

突然，小胖子被一股看不见的力量强行拉入正前方的一片空间，美食家试着伸手敲一下，结果发现这个游戏空间坚不可摧，根本不使用武力能打破的。

而小胖子的面前已经出现一张桌子，桌子上有三个骰子和一个色钟，就和赌神电影里看见的一模一样。

“很高兴和你一起玩这局游戏，现在，让我们开始吧。”契约人脸上带着十分狂热的笑容：“我们第一场玩的小点，就赌一只眼睛怎么样？”

“好，按照你说的，就赌一只眼睛。”小胖子看了一眼游戏内容，突然心中冷笑，你是不是真以为这么明显的破绽我看不出来？虽然游戏内容严禁出千，但只有被“发现”才会被判定失败。

换句话说，只要不被发现就不算作弊，答案就这么简单。

“我要检查一下骰子。”小胖子举手。

“当然没问题，您放心，我这个人从来不作弊，哪怕赌上自己的命也一样。我最不喜欢的就是投机取巧者。”契约者笑的让人感觉毛骨悚然。

小胖子仔细检查一下骰子，的确这就是非常普通的骰子，没什么问题。

小胖子趁机将自己的这边的三个骰子和对方的三个骰子混在一起，这些骰子外边看起来一模一样，根本分辨不出来。

就算对方想利用这些骰子作弊，将三个都挑出来的几率也不大。

“请。”小胖子将六个骰子放在桌子上，契约者随便拿了三个，完全不在意小胖子的手法。

“现在，游戏开始。”契约者将自己手中的骰子放进色钟，用力摇晃，小胖子也学着对方的样子摇晃色钟。

说实话，小胖子这辈子都没接触过“赌”这东西，见得最多的就是在电影里。

很快，摇晃停止。

“请！”小胖子做了一个请手势，按照电影里的讨论，后开色钟的人肯定会输。

契约者咧嘴一笑，打开色钟，里面竟然是三个六，直接封顶了，小胖子深吸一口气，要不自己学习电影里直接把其中一颗骰子摇碎？这样一来自己就能多出一点，不过电影里的毕竟是骗人的，如果现实中真的玩这招肯定会被人砍掉双手。

“请吧！”契约者做了一个“请”的手势，小胖子突然问道：“如果我们同样大怎么办？”

“那就算打平，直接开始下一把。”契约者沉稳的说道。

“阿弥陀佛，耶稣保佑！”小胖子咬着牙，将自己的色钟打开，这个点数一点都不吉利，444。

“看样子是我赢了，你的眼睛我就拿走了。”契约者一边笑，面前同时出现一个黑色的大手对着小胖子的眼睛抓过来。

就在黑色大手即将碰到小胖子的眼睛的时候，小胖子突然大叫一声：“等一下，你出老千，输的人是你。”

契约者面不改色：“骰子你检查过了，为了避免我作弊，你甚至将六个骰子混在一起。这种情况下我怎么作弊？”

而黑色大手听到小胖子的话竟然真的停住了。

“胖子，如果你污蔑我作弊却拿不出证据，输掉的东西可是会翻倍的。也就是说，原本你只输掉一只眼睛，但是现在你要输掉两只眼睛。”契约者不停冷笑。

“我当然有证据，证据就是这三颗骰子。”小胖子突然走到契约人身边，抓住契约人的一颗骰子，然后猛地往桌子上一砸，骰子竟然直接碎了，里面竟然灌了重金属铅。

这样一来，骰子就像不倒翁，不管怎么扔都能丢出最大的6点。

“你的作弊手法很简单，我最开始检查的三颗骰子的确没问题，但经过你手以后，这三颗骰子就已经被你掉包。换成现在灌了铅的骰子，你不会以为这么简单的手法我没看破吧？”小胖子指着契约人：“你作弊，理当认输。”

黑色大手突然飞过来，指尖刺入契约人的眼睛，竟然直接把契约人的眼睛挖出来了，可契约人却没有任何痛苦，只不过他的一个眼珠已经失去了神采，明显已经看不见东西了。

契约人伸手捂着自己已经看不见东西的眼珠，神色狰狞。

“好，我们开始下一局吧。这次我要赌你的一条胳膊。”契约人再次开始摇骰子，只不过这次的动作更加疯魔。

赌博，一旦输了就想回本；一旦赢了就还想赢；循环往复，不玩的倾家荡产谁也别想走。

小胖子不动声色的摇晃骰子，很快，他们两个停下手里的动作，然后直勾勾的盯着对方。

契约人再次打开自己的色钟，只见又是三个六，契约人十分得意，我看你这次怎么办？输掉的眼睛我一定要亲手拿回来？

小胖子看了一眼自己的点数，但并没有亮出来，而是问道：“能不能加注？”

这一下子把契约人问的不会了，加注？你都看见我的点数了你还要加注？是你脑子坏了还是我脑子坏了？

契约人又看了看自己骰子的点数，没错，的确是三个六，没有任何问题，可是这个胖子为什么要加注？

难道对方的点数比自己大？不应该啊？三个六已经是点数的极致，对方的点数不可能比自己更大。

可这种情况下对方为什么要加注？

契约人口干舌燥，看不穿，自己根本看不穿眼前这个胖子，对方心里到底在想什么？对方色钟下面到底是几点？为什么要加注？

不能理解，完全不能理解。

“应该......应该能加注吧？”契约人十分没底气。

“那好，你不用慌，我家的赌注是，如果我赢了，下一局玩什么由我做主，如何？”小胖子一脸自信看着契约人。

随后......

第579章 游戏

随后……

小胖子慢慢打开自己骰盅。

契约者的心脏都快跳出来了，因为他现在根本就搞不明白这个胖子到底在玩什么。

自己的点数已经是最大了。

他凭什么还敢加注？

当骰盅完全打开的一瞬间，契约者终于看清小胖子骰盅里的点数。

“哈哈！呵呵！一二三加起来一共才六点，你凭什么这么嚣张？”契约者脸上的表情稍微缓和。

“我凭什么这么嚣张？就凭你出老千。我看你这个人不长记性，出一次老千也就罢了，竟然还出第二次老千，胖爷我就这双眼睛最好使。”小胖子大步走到契约者身边，伸手拿起一粒骰子，用力一捏，骰子竟然被生生捏碎。

只见这个骰子和之前作弊的一模一样，里面也灌了重金属，只要稍微用力，就能摇到想要的点数。

“我拿你当好朋友，你为什么当我是憨憨？这么明显的出老千我看不出来吗？”小胖子随手将手里的骰子丢掉。

契约者一脸茫然，我什么时候出老千了？我没有出老千呀，这是我凭自己实力摇出来的，你这个混蛋竟然敢诬陷我。

“是他诬陷我！他诬陷我呀！！”契约者急忙大吼。

到了这个时候，规则性能力的魅力就展示出来了。

一旦规则成立，双方必须强制遵守。

而且这东西就像一个大型ai，有自己的思维逻辑。

契约空间经过短暂的思索以后，直接判定契约者输，直接把他的一条胳膊拽下来。

非常的暴力。

契约者有一种日了汪的心情。

这玩意儿还能这么玩？我以前都没发现这种玩法，你这个胖子缺了大德了。

“不好意思呀我又赢了，你确定还要再玩下去？我看你还是别玩了，毕竟你都输的这么惨了，我都不好意思再扬下去。”小胖子在旁边唉声叹气。

那阴阳怪气的腔调恨的人牙痒痒。

“玩！必须要玩！而且要一玩到底！好了，接下来咱们玩什么？这一局你说了算。”契约者已经没有了最开始的从容淡定，他现在恨不得把眼前这个胖子嚼碎了吃下去。

“要让我选的话……我肯定选我最擅长的，电子游戏怎么样？”小胖子话音刚落，面前生成两张契约，契约上直接出现他们两个的名字。

同时两台电脑凭空降落在地面。

“会不会玩拳皇？我玩拳皇可是很有一套的。”小胖子直接点开游戏。

“等一下我有问题，打游戏需要两只手吧？可是我现在只有一只手？你总不能让我一只手打游戏？这叫不公平。”契约者立刻反驳。

“哎呀！被你看出来了？我玩的就是不公平。”小胖子笑的那叫一个开心。

他从最开始已经看透了契约空间的本质，在这里面玩什么不重要，绕过规则战胜对手才是最重要的。

就像之前的骰子。

两个人第一次对决的确是契约者出老千，被小胖子看出来之后直接被判定为输。

可是第二次，小胖子偷偷拿着上一场游戏得到的作弊骰子，以非常巧妙的手法将骰子调换。

只要契约家没能看破作弊方法，契约空间就不会认为小胖子在作弊。

小胖子之前把作弊的骰子直接嵌进自己手心里，等调换骰子的时候，他把作弊骰子从手心里吐出来，把正常的骰子用手先吃下去，这个过程非常迅速，契约者根本没看出来。

就这样作弊完成。

“好好好！这么跟我玩是吧？老实告诉你我也不是盖的，拳皇这款游戏我也常玩，就算一只手我也能赢你。”契约者表现的非常自信。

小胖子和契约者两个人坐在对面，分别用两台电脑控制屏幕上的角色。

然后到了重要的选角环节。

“既然你只剩一只手，那我就不欺负你了，勉强选个大蛇吧。”小胖子毫不留情的选择了隐藏角色大蛇。

契约者则是用剩下的一只手默默选了八神。

这一局他们两个的赌注是一双腿。

“比赛开始！”

小胖子控制着大蛇上去就是一套连招，随后一个阳光普照，打的八神出不了墙角。

八神面对大蛇本来就弱势，再加上控制八神的只有一只手，落尽下风，只不过契约者表现得非常淡定。

刚才小胖子已经披露契约空间的本质。

绕过游戏规则打败敌人才是正确的游戏方式。

契约者眼神微微向下瞄，只见这两台电脑插着一个电源。

所以他的目标根本就不是屏幕上的游戏，而是小胖子的电脑电源，只要把电源拔了，就算他发现插上电源加上电脑重启，足够自己赢下一局。

契约者直接把鞋脱了，伸出脚趾准备把电源拔掉。

结果他的脚刚伸出去，突然脚趾钻心的疼，他立刻把脚缩回来。

契约空间内虽然不会真的受伤，但最简单的体感触觉还是存在的。

“什么玩意儿？”契约者立刻低头看桌子下面。

只见两个黑色的眼球在那里蹦蹦跳跳，十分可爱。

而且这两个眼球居然都长着胳膊，每个眼球手里都拿着一个针筒。

“你……你……你……”

“你什么你？你以为我不知道你心里咋想的？既然一只手赢不了我肯定会耍阴招，拔网线是最简单的，既然已经知道了你的阴招，那我当然会提前防御。”小胖子笑呵呵的看着契约者，可是手上的动作丝毫不停止，一套连招直接把八神打的只剩下一丝血皮。

“等一下，我认输，我现在就脱离天外天，我现在就走，从此以后绝不和你为敌，咱们两个井水不犯河水，有话好说。”契约者突然意识到再赌下去就不是倾家荡产这么简单了，连自己的命都会搭上。

“我们有句老话，斩草不除根，春风吹又生。要杀就杀人全家，一个不留。”小胖子直接操控大蛇，直接把八神的最后一丝血条打爆。

契约者两条腿被齐腰扯断，身体直接矮了一半，一脸惊恐的趴在地上。

“好了，还想玩什么？咱们继续，千万别停。”

第580章 老乡

美食家在外边一边嗑着瓜子，一边看着契约空间。

“这种规则系能力最烦人了。”美食家在旁边唉声叹气。

突然，契约空间突然破碎，小胖子拽着一滩烂泥一样的契约者。

“这么快就结束了？”美食家一脸惊讶的看着小胖子。

“值得这么惊讶吗？”小胖子随手把契约者丢在地上。

这时候的契约者只剩下上半身，而且如同蛋泥一样软趴趴的。

在最后一局赌约中，契约者直接把自己的脊椎骨输了，不过他的生命力还算顽强，脊椎被抽掉居然还活着。

小胖子原本想继续赌下去，但是契约者在最后关头放弃了自己能力，强行终结契约空间。

美食家用自己脚尖轻轻踢了一下契约者：“我还以为这是什么高手，毕竟出场的时候气势这么足。而且按照一般漫画里的剧情，往往是最后出手的人力挽狂澜。”

“那你就少看点漫画。”小胖子随手把契约者丢在旁边，为了避免夜长梦多，小胖子直接用激光炮送他一程。

“对了，上下两层的战况怎么样了？”小胖子问道。

美食家抬头看着上层：“下层的敌人还没出现，不过上层那些人却遇到强敌了。”

小胖子抬头看着上层，眉头紧锁。

……

契约者出现的一瞬间，上层的人也遇到了新的敌人。

“我去！我去！蝙蝠王！你怎么又被抓住了？而且这次还被抓到对面了？”林蕊一脸震惊的看着出现在面前的蝙蝠王。

没错，劳模哥又来了。

虽然蝙蝠王的体型比之前小了好几圈，但林蕊绝对不会认错的，这绝对是被自己改造过的蝙蝠王。

最开始的蝙蝠王只是一个普通的蝙蝠怪，末日当天出现在开门市，被陈歌一拳打的塌下去半张脸。

第二次出现的时候就是在收藏家的收藏室里，林蕊在它体内注射了蓝色雨水，这是它第一次破天的富贵。

结果它刚刚咸鱼翻身，就直接挑战龙，也就是龙女，结果自然是被龙女直接秒了。

当时蝙蝠王掉在地上，龙女并没有追击，因为地上的人实在太多了，龙女本身又是个社恐，不想和这么多陌生人见面，因此蝙蝠王捡回一条小命。

随即他又迎来了第二次进化，它的体型已从二十米缩水到十米，但实力比之前更强了。

第三次相遇是在无限魔方城里，陈歌和林蕊面对铺天盖地的小虫子的袭击，蝙蝠王直接把这些小虫子都秒了，救了陈歌和林蕊。

这么长时间不见，林蕊还以为这小子去什么地方浪了，结果它被天外天抓走，看样子又经历了一波改造，不知道现在的实力怎么样。

“这下遭了，应不应该打？不管怎么说对面也是我的救命恩人，要是把它杀了……我这算忘恩负义吧？”林蕊心里开始挣扎。

其实她还挺感谢蝙蝠王的。

毕竟这一路走来蝙蝠王从来没有害过他们，反而还帮了他们不少忙。

现在，蝙蝠王的翼展只有七米左右，体型的确比之前小了，但身上散发的气息极为锐利，林蕊也不好判断它的实力。

就在林蕊还在犹豫的时候，蝙蝠王猛的扑过来。

在第二次进化的时候，蝙蝠王飞行的速度就可以达到超音速。

这是一个非常可怕的数据。

而现在，蝙蝠王飞行的速度比之前不知道快了多少，巨大的身体在飞行的时候产生一连串残影，铺天盖地的撞过来。

林蕊立刻展开双翼，但她飞行的速度远远比不上蝙蝠王，眼看蝙蝠王要把林蕊撞成一团碎肉，从旁边突然冲过来一道身影，直接和蝙蝠王正面撞在一起。

蝙蝠王被撞的在半空中转了两圈，啪叽一声掉在地上。

林蕊定睛一看，把蝙蝠王撞的七荤八素的不是别人，正是老黄。

林蕊看见老黄，别提心里有多激动了。

这可是我们团队最靠谱的牛。

你可以不相信地球是圆的，但你可以永远相信老黄。

“老黄，抓活的，对我有用。”林蕊不知道从什么地方找了个水果，给老黄喂下去。

老黄悠哉悠哉的吃着水果，时不时甩动一下自己的尾巴，别提有多惬意了。

蝙蝠王被老黄撞的晕头转向，但晃了两下脑袋还是站起来了，它深吸一口气，林蕊立刻招呼大家往后退，蝙蝠王可以突出超声波，稍微弱一点的生物瞬间就会被震碎。

但接下来蝙蝠王吐出来的居然不是超声波，而是喷出海量的金属刀刃。

每一把刀刃长大约有两米，极为锋利，但是没有刀把。

这些利刃就像雨水一样，铺天盖地的射下来。

林蕊和精灵少女同时拉开长弓，将飞过来的利刃全部用光箭射落，清理出一片安全空间。

这些以超音速飞行的利刃落在老黄身上，直接被挤成一团团碎铁掉在地上，老黄抬起自己的蹄子随便一踏，直接把掉在地上的利刃踩的粉碎。

很难想象蝙蝠王这段时间都经历了什么。

“小恨同学，你能不能扫描一下它的身体，是不是被控制器控制了？”林蕊询问。

小恨同学摇头：“不，控制器是用来控制智商比较高的生物，这个东西的智商太低了，根本用不着控制器，只要稍微高端点的洗脑技术就能轻松控制这只大蝙蝠。”

“这么说它还有救？”

“嗯，只要是记忆层面的东西我都可以改写。对于我来说这没什么大不了的，不过前提是它不能到处乱飞。”小恨同学语气平静。

“老黄，听见了吗？让它失去反抗能力，剩下的事情交给我们处理，之后我给你准备一筐……不，给你准备十筐水果。”林蕊两个食指交叉，比出一个十字。

古老者立刻对旁边的山羊人招手：“快点去准备十筐水果。”

“是。”

“对了，我们的超级vip卡送下去了吗？”古老者突然压低自己声音。

“嗯，已经按照您的吩咐送下去了。”

“那就好，下次准备吧。”

老黄一听有水果吃，瞬间冲到蝙蝠王面前，一头撞在蝙蝠王的头上。

这一下，脑瓜子嗡嗡的！

第581章 名医

蝙蝠王意识到事情不妙的时候想跑已经来不及了。

老黄后退两步，猛的发力，一个头槌撞在蝙蝠王的脑袋上。

蝙蝠王只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，睁眼一看四面八方都是金星。

山羊人很快带着人拿来十筐水果，老黄完成工作立刻跑过来开吃。

这些果子都是地球上没有的，虽然看起来接近怪状但是味道酸酸甜甜。

蝙蝠王还想从地上飞起来，林蕊突然对着蝙蝠王伸手，只见铺天盖地的海量真菌从林蕊手里涌出，直接覆盖蝙蝠王全身，硬生生把想飞起来的蝙蝠王又拽回来了。

“小恨同学，接下来就是你的工作了。”

小恨同学动作十分迅速，几个起落就来到了蝙蝠王的背上，同时伸出自己的手，放在蝙蝠王的后脑勺上，无数细小的血管就像蠕虫一样刺破蝙蝠王的后脑，开始读取蝙蝠王的记忆。

短短两三秒钟的时间，蝙蝠王的一生都被小恨同学读得干干净净，就像是看书一样。

“记忆改写！”

蝙蝠王最开始还在挣扎，挣扎的非常强烈，可是挣扎了一会儿之后，挣扎的就没有那么强烈了，看样子它大脑里的记忆已经被重置。

“我把它之前的记忆全部覆盖，从现在开始，这只大蝙蝠就是我们最好的朋友。”

小恨同学把手拿开以后，蝙蝠王明显不再挣扎。

林蕊小心翼翼的走过去，为了确保小恨同学记忆改写没问题，林蕊甚至连真菌都没撤下去，虽然自己的身体能够以极快的速度再生，可万一被直接秒了就没有再生的机会了。

蝙蝠王用自己的头轻轻蹭了一下林蕊的手，表示自己是友好的，林蕊这才稍微放心，慢慢把黑色真菌撤下来。

“小恨同学，你改写记忆的能力很强啊，真不愧是曾经的深渊生物。”林蕊感叹。

“不用客气，不过现在威胁是不是已经被解除了？”小恨同学询问。

的确，现在表面已经看不到任何的敌人。

山羊人立刻自告奋勇：“我可以出去看看，如果我不小心死了，一定要在我的坟前种满我最喜欢吃的黑麦。”

林蕊听到对方的话嘴角抽搐，你这是什么奇葩的遗言？就不能说点好话吗？

山羊人鼓起勇气打开大门，悄悄的把脑袋探出去，结果发现门外没有一个敌人。

“安全了，敌人撤退了，我们打退了敌人这波攻击。”山羊人一脸惊喜。

对于里世界来说这可是划时代的胜利。

之前他们从来没有一次真正意义上打败天外天。

山羊人关好大门，把这个消息告诉大家。

每个人都表现得非常兴奋。

蝙蝠王身体开始缩小，从一个翼展七米的怪物变成普通蝙蝠大小，最后落在小恨同学肩膀上。

“你又学会了什么乱七八糟的能力？为什么还能变小？”林蕊很好奇，她想要把眼前的炖了，不过考虑到对方的样子实在太丑，林蕊思来想去也没能下去口。

古老者这个时候站出来：“留下几个人守住大门，我们看看其他层情况怎么样了？”

林蕊：“小恨同学，你去下层帮忙，我去看看赵医生他们。”

这场大战有很多人受伤，医生肯定是最忙的，自己虽然不是医生，但可以在旁边观摩学习。

小恨同学没多说什么，带着蝙蝠王直接去小胖子那层。

林蕊则来到了大后方。

结果映入眼帘的是遍地伤员。

这些伤员里面有拟态族，有狗头人，有猪头人，还有很多林蕊从来没见过的种族。

医生三人组这个时候忙的都疯了。

“病人大出血，快点把他的动脉打个结，先保证他活下来再说。”

“病人进入休克状态了？放着我来。”赵医生直接跨在病人身上，大耳刮子左右开弓，硬生生把休克的病人扇醒了。

病人一脸茫然的看着眼前的医生。

你确定不是来折磨我的？

“医生，我好困，我想睡。”

“你不想！”赵医生立刻从药箱里拿出一管药剂，直接给病人注射下去。

“医生，你给我打的是什么药？是不是强心针？”病人迷迷糊糊的问道。

“我给你打的叫神经敏感增强剂，打了这个药之后，你的痛觉神经会异常敏感。”

“啥？”

“这样就能保持你不睡过去，你知不知道你现在的情况到底有多危险？只要闭上眼睛就再也醒不过来了，我现在帮你把伤口缝合。”赵医生直接拿出一根二十厘米长的缝合针。

病人脸都白了：“你刚才说……我的痛觉神经异常敏感？”

“对的。”

“然后你要用这根针给我缝合伤口？”

“对的。”

“那能不能提前打麻药？”

“不能。”

“我不治了救命了！快点来个人救我呀，实在不行在我脑袋上打一枪！这边有个疯子呀！”

结果这个病人一回头，就看见触手医生已经把隔壁病人的心肝脾胃肾都掏出来，挂成一排。

病人两眼一翻直接吓昏过去了。

“你别昏过去呀，你知不知道我花多大力气才让你醒过来？给我醒过来，给我醒！”赵医生用手里的缝合针猛戳病人的手指缝。

“别扎了，我醒了！我醒了！！我醒了！！！”

“好，我们现在开始做手术，一定要保持健康的心态。手术开始！”

随后病人发出杀猪一样的惨叫。

当然这种时候惨叫的不止他一个人，很多人都在陪着他一起惨叫。

林蕊自认为高人胆大，可是看见这一幕，也吓得手脚冰凉。

“赵医生，如果以后我身受重伤，我求求你千万不要给我做手术，用你的手术刀对着我的脖子直接来一刀，我求求你了。”林蕊小声哀求。

“我不，作为一个医生救死扶伤是天职，我怎么可能杀死自己的病人？这么做是非常不道德的。”赵医生一边缝合伤口一边感叹。

病人已经疼得口吐白沫，两眼翻白，还不忘了抓住赵医生的手腕：“我求求你了，你还是把我杀了吧，我家祖宗十八代都会谢你的！”

“不要放弃治疗，我一定会把你治好。”

第582章 强敌

什么是人间地狱？

这就是人间地狱。

如果不是亲眼所见，林蕊怎么都不相信这是在救死扶伤。

只见满地的鲜血，断肢内脏乱飞，惨叫哀嚎不断。

“医生！医生！”

“不要打扰我做手术，我正在给你缝伤口你知不知道？”邪医也忙得满头大汗。

“不，医生……你把我的手和脚缝反了！”

“不要在意这些细节，只要能活下来就好。”邪医根本不管病人各方面细节，只要活下来就ok，我可真是个好大夫。

至于医闹？你确定你们打得过我？

这时候，赵医生终于完成了对自己病人的救助，他擦了擦自己额头上辛勤的汗水。

“你终于活下来了，你是好样的。”赵医生对着病人竖起大拇指。

病人用尽剩余的力量抓住赵医生的胳膊：“医生，我感谢你祖宗十八代。”

“不用谢，这都是我应该做的。下一个！”赵医生直接寻找下一个病人。

这时一个病人被盯上了。

“不要啊！你不要过来呀！”病人直接拿起手枪对着自己的太阳穴开一枪，想要终结自己的生命。

赵医生立刻冲上去：“你这个人太不珍惜自己的生命了，你知不知道人活一次有多难？你放心，就算你对着自己太阳穴开一枪，我也能把你救回来。”

接下来是一大段不可描述的东西，没过多久，这个自杀的兄弟已经被救活过来了，只不过他的脸必须打马赛克才能看清。

林蕊哆哆嗦嗦的离开病房。

不知道前方的战况如何，我还是不要在这里添乱了。

林蕊小心翼翼的回到战场上，感觉还是这里更安全。

很快，林蕊就看见小胖子对着自己招手。

“我听说你那边已经解决了？我们这边也已经解决了。不过……”小胖子透过中层和下层的窟窿，看着陈歌：“老陈一直说这儿有个非常恐怖的东西，所以不肯上来。”

林蕊是绝对相信陈歌的，既然他说有个恐怖的东西，那这个敌人一定非常恐怖。

陈歌就在这里静静的坐着，似乎在养精蓄锐。

远处站着一个人型生物，好奇的看着陈歌。

陈歌也死死的盯着他，敌不动我不动。

“我怎么感觉有种武林高手对决的即视感。”小胖子给大家分花生米。

他们已经把这东西当成看戏。

以陈歌现在的能力，不管遇到什么都不会输的太难看。

除非对方是龙女、朱雀这个级别。

“你说我们要不要下去帮忙？”小胖子小声说道。

“要是连老陈都搞不定，你觉得我们下去有用吗？好好嗑你的瓜子吧。”林蕊盯着陈歌

突然，远处的那个人形生物正一步一步走过来。

陈歌立刻紧握手里的剑，警惕地盯着人形生物。

这是人类？还是后天改造的生物？陈歌看不出来，但唯一能够感觉到的就是这个东西非常强，甚至强的有些离谱。

他从来没有过这种危险的感觉。

感觉是一种非常奇怪的东西，说不清道不明，却真实存在。

而且陈歌庆幸自己能感觉到这个东西很危险。

这说明对方虽然能威胁到自己，但并不会比自己厉害太多。

要知道如果面对真正的大佬，自己根本就不知道对方的能力到底是什么，也意识不到大佬到底有多危险。

随着那个东西越来越近，陈歌终于看清了对方的样子。

这虽然是一个类人型的生物，但实际上除了一双眼睛以外并没有其他五官，嘴巴和鼻子包裹在一个白色面罩之下，这个面罩是长在脸上的，深深地嵌进肉里，看着就感觉疼。

但这个男人好像完全没有感觉。

就这么直勾勾的盯着陈歌，还有，男人拿着一把非常奇怪的武器，那是一把白色的大剑，但剑刃中间却有个分叉，看上去就像蛇的舌头。

从材质来判断那不像是金属，也不像是木头，更像是某种东西的骨头。

“你们先离开，别在这里看热闹了，这个热闹不是这么好看的。”陈歌催促上层的人快点走。

小胖子没有一丝犹豫，立刻准备撤退。

稍微聪明一点的人都知道不能往前凑，但 他们都忘了蝙蝠王这个东西是没有智商的。

蝙蝠王的记忆被改写，现在陈歌他们都是自己最好的朋友，别人欺负自己朋友是不对的。

蝙蝠王没有一丝犹豫直接冲上去。

“蝙蝠王？这东西怎么来了？谁找来的？”陈歌来不及多想，立刻让蝙蝠王快点回来。

白光闪烁，蝙蝠王的身体直接被剑光砍成两截。

众人都大吃一惊，蝙蝠王的实力他们是清楚的，这个东西虽然看起来菜，但是实际上一点都不菜，单打独斗他们这里能稳赢蝙蝠王的不超过五个。

陈歌叹了口气，抓住蝙蝠王的身体，直接把它丢到中层：“让老赵把它的身体缝起来，说不定还能用。”

从旁边走过来几个人，立刻抓着蝙蝠王的身体，把它送到旁边的医疗室，这也算是重伤员了，希望能活下来吧。

“你们刚才看清对方的攻击了吗？”小胖子一脸惊讶。

结果所有人都在那里摇头。

这个男人到底是怎么攻击的，他们根本就没看见。

看样子就知道这是个劲敌。

“我感觉我们差不多该撤了，继续留在这里的话也只会碍手碍脚，老陈，这边就交给你顶着了，如果打不过的话千万不要来找我们，反正我们也打不过。加油。”小胖子说完以后一溜烟的跑了。

林蕊担心的看着陈歌。

陈歌做了一个ok的手势，表示没什么大不了的。

结果下一秒，怪物以肉眼不可见的速度冲过来，一拳直接轰在陈歌脸上。

陈歌被一拳直接打飞，砸在铁面人的尸体堆里。

陈歌有些惊慌的站起来，对方的速度太快了，他根本没反应过来。

不仅如此，他感觉自己的鼻子热热的，伸手一摸，竟然流鼻血了。

陈歌立刻意识到问题的严重性。

难道这个怪物能打破龙鳞的防御？这玩意儿到底是什么来头？

突然，龙女送给陈歌的小葫芦，动了。

第583章 强者

小葫芦开始快速震动，似乎是遇到了自己的目标。

陈歌伸手在小葫芦上用力拍了一下，老实点。

小葫芦被拍了一下，顿时停止震动。

怪物并没有追击，而是看着陈歌，他的眼神非常冷酷，看样子并不是没有情感。

“你就是陈歌？”怪物竟然开口说话了。

陈歌没说话，眼神警惕的看着怪物。

这个怪物和自己遇到过的敌人都不一样，怎么说呢，有一种非常强烈的违和感。

这种感觉并不是怪物和怪物之间的厮杀，更像是和人类在厮杀。

“我很好奇，你到底有什么厉害的地方？祂说，只要我把你杀了，我就能替代你。”怪物仿佛开始自言自语。

陈歌听到怪物的话以后更加好奇了，你口中的“祂”到底是谁？

代替我？为什么要代替我？我们之间是不是有深度误会？

“你不说话？觉得我不配跟你对话？”怪物不满的看着陈歌。

“等一下，能不能告诉我你到底是谁？为什么突然出现在这儿？为什么要杀我？你敢不敢把话说的清楚一点？”陈歌质问。

我明明什么都不知道啊，你为什么突然就要把我杀了？我们之间就没有和平相处的可能性吗？

“我曾经和你一样也是个人。只不过，注定比你走的更远。来吧！我们两个注定只能活下来一个。”怪物拔剑。

陈歌神色严肃，这个怪物竟然说自己曾经是个人类？如果自己没记错，这些怪物应该是效忠天外天。

天外天杀了不知道多少人，但凡脑子正常的人都不可能现在天外天这边。

“你是被洗脑了？还是有什么难言之隐？”陈歌拔剑盯着怪物。

怪物眼神很复杂，很微妙。

“我的思维很……你偷袭？”怪物怒吼一声。

没错，之前的话都是为了分散怪物的注意力。

陈歌要做的就是争取一次偷袭成功，彻底解决这个麻烦。

空间斩对着怪物的脑袋砍下去。

可是让陈歌震惊的是对方竟然用自己手里的骨剑挡住了空间斩。

这一路上能挡住空间斩的人其实不在少数，无面人，龙女，朱雀，还有无限魔方城里的铁面人。

铁面人算是吃到了装备红利，天之碎片打造的晶体剑硬度方面完全不弱于黑剑，空间斩也没有任何办法。

可是怪物手中的骨剑又是什么东西？他从来没见过什么东西的骨头能这么硬。

怪物暴怒之下直接冲过来，一脚踹在陈歌胸口。

陈歌的胸口传来一连串的噼里啪啦的爆裂声。

陈歌的身体也飞出去很远，在地上连滚带爬，但他双脚刚刚落地，竟然以冷快的速度冲过去。

周围的空气发出爆裂的声响，怪物一时之间竟然来不及躲避，被陈歌一拳轰在肚子上。

一口血从怪物口中吐出来。

“好，就是这个感觉，这才有意思！咳咳！”怪物剧烈咳嗽一声，从嘴里吐出少许血沫，抡着手里的大剑直接砍下来。

陈歌毫不畏惧，拎着黑剑直接迎上去。

骨剑上蕴含着未知的力量，两把剑碰在一起的时候爆发出极其恐怖的余波，二人身边的空间竟然开始微微扭曲。

小胖子震惊的看着这一幕：“神仙打架啊！千万不要波及到我们。”

“那你还在那儿看，还不快点过来！”林蕊已经提前离开，这场战斗已经不是他们能插手的了，保护好自己就是最重要的。

众人拖着蝙蝠王的身体往回走，蝙蝠王的生命力还是很顽强的，虽然自己的身体被砍成两节，但并没有立刻死去，还剩下一口气儿，大后方有三个超厉害的医生，只要不是当场暴毙都能救回来，赵医生了解了事情的情况以后立刻开始手术。

蝙蝠王的身体庞大，不用在意那么多旁枝末节，主打的就是一个皮实。

小胖子脸上带着担忧：“老陈能打赢吗？”

陈歌这次遇到的对手和以往的对手全都不一样，这竟然是人类改造的生物，而且拥有自我意识，和那些低等级的铁面人完全不一样，而且怪物也展现出了超越常理的能力。

突然，正在做手术的赵医生问道：“是不是地震了？我怎么感觉地面在微微震动？”

羊头人立刻摇头：“不可能的，诸神餐厅根本不是建立在地面上，怎么可能地震？”

就在众人猜测这到底是怎么回事的时候，只见众人前方的地面突然破裂，陈歌被怪物抓着头，硬生生撞破了诸神餐厅下层的地板。

“吃我兔子蹬鹰！”陈歌一脚踹在怪物脸上，此时陈歌全身上下已经布满龙鳞，看样子已经完全超脱了人类的范畴。

而怪物身上多了一层骨质铠甲，黑剑竟然不能破防，这还是陈歌第一次遇到这种事情，在他以往的认知中，黑剑都是无坚不摧的。

但相反的，对方手里的骨质大剑竟然能够砍破自己身上的龙鳞，这让陈歌十分震惊，小胖子改写现实的能力都没办法打破龙鳞的防御。

“看样子你还不知道我用的到底是谁的能力！”怪物冷静的看着陈歌，他自认为已经占据上风，力量，速度，能力，自己全方面的碾压眼前的男人，是时候浪一波了。

手怪物手中的白色骨剑对着陈歌猛砍，速度之快，陈歌根本就没有反应的时间，匆忙之下只能拿自己的手腕格挡。

结果骨剑竟然直接砍进陈歌的手腕里，陈歌只觉得一阵钻心的疼，但还是用手腕勉强支撑。

“你踏马的敢不敢告诉我你到底是谁？你身后的天外天目的到底是什么？我真的有这么重要吗？”陈歌大叫。

看样子陈歌已经到了极限。

怪物居高临下，冷漠的看着陈歌：“不，你一点都不重要，这个世界没有你才是最重要的。只有你死了，我的主才能永远安心。”

陈歌越听越是糊涂，怪物的背后还有什么人？他都这么厉害了，竟然还有个能让他自诩“奴仆”的怪物？

“是......无面人吗？”

怪物手中大剑一挥，将剑从陈歌的伤口处拽出来：“你不需要知道，带着疑问去死吧。”

第584章 棋子

这和我预料中的完全不一样啊，按照正常剧情发展：反派一旦占据上风不是会立刻喋喋不休的爆出自己的弱点吗？为啥你什么都不说？你都这么厉害了竟然还这么谨慎？你还让不让人活了？

陈歌不满的看着怪物，不过自己手上的伤的确是个麻烦，陈歌轻轻甩了一下自己的胳膊，一串血珠飞出来。

“我还有最后一个问题，你既然保留了作为人时候的记忆，为什么还能心甘情愿的给天外天卖命？”陈歌看着怪物。

怪物动作稍微一顿，最后语气沉重的说道：“你知道我是怎么拿到这个机会的吗？主让我亲手杀了我所有亲人，断情绝爱，方为大道。最开始我也很心痛，但是如果我能进化成‘神’，那亲人也好，后代也罢，根本就没有存在的必要。”

陈歌看着怪物已经彻底无语了，人家都是一人得道鸡犬升天，你是一人得道全家祭天。

同时，陈歌也知道，双方已经没有任何共同语言，从这个怪物选择这条路开始，就已经不能回头了。

“陈歌！我了解你的过去，知道你的为人。我佩服你所作所为，但人类的力量和身体都有极限，想要得到超越人体极限的力量，就必须摆脱身为人的弱点。可惜，你没有这个勇气！”怪物举起手中的大剑，以迅雷不及掩耳的速度砍入陈歌的肩膀，骨剑只要在往下一点，就能砍破陈歌的心脏。

“你妹啊！暗魔！快点出来帮忙啊！你也不想看着自己被活活砍死吧！”陈歌双手紧紧抓着砍下来的大剑。

但暗魔这次没有任何反应，仿佛被提前告知不许插手。

“这就是你的极限了！陈歌，永别了！”怪物双手压住大剑，剑刃猛甩，陈歌的上半身被砍成两截，大量的鲜血喷的满地都是。

杀了陈歌以后，怪物将自己的剑对准小胖子等人，但是他发现小胖子等作为陈歌的好友，这个时候竟然没有一丝悲伤，反而眼神古怪的看着自己。

“你们心中不悲伤吗？”怪物惊讶的看着小胖子等人。

小胖子没说话，就这么静静的看着陈歌倒在地上的尸体，开玩笑，红姐姐都没出来手，你还真当自己是大尾巴狼？

虽然小胖子和林蕊等人不知道洪姐姐的目标到底是什么，但红姐姐绝对不可能看着陈歌就这么死了。

这里面绝对有诈。

怪物似乎也发现不对劲，立刻转身看着倒在地上的陈歌，结果他惊讶的发现陈歌竟然慢悠悠的从地上爬起来了。

怪物立刻抓着骨剑，紧张的看着陈歌，这是报告中不存在的能力，人都被腰斩了，怎么可能还活着？怎么想都不对劲。

但陈歌就这么稳稳当当的站起来了，身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，一丝丝火焰在陈歌的身体上环绕。

“原本想从你嘴里掏出点有用的情报，既然你什么都不说，那就别怪我不客气了，不过，朱雀还真是在我体内留下点好东西！”陈歌从自己的嘴里吐出一口炙气。

四周的温度开始陡然上升，肉眼不可见的火焰出现在黑剑上。

怪物眼角抽搐，不顾一切冲过去，可是等到双剑再次碰撞的时候，他手中的骨剑竟然被黑剑无声无息的斩断。

更准确的说法是被黑剑熔断的。

“没办法，我老陈啥都不多，就是奇遇多！现在，攻守易行，你就没什么想说的吗？”陈歌轻轻一甩手中的黑剑，炙热的高温直接将诸神餐厅的地面融化。

此时，一片未知空间里，四个人正在打麻将。

其中最熟悉的就是龙女和朱雀，龙女对面坐着的是一个小萝莉，看起来七八岁的样子，脸蛋肉嘟嘟萌萌的，额头上还有个若隐若现的“王”字。

朱雀对面坐着一个穿着一身黑衣的长腿御姐，此时正在摸牌。

“你是不是瞒着我对陈歌的身体动手脚了？”龙女打出一张红中。

朱雀却不以为意的说道：“你现在才发现？陈歌这么好玩的人，怎么能光让你一个人玩呢？我的攻击力虽然不是最强的，但至少比你强。好了，快点打牌！”

那个看上去只有七八岁的小萝莉根本就不会打牌，抓到牌以后就开始乱出，也不知道能不能胡牌。

“真搞不懂你们，为什么把注意力放在一个普通人身上。”黑衣御姐满脸淡定，似乎对龙女的事情完全不放在心上。

朱雀和龙女对视一笑。

到了她们这个级别，“已知的”一切都已经不重要了，那一丝丝不可窥探的未来才是重中之重。

“好了，打牌打牌！不去管这些事儿！朱雀，你刚才是不是偷牌了？我都看见了！”

“没有啊？你绝对看错了吧？我这个人这么讲规矩怎么会偷牌呢？”

这边的牌局还在继续，陈歌和怪物的战斗已经进入尾声。

看着惊慌失措的怪物，陈歌淡漠的看着他的眼睛：“看样子你背后的东西也不是全知全能。也有他不知道的东西。”

“你胡说八道！”怪物脸色惊恐，他为了今天牺牲太多，根本接受不了在这里失败。

但看着自己手中已经被熔断的骨剑，再看看自己身上正在融化的铠甲，怪物不得不承认，陈歌身上拥有更强的能力。

“你这是什么意思？在我面前耀武扬威？”怪物凝视着陈歌。

陈歌看着怪物，眼神有些凄凉：“你从一开始就错了，你以为这是你我之间的战斗？其实我们就像游戏角色，真正角逐胜负的人是游戏之外的掌控者。都是棋子，没什么值得耀武扬威的，对了，还有遗言吗？我虽然不一定会帮你实现，但我给你说遗言的机会。”

怪物颓废的看着陈歌，他何尝不知道？自己从最开始就只是一个棋子。

“如果可能，陈歌，抽身吧！你玩不过祂们的。”

“嗯，多谢忠告！”陈歌一剑直接将怪物彻底融化，怪物的身体融化以后，一节白色的小指骨突然从怪物身体里掉出来。

第585章 胜利

陈歌看着眼前剩下的一节手指骨，似乎明白了什么，怪物只不过是躯壳，这节骨头才是这个怪物真正的本体，也是最重要的。

龙女送给陈歌的小葫芦突然跳起来，散发着柔和的光，准备将这节手指骨收起来，但就在这时，手指骨就像拥有生命一样突然飞起来，似乎相脱离小葫芦的控制，陈歌立刻伸手去抓，但是手指骨的速度极快，几乎就是一瞬间，手指骨就飞到天上。

小葫芦也跟上去，但手指骨飞行的速度实在太快，小葫芦似乎需要读条才能发动技能，一直在后面紧紧跟着却没办法将手指骨收起来。

就在双方焦灼的时候，天空中突然射下来一根箭，精准命中手指骨，虽然没能伤到手指骨分毫，但却成功将手指骨从天空中击落。

陈歌趁机冲上去一把按住手指骨，小葫芦立刻散发出微弱的的光，笼罩在手指骨上，手指骨顷刻之间被收入葫芦中。

手指骨似乎还不太甘心，想要挣扎，但是不管它怎么挣扎都没办法从葫芦里逃出来，最后逐渐平息。

陈歌晃了晃手里的小葫芦，突然看着天空问道：“谁射的箭？射的还挺准。”

只不过高空中却无人回答，陈歌拿着小葫芦回到诸神餐厅，众人纷纷围过来。

“咱们这算是赢了吧？”陈歌看着大家，古老者却表现得很淡定，并没有多高兴的样子。

“这场战斗看起来声势浩大，但实际上不过是两个世界恶战的缩影。覆巢之下安有完卵，如果不能永久性的解决天外天的问题，未来后果不堪设想。”古老者脸上带着凝重。

这次的胜利只不过是一时的，未来还会发生什么样的事儿谁都不知道，但有一点是可以确定的，天外天和里世界只能活一个。

当然，能像这么远的人并不多，餐厅里那些乌合之众确定敌人已经被斩杀，一个个那叫一个欢脱，已经开始准备庆功酒了。

“不过，不管怎么说，这次也多谢你了，我们诸神餐厅别的本事没有，但在美食这方面我们从来没认输过。就请各位在这儿好好享受美食的愉悦！算是我对你们的小小感谢。”古老者对着陈歌微微鞠躬。

陈歌看着古老者，他总感觉这老东西好像在扮猪吃老虎，如果他除了能活剩下什么用都没有，不可能经营起诸神餐厅。

羊头人也走过来：“各位，大战结束是时候好好放松一下，请跟我来。”

陈歌等人被山羊人带到诸神餐厅员工休息的地方，此时危机解除，陈歌一直紧绷的精神也逐渐放松，躺在床上小憩。

“老赵呢？怎么没看见老赵？”陈歌好奇的打量一圈，确实没看见赵医生。

小胖子淡定的说道：“老赵的工作比我们忙多了。毕竟之前的大战有很多人受伤，估计他还在给病人做手术。”

话音刚落，赵医生猛然推门而入，只见赵医生全身血污，身上还挂着碎肉和不可名状的内脏组织，一手拿着手术刀，一手拿着电钻，那副样子简直就是从地狱里杀出来的。

陈歌都被赵医生这副样子吓到了：“老赵，你没事儿吧？”

“没事儿，只是有点累。”赵医生一边说着，一边将挂在自己身上的内脏组织随手摘下来丢进垃圾桶里。

光是看这副样子，你说他是活阎王都有人相信。

山羊人立刻走过来：“这边有浴室，我帮您准备换洗的衣服，这边请。”

陈歌躺在床上，静静的看着手中的小葫芦，不知道龙女的葫芦里卖的到底是什么药。

没过多久，赵医生从浴室里走出来，看着身上被冲走的各种组织，整个人都清爽了。

诸神餐厅的厨师们正在热火朝天的做饭，这必定是一个庞大的宴会。

美食家已经把概念龙送走了，如果概念龙随机选择两个幸运观众那乐子就大了。

“各位，庆功宴马上就要开始了，作为这次胜利的主力，您有没有什么想说的话？”羊头人问道。

陈歌苦笑着摇头，虽然说这场战斗是自己赢了，但是自己一点胜利的喜悦都没有，就和怪物说的那样，他们虽然在台前耀武扬威，但真正的大佬实际上是那些隐藏在幕后的人。

“没什么要说的，吃饭就吃饭，我想吃东坡肉，麻烦厨师给我做一份！”

羊头人立刻点头：“完全没问题，我现在就去通知厨房。”

等到羊头人离开以后，剩下的就都是自己人了。

小胖子立刻凑过来小声问道：“是不是发现什么了？你的脸色很难看。”

陈歌沉吟片刻，将自己的猜想说出来：“你说，如果真的有人在幕后操控我们，他的目的到底是什么呢？”

小胖子还以为陈歌悟到了什么大道理，听到陈歌这么说，微微摇头：“还能有什么？无非是对他们有利。别把这些高高在上的生物想得多厉害，如果近距离观察发现都土嗨土嗨的！”

陈歌不知道小胖子为什么这么说，小胖子继续解释道：“你还记得我们第一次见到龙的时候吗？那是种什么心情？我还以为自己看见神了，可是等真正接触以后呢？只是个社恐。这帮幕后黑手抛去光环，剩下的东西未必比我们高尚。都一个卵样！”

陈歌被小胖子的话逗笑了，说的没错，这帮看起来高高在上的神实际上褪去光环以后内在大多数也挺普通的。

就是不知道龙女目的到底是什么。

不搞清楚陈歌始终不甘心。

就在这时，不远处突然传来羊头人的声音：“各位，宴会已经准备好了，请各位去参加宴会。”

陈歌一下子从自己的床上坐起来，大战之后必有补给，我脑袋都被人砍下来了，吃点好吃的不过分吧？

就这样，陈歌、小胖子一行人来到了诸神餐厅的大厅。

古老者坐在最中心，眼神沧桑，似乎想到了往事。

他活的实在太久了，久的连自己都忘了。

“我们的英雄来了？要不要上来说点啥！”古老者一脸调笑的看着陈歌。

第586章 交心

台下有很多怪物看着陈歌，强者崇拜是刻在很多生物基因里的东西。

陈歌有生以来第一次被万人瞩目，还有点不好意思，他现在终于可以理解龙女社恐的心情了。

“咳咳！我也没啥好说的，大家吃好喝好！”陈歌对着怪物们挥挥手，怪物们发出惊天动地的欢呼声。

顿时，众人开始吃吃喝喝，吃席是一门艺术，有的人讲究的是体面，有的人讲究的是自己能不能吃饱。

至于这帮怪物就别提什么体面了，立刻开始胡吃海塞。

陈歌也立刻加入干饭大军的阵容，不得不说，诸神餐厅厨师们的厨艺水平还是很高的，虽说有很多食材自己见都没见过，但能把这些花里胡哨的东西做的这么好吃也是本事。

陈歌正在吃着一个长条形的东西，十分有嚼劲，很弹牙，但是滋味很足，这时候有一个穿得西装革履的生物走过来，手中还拿着一个红酒杯，似乎想给陈歌敬酒。

陈歌看见对方走过来，连手里的酒杯都端起来了，可是这个怪物眼神突然一变，变得非常恐惧，灰溜溜的走掉了。

陈歌一愣，我有这么恐怖吗？在这场战争中我虽然是主C，但我这个人的性格平易近人，绝对不会做出暴君的事儿，你为什么这么害怕我？

就在陈歌好奇的时候，又有一个怪物走过来准备敬酒，只不过这位怪物离着陈歌还有一万米远，看着陈歌的眼神就变得非常恐惧。

陈歌不知道对方为什么会这样，但还是象征性的举起酒杯。

“胖子，我现在有这么吓人吗？为什么这帮人看见我都跟看见瘟神一样？我可是很亲民的！”陈歌忍不住和小胖子吐槽。

小胖子唉声叹气，然后将陈歌身后站着的邪医、触手医生和赵医生三个人拉到另外一张桌，原本这些打算敬酒的怪物“呼”的一下全都过来了。

陈歌人都傻了，原来你们怕的不是我啊！我白开心了。

话说你们为什么对三个医生怕成这样，他们三个对你们到底做了什么？

林蕊拍了一下陈歌肩膀：“别问，你要是问了我怕我吃不下去东西。”

看见林蕊都这个样子，陈歌更加好奇了，这三个人应该也救了不少人吧？怎么现在大家看见你们就像看见蛇蝎一样？

邪医淡定的看了一眼这些怪物：“不用在意，孤芳自赏是咱们这个流派的必备技能。你们两个记住了吗？”

赵医生顿时觉得学到很多东西，别人怎么看自己根本无所谓，我就是人群中最亮的崽，如果有人敢医闹我就揍他，如果我打不过就让老陈揍他。

真不愧是师祖，一语惊醒梦中人。

陈歌喝了几杯酒以后，隐隐约约看见正在干饭的人群中好像有个熟悉的背影，陈歌立刻追过去伸手抓住这个背影的肩膀。

背影一回头，陈歌发现自己猜得不错，这人正是龙女。

“你怎么在这儿偷吃？这可是给我准备的庆功宴，快点把你吃的东西都吐出来。”陈歌伸手去扣龙女的小嘴，龙女立刻扬手做出打人的动作。

看看给你狂的，是不是已经找不到东南西北了？要不我让你认清一下什么叫现实？

陈歌立刻老实了，这不闹着玩吗，至于真动手吗？

龙女将嘴里的豆沙糕吞下去，然后竖起大拇指：“陈歌......”

陈歌还以为龙女要夸赞自己这次任务完成得不错，但是万万没想到，龙女说的第一句话是：“这家的豆沙糕做的真好吃，下次还来。”

陈歌伸手对着龙女的脑门弹了一个脑瓜崩，龙女捂着脑门，然后也学着陈歌的样子，伸手在陈歌的脑门上弹一下。

一瞬间，陈歌就像点火的火箭一样飞出去，整个人在后面的墙壁上印出一个“太”字。

“不过这次必须好好夸夸你，这次任务完成得不错。”龙女一挥手，小葫芦飞到龙女手中。

陈歌狼狈地从墙里爬出来，怎么玩着玩着还急眼了？你是小孩子嘛？这么玩不起？

“你老实告诉我，这到底是什么东西？为什么如此兴师动众？”陈歌语气凝重的询问。

他现在非常好奇，一节骨头为什么能让龙女这么重视。

龙女伸手又拿了一块豆沙糕：“吃吗？”

“你别在这儿转移话题，葫芦里的到底是什么东西？如果你不告诉我，我以后就不和你一起玩了。”陈歌威胁道。

龙女突然看着自己的手：“我的世界重构不仅仅能重构物质，就连区域内生命的记忆也能重构，要不要我把你这段记忆洗掉呢？”

陈歌立刻惊恐的后退两步：“你这么玩就属于赖皮了，我警告你你这么做是不道德的，你这么玩是没有朋友的。”

龙女一笑：“吓唬你的，不过我可以明确告诉你，你不仅仅要收集一段小指骨，还要收集更多。”

陈歌不爽的盯着龙女，你这是骗傻小子呢？

别以为你长得好看就可以为所欲为。

“如果真要和你说明这根小指骨的来历，我也不是不能和你说。”龙女犹豫片刻，突然说道：“我问你个问题，你知道地球天上的黑洞是怎么来的吗？”

陈歌没想到龙女竟然会问这种问题：“我听大魇说，是被一个拳头打出来的，也不知道是不是真的。”

“不用怀疑，就是真的。”龙女话音刚落，陈歌大脑宛若过电一样，惊恐的看着龙女手上的小葫芦。

“看样子你也猜到了，这就是那只拳头的小指骨。”

陈歌此时心中无比震撼，他震撼的不是小指骨的来历，而是震撼自己的实力：“我......我现在这么牛逼吗？”

这东西竟然是被自己打败的？

说出去敢信？

曾几何时，对于普通的小怪物陈歌都表现的无能为力，没想到自己能和这么牛逼的东西打一架，而且还打赢了！

龙女却不以为意：“不要妄自菲薄，这么多好东西都放在你身上......咳咳咳，总之，接下来你的任务就是收集这些东西，而你活动的范围也要从地球扩展到......里世界！”

ps：阳了，难受

第587章 蒙我

听到龙女这么说，陈歌顿时感觉眼前这一大桌子饭菜都不香了。

我到现在还记得，我最开始的任务是逃亡，只要能在这个世界活下来就行。

为什么要给我压力？为什么要给我使用难度？而且你连工资都不发，我能不能拒绝。

龙女直接给出了肯定答案：“不能。”

看着陈歌兴致不高，龙女笑眯眯的说道：“我又不是让你白干活，哪次我没给你好处？而且这件事情事关重大，对你本身也绝对有好处。”

陈歌：“对我有什么好处？能不能直接说出来？”

“就一句话，到底干不干？”龙女眯着眼睛。

“你这个人怎么能强迫别人上班呢！这是不道德的行为你知不知道？我这一辈子最大的愿望就是不上班，现在末日来了我的愿望终于实现了，你竟然要拉我回去上班？简直太残忍了！”陈歌盯着龙女。

龙女瞪着陈歌：“那好，谈条件吧。”

“我要龙血，一百斤。”

“咳咳咳！多……多少？”

“一百斤。”

龙女伸出自己的胳膊，眼泪汪汪的看着陈歌：“你看我都长得这么瘦了，你好意思给我放血吗？”

“好意思。我现在就给你放血！”陈歌直接把黑剑掏出来。

“一边去。”龙女一副恨铁不成钢的样子。

“你看看你，又想让别人给你打工，又不愿意发工资……”

“那你见过谁家老板卖血给员工发工资的？”龙女揉着自己的太阳穴，我这样一个娇弱无力的美少女都要被你气的口吐芬芳了。

两个人就这样坚持，谁也说服不了谁。

“既然这样咱们各退一步，我要知道整件事情的真相，如果不能全部告诉我哪怕部分真相也好……”陈歌只能降低要求。

从龙女种种行为来看，她绝对知道事情的内幕，但陈歌还发现一个奇怪的地方，所有知道真相的人都不想让自己知道真相，这到底是怎么回事？

难道说被我知道真相会世界末日？

我真的只是一个普通人，应该没有这么离谱吧？

“不行。”龙女想都没想一口否决：“现在还不是告诉你真相的时候，换个条件。”

陈歌一副头疼的样子：“那……你先帮我把万物灵找回来，这个要求不算过分吧？”

龙女没有任何犹豫地点头：“就这么决定了，我现在就帮你找人，接下来的任务我稍后再和你说，再见！”

龙女瞬间消失在原地，而四周这些怪物就像从来没看到龙女一样，该吃吃该喝喝。

陈歌表情严肃，他的好奇心开始折磨自己，原本他不是一个好奇心旺盛的男人，只不过这次的事情关乎他自己，这怎么能让他不好奇？

就这么一愣神的功夫，龙女已经重新出现，不仅如此她的左手右手却提着一个人。

只见她左手提着的正是万物灵，没想到这个小丫头会以这种形式被人找回来。

而这个时候的万物灵还什么都不知道，瞪着一双水汪汪的大眼睛，看起来非常可爱。

陈歌发现，万物灵和团队分开这么长时间，非但没有风餐露宿，反而看起来比之前还水灵不少，你在外面混的这么开吗？之前是不是白担心你了？

万物灵刚一回来，会场里有一个东西嗖的一声窜过去了，贴在万物灵身上死活就是不想来。

陈歌一看，果不其然，冲过去的正是豆沙。

我说豆沙要豆沙呀，你是不是太不讲究了？之前我被人打的时候都没见你这么积极，现在万物灵回来了你就这么冲过去了？

难道这就是传说中的重色轻友？

不对啊，你明明是一只小母猫！

“哈哈……又见面了！”

就在陈歌惊叹龙女这么快就把万物灵找回来的时候，听到一个尴尬又熟悉的声音。

陈歌定睛一看，唉？这不是死光吗？你怎么也被顺手抓来了？

“好了，你交代的事情我已经做到了，现在你该干活了吧。”龙女指着旁边的小机器人：“你过来一下。”

小恨同学不知道发生了什么事，但还是乖乖的走过去。

龙女突然伸手在小恨同学的脑门上拍了一巴掌：“我在他脑子里输入一份地图，是里世界地图，并且在上面标记了一个地方，这是你下一个任务目标。尽快到达那里，然后把那里面的东西给，咔！”

龙女伸手丢掉划了两下脖子。

那样子简直就像是打架斗殴的小太妹。

“停，听说里世界是各个不同的碎片，我们没有能力才会穿梭呀？要不你再给我个什么法宝？”陈歌趁机继续敲竹杠。

“法宝没有，要命不给。好了，我要回去继续打牌了，这个给你。”龙女递给他一个新的小葫芦。

陈歌郁闷的把小葫芦拿在手里，上面这些大人物到底在谋划什么？

就不能老老实实的告诉我吗？

你知不知道这样我会很郁闷的？

久而久之万一我得了抑郁症怎么办？咱们这里有医保吗？能给我治病吗？

老实说看到这些怪物的样子我有点信不着老赵的医术了。

太吓人了。

想到这儿，陈歌转头看向老赵，发现赵医生孤零零一个人在那里喝酒，背影略显沧桑。

龙女安慰陈歌：“你不用这么疑神疑鬼的，我可以向你保证两件事，第一件事：这件事情对你绝对没有坏处，第二件事：你身边的人我可以略微照顾一下。你现在是我的人，我没这么容易让你去死。如果……如果你还有什么事儿不清楚，你可以试着问红姐姐。我对你做的这些事儿，都是经过她允许的。”

陈歌听到这儿更懵了。

为什么你们人人都掌握了世界的真相，只有我一个人被蒙在鼓里？

我老婆到底还有什么事情瞒着我？

陈歌一片混乱，他本来就不是那种靠脑子吃饭的选手。

“还有一件事……”

“有完没完！”龙女。

“最后一件事，在决战最后关头，这块骨头要跑，结果被一根箭射下来了。那支箭是谁射的？这个问题你必须告诉我。”陈歌盯着龙女。

“这个？你们队伍之前不是有个叫卓兰的小姑娘吗？那一箭，是她射的。”

第588章 关系

陈歌怎么都没想到竟然能在这儿听到卓兰的名字。

他和卓兰最后一次见面还是在海边鬼船入侵前，后来小胖子说卓兰和陆军的身体被毁灭了，但是经过保留下来，跟着六目佛离开，没想到这才几个月的时间，卓兰已经进化到这种程度了吗？

“如果没有问题的话我现在就要走了，我知道你已经没有问题了，拜拜，不用送。”龙女说完以后以最快的速度跑掉。

生怕陈歌再提出什么奇奇怪怪的问题。

自己可是牺牲了打牌的时间帮你把万物灵找回来，我现在要回去打牌了。

龙女走了以后，陈歌只能将目光放在死光身上。

“大姐，你为什么会一直跟着过来？是有什么特殊的事情吗？”

死光小心翼翼的看了一眼豆沙，脸上挤出一个非常难看的微笑：“我说我是被顺手抓过来的你信吗？”

“这个……我信。”

“如果这没我什么事儿的话，我就先走了，大家吃好喝好，我就不在这里打扰了， Bye bye。”死光刚想跑，豆沙喵的一声。

死光陡然僵在原地，一动不敢动，小心翼翼的转头看着豆沙，您老还有啥事儿？

豆沙只是在万物灵的怀里打个滚儿。

但是大佬不发话，死光也不敢乱跑，就这么尴尬的站在原地。

等到宴会结束，怪物们纷纷离开，只剩下诸神餐厅和陈歌等人。

陈歌趁着这个机会叫住了古老者。

“我有点事儿想请教，不知道能不能浪费你点时间。”

古老者两条胳膊一摊：“我什么都缺，最不缺的就是时间，有什么话咱们慢慢说。”

随后，古老者把陈歌带到自己的住处。

“既然你这么大方，那我就开门见山了，接下来我们打算去里世界，您老人家活得久，见多识广，能不能给点意见？”陈歌虚心询问。

古老者倒了杯热茶递给陈歌：“想要在里世界单一碎片上生活，能打就够了，但是想在整个里世界混的风生水起，最缺不了两样东西。”

陈歌正襟危坐，自己现在是有事求人家，还是谦虚点比较好：“您请说。”

“首先，里世界拥有非常多的碎片，每个碎片上都拥有自己的文明，有自己的语言和文字，所以，不同文明之间交流沟通的方式非常重要。”古老者说着将一个东西拿出来放在桌子上，这是一个一厘米见方的芯片。

“这个东西叫做灵魂沟通装置，只要把这东西贴在皮肤上，只要对方是智慧生物，你就能和对方正常交流。”

“这么牛逼？”陈歌一脸惊讶，不过转念一想，小恨同学也拿出过类似的黑科技。

“小意思。”古老者继续：“第二，每个碎片的环境都不同，有的冰天雪地，有的烈焰滔天，有的如同仙境，有的宛若地狱，而且每一块碎片上的法则都不同。比如一个需要氧气的生物，突然来到一个充满氮气的世界，那就只有死路一条，但事情都不是绝对的。”

古老者又拿出一个芯片放在桌子上：“这个东西叫做维生领域，只要把它贴在你的皮肤上，就可以在皮肤表面生成最适合你生存的领域，这样就可以避免突然挂掉，当然，这个东西是有极限的。如果温度过高或者温度过低，或者被强大的能量冲击，都会遭到损坏。”

陈歌没想到一个小小的芯片竟然有这么多作用。

“这些东西价值几何？我们每个人来一套。”

古老者一摆手：“你这次帮了我这么大的忙，我谢你还来不及呢，这点东西不足挂齿，而且这本来也不是我的技术，你知道拟态族吗？他们早年游走于各个碎片，这些东西都是他们研究出来的。我只不过是借花献佛。”

古老者既然都这么说了，陈歌也没有坚持，即刻将这些东西收起来。

“我最后再说一句不该说的话。都说人心难测，其实里世界也没好到哪去。很多东西，不要被表面骗了。”古老者眼神躲闪，突然说了一句比较奇怪的话。

陈歌听出他话里有话的意思，但又不知道他说的到底是什么，只能点头。

回到自己房间，陈歌将龙女的事情说了一遍。

众人意见不一。

林蕊表示怀疑，龙女到底值不值得信任还是个未知数，这个女人万一有什么企图怎么办？

小胖子却表示根本无所谓：“老陈，你知道老板和员工之间是什么关系吗？”

“混蛋和牛马？”陈歌盯着小胖子。

听到陈歌这么说，小胖子都忍不住吐槽：“你到底对曾经那些老板的怨念有多深？能总结出这么精辟的五个字？不过我想说的并不是这些，我认为：老板和员工是，以利益为纽带的相互利用关系。员工看中老板的工资，愿意给老板干活。老板看重员工的劳动力，花钱雇员工干活。这二者之间原本应该是平等关系……”

“胖子，你不要在这里胡说八道，我打的工绝对比你多，那帮王八蛋老板没有一个是好东西，这一点我深有体会。不是鸡蛋里挑骨头就是变着法的克扣工资。他看见你坐在凳子上休息一会儿，简直比他自己赔钱都难受。”

小胖子被陈歌怼的不知道该说点什么才好。

“这个……这个……这个……我考虑欠缺。不过，我的意思是，龙女之所以一直死盯着你，你身上有利用价值。而且从天外天的态度来判断，你身上的价值应该很大。不知道你身上有什么价值，但这就是咱们手里的筹码。”小胖子解释。

“那……然后呢？”

“你没发现龙女对你的态度很奇怪吗？需要你完成一些奇奇怪怪的工作，同时又不敢对你压榨太狠，我们可以利用这层关系，慢慢发掘这一切背后的真相。”

“那具体操作呢？”陈歌一脸希望，真不愧是你，胖子。

“不知道。”小胖子非常直白。

众人一脸鄙视。

“喂喂喂，你们有什么资格鄙视我。我能怎么办？龙女要是肯告诉我真相，我就不用在这儿乱猜了！”

第589章 新世界

陈歌他们在诸神餐厅休息了好几天，养精蓄锐，准备告别。

离开的时候，古老者和羊头人等都出来相送，古老者更是非常亲切的和陈歌说：“什么时候想回来了就回来，千万不要见外，把这儿当成家，对了，我们餐厅其实有外卖系统的，我给你个通讯装置，想吃啥了打电话，我让人给你送过去。”

古老者热情的让陈歌都感觉不好意思了。

陈歌等人依依不舍得和诸神餐厅的众人告别，就这样踏上新的征程。

等到陈歌等人离开以后，一个厨师不解的问道：“老板，老陈这个人虽然挺好的，也挺能打的，但你为啥对他这么好？”

古老者瞪了他一眼，朽木不可雕了，如果陈歌真把主神餐厅当成自己家，你以为吃亏的人是我？

你知道为什么诸神餐厅有难，有这么多朋友来帮忙吗？这都是人情世故，学着点。

正前方是诸神餐厅通往里世界的大门，老实说陈歌还是有点紧张，毕竟要去一个完全陌生的地方。

“对了，我都忘了问，我们应该怎么在里世界的碎片上来回穿梭？不会用两条腿吧？”陈歌这几天太放松，都忘了这个问题。

当然，就算他能把这个问题想起来其实也帮不上什么忙。

果然，到了最关键的时候，小恨同学这位技术大拿说话了：“这点你放心，这几天我已经对里世界的空间进行分析，将我们房车改造成能在里世界任意翱翔的交通工具，除非是到了太极端的环境，否则不会有事的。另外，诸神餐厅送给我们的唯生领域和灵魂沟通装置我检查过，上面没做手脚，可以使用。”

陈歌摸了摸小恨同学的头，厉害，果然科学技术是第一生产力，自从遇到小恨同学，他们的生活质量不止提升一星半点。

这回人都齐了，陈歌、小胖子、赵医生、林蕊、诸葛柔、老黄、万物灵加上豆沙。

打开眼前这扇大门就是一个完全陌生的世界，没人知道里面有什么东西在等着他们。

上了房车，诸神餐厅的人帮忙打开大门，小恨同学开车直接进入里世界。

跨越大门，映入眼帘的是一片五颜六色的光辉，偌大的苍穹就像是一幅神秘的画卷，房车在虚空中稳定前行，偶尔可以看见一个个碎片从他们身边经过。

林蕊激动的看着这些碎片，大的宛若星辰、小的和鹅卵石差不多，有的绚丽多彩，有的却黯然无色。

“小恨同学，能不能找个小点的碎片拿进来让我好好研究一下？就前面那个发光的。”林蕊指着前方的一个鹅蛋大小的散发着未知光彩的奇怪碎片。

小恨同学控制房车伸出两个机械臂，轻松抓住碎片，送到林蕊面前。

林蕊立刻打开自己的第三只眼鉴定这块碎片，不过看到碎片的信息以后立刻说道：“小恨同学，还是把这块碎片丢出去吧。”

小恨同学不解的看着林蕊。

“碎片上面有未知的强辐射，不知道会不会对人类的身体造成伤害。”

听到有强辐射，陈歌、赵医生立刻将小胖子推到前面：“胖子，你是不死之身，挡一下。”

“你就算被辐射污染我也能把你治好，但如果我遭受辐射那就真的完蛋了。”赵医生义正言辞。

小胖子无语凝噎，关二爷，现在都没人讲义气了吗？你把我推出去挡箭我都能理解，毕竟我是不死之身，但是你把我推出去挡辐射？你俩到底是怎么想的？信不信胖爷我和你俩绝交？

小恨同学没办法只能把这块带有强辐射的碎片丢出去，所以说，出门在外千万不要随便捡东西，很危险的。

“龙女不是给我们地图了吗？我们还是快点完成任务以后回地球，我感觉这地方没有安全感。”陈歌看着面前这个绚丽多彩的世界，面对一个和主宇宙几乎差不多大小的世界，他们宛若一粒尘埃。

有一个词语叫做深空恐惧，人的恐惧来源于未知，而人类对于太空的了解实在是太少了，没人知道无穷无尽的宇宙中存在什么。

正是这种感觉给了人无穷无尽的遐想。

小恨同学如实回答：“龙女虽然给了咱们地图，但......我们现在相当于星际旅行，单凭我们现在的速度想到达任务地点大概需要......五万七千年。”

“我们回家吧！”陈歌当机立断，他严重怀疑龙女就是在耍自己，五万七千年啊，比人类的历史都早五万年。

林蕊立刻安抚陈歌：“没事没事，五万多年而已，别说人类根本没发明出光速飞船，就算发明出所谓的光速飞船，星球和星球之间的距离也大到难以想象。我猜龙女应该已经给出解决办法了吧？”

“嗯。我们要去附近一个有文明的碎片，对于人类来说、或者对于曾经我们的文明来说，这都是一个高等文明。这个文明已经发展出空间跃迁技术，只要去寻求帮忙，利用空间跃迁，最多几秒钟我们就能到达目的地。”小恨同学解释道。

林蕊听到“空间跃迁”这几个字眼睛一下子就亮了，对于末日之前的人类文明来说，这东西只存在于科幻小说中。

曾经有一位科学家提出过一个超越光速的假设，物质没办法超越光速，但重力能够扭曲空间，而空间膨胀可以远超光速。

那我们为什么不利用这点制造一个超大的重力场，扭曲宇宙空间，本质上飞船在原地不动，移动的是空间，这样一来，飞船既可以超越光速，但光速不可超越的定律又不会被打破。

科幻小说给这种引擎系统起了个名字，叫曲率引擎。

当然，后来证实这种假设以人类的技术无法实现，因为人类不能手搓黑洞。

既然一个文明能完成空间跃迁，这必然是个高度文明、高度发达的种族，林蕊已经迫不及待的准备见识一下。

“各位请坐稳，本房车将全速前进，预计三十六小时后到达目的地。要不要来点音乐放松一下？”小恨同学一脚油门，房车全速前进，在绚丽的里世界中化作一道明亮的光。

第590章 随和

三十六小时后。

房车来到一块巨大的碎片上方，这是一块椭圆形的碎片，就像是芒果核，根据小恨同学的计算，这块碎片的表面积大约有地球的三分之一。

“我们现在就下去？”林蕊有些迫不及待，但被小恨同学直接否决了。

“里世界和我们世界的基本规律完全不同，每一块碎片都有独立科学定律，让我做一下简单分析。”小恨同学十分谨慎。

结果就在小恨同学分析的时候，房车内部突然传来警报声：“有危险正在靠近，有危险正在靠近。”

陈歌等人立刻紧张起来，警惕地看着外面的虚空，随即，房车前后各有一个空间波动，还没等他们反应过来到底发生了什么事，两个小型飞艇出现在房车前后。

林蕊虽然也有些紧张，但这还是她第一次看见里世界的飞行器，立刻仔细观察。

飞艇为椭圆形，呈现出十分优美的曲线，另外还有两个游离在飞艇之外的小翅膀，看起来挺可爱的，不知道是不是装饰品。

突然，房车收到了未知讯号，很有可能是对方的同学，陈歌正襟危坐，整理一下身上的衣服，咱现在可是代表地球，不能丢份儿。

小恨同学点击接受，房车的屏幕上突然出现两个小绿人，因为隔着屏幕，无法判断对方的身高，但看起来长的挺可爱的，有点像怪兽史莱克的缩小版。

最特殊的是这些小绿人的手，他们的手掌分成上下两层，从指根处分裂出十二根手指，上面六根手指狭长，下面六根手指稍短。

“各位，见证历史的时候到了，灵魂通讯装置都带好了。”陈歌紧张又激动的看着这些小绿人。

这时，两个文明的第一次对话开启了。

小绿人：“我**你个**，你们这帮**，知不知道越界了？你们是那个碎片的**，马上给我**，否则我把你们的**插进**里，让你****，听懂了吗？听懂的话还不快点**”

陈歌脸上全程带着笑容，然后转头看着小恨同学：“小恨同学，你们外星人的脾气都是这么火爆吗？”

“不要问我，我也不知道。”小恨同学以最快的速度甩锅。

隔壁的小绿人还在疯狂输出：“你们这帮****，是不是***，马上给我****”

林蕊脸上也带着笑容，不过是血压增高的笑容，看来某些人说的是对的，高等文明未必有高等素质。

“我们、我们不是敌人，我们只是......”陈歌面带微笑想要解释。

小绿人：“你个**，我不听**说话，你**给我**，要不然老子**你。”

陈歌清了清嗓子，然后字正腔圆的回答：“我操你m！老子踏马的不想骂人你真他娘的当老子好惹的？你妈了各毕，有踏马本事给老子出来单挑啊！看老子把你老二揪下来塞进你嘴里，我踏马让你哔哔！”

隔壁的小绿人们集体沉默了，然后开始语言乱码，就连灵魂翻译器都没法翻译这帮小绿人在骂什么。

陈歌还在不停的拍桌子：“来单挑啊！谁不来谁孙子。”

小绿人们继续用语言攻击，陈歌一挑八，毫不落下风。

“你们别光在那边看热闹啊！来帮忙啊！我一个人骂这么多人很累的。”陈歌看着自己的队友们。

赵医生沉默良久才开口：“鄙人、鄙人不善于争吵。”

林蕊：“我、我也不太擅长！”

小胖子还想打圆场，我们这次来可是找人帮忙的，闹得这么僵不好吧？可是一看这帮小绿人嚣张的样子，也不知道该说什么好了。

活了二十多年，小胖子还没跟人这样骂过街，眼看陈歌的攻速越来越快，对方八个人都插不上嘴，其中一个小绿人被陈歌气的捂着胸口开始灌药，小胖子眼角抽搐，我还是别插嘴了，免得把战火烧到自己身上。

最后，陈歌以一敌八，完胜，对面八个小绿人被气得形态各异，有上吊的、有喝药的、有跳船的、有自残的。

随即，这帮小绿人不吵了，而是鼓捣手里的东西，因为屏幕有限制，陈歌等人看不见这帮小绿人在鼓捣什么。

突然，小恨同学说道：“检测到强大能量......”

话音未落，绿色飞艇的两个小翅膀突然开始发光，刹那间，两道光线命中房车。

“我去！吵不过开始动手了？”陈歌还想还手，可房车传来一个不妙的声音：“动力系统受损，正在降落。”

赵医生一直坐在驾驶台的位置上，发觉房车开始下降，立刻控制车上的激光炮对准绿色飞艇开炮。

只不过激光即将接近绿色飞艇的时候，绿色飞艇周围的空间出现涟漪，激光瞬间消失不见。

“可是空间护盾，将当前攻击转嫁到其他空间，本质上是无敌的存在。”小恨同学解释道。

“把我丢出去，我去会会他们！”陈歌叫道。

“你还是解决当前问题吧？我们距离地面有一万五千米的高度，这个高度房车没有动力系统减压，房车的结构虽然不会受损，但车里面的人就不一定了。”小恨同学回答。

就在这时，房车第二节突然被老黄撞破，而豆沙趴在老黄的脑袋上，它们两个完全没受到重力影响，甚至老黄以更快的速度向下方冲过去。

“根据计算，从这个高度下坠一共36秒，请先救人。”

也就是说，各显神通的时候到了，陈歌手臂上浮现龙鳞，一拳直接将房车的大门轰飞，一把抓住赵医生从车门离开，林蕊张开双翼，抓着诸葛柔也离开房车。

小胖子一副无所谓的样子，反正我摔不死，但大家各显神通，我要是一动不动是不是显得我不合群？

“小恨同学！”

小恨同学头顶出现螺旋桨，带着小胖子悬浮在半空中，同时伸出一条钩爪，抓住不会飞的陈歌。

就这样，房车虽然掉下去，但并没有人受伤。

等众人落到地面以后，都松了口气。

“这帮小绿人实在太没有礼貌了。我对他们这么礼貌，他们竟然打我？”陈歌不忿的看着天空。

还有，龙女，你就是个坑。

第591章 搜寻

“胖子，快点拿个主意，现在这种情况应该怎么办？”陈歌眼巴巴的看着小胖子。

他们之所以要来这块碎片，是为了和这个碎片上的文明进行沟通，从而借用空间跃迁，把他们直接送到任务地点。

结果现在双方经历非常友好的交流后……

脑子差点没打出来。

小胖子沉默不语，这种情况对于他来说也太过突然，而且他也不是什么职业外交官，比如说他一个不入流的网文作者，就算真的有一位外交大师在这儿恐怕也不知道应该怎么办。

而且明显是对面先动的手。

“事到如今，想用和平的办法交流已经不可能了。那就只有一不做，二不休。”小胖子眼中闪过狠辣：“既然是文明，理论上来说应该有最高等级的领导人，把它找到，按在那揍一顿，逼他把我们送到任务地点。如果有可能的话最好直接把这套技术白嫖过来，爹有娘有不如自己有，小恨同学，以你的能力能不能做到？”

小恨同学给出了一个模棱两可的答案：“没见过，不知道。”

也就是说只要见到这套空间跃迁装置，想要复刻也不是不可能。

想要理解其中原理恐怕有难度，但我们又不是搞科研的，我们只是想单纯的抄作业。

这时，老黄从远处一溜烟的跑回来了，背上坐着万物灵，万物灵怀里还抱着豆沙。

“可是我们现在人生地不熟……就算想找人干一架恐怕都找不到，而且对方科技水准这么高，我们也不一定打得过呀？”赵医生一脸为难。

小胖子却反驳赵医生的看法：“这可不一定，按理说以人类的军事能力给地球搓澡没什么问题，可是普通人呢？还不是连普通野兽都打不过？高端科技并不代表他们的整体平均水平。”

“好，就算我们实施这个计划，可是我们脚下这块碎片的面积有多大？整个地球的三分之一，你们知不知道这是什么概念？几乎相当于地球陆地面积总和，这么大片地方，人生地不熟，我们还要获取情况，要精准的抓住敌人的老大……我怎么感觉这件事儿……这么不靠谱？”赵医生吐槽。

小胖子十分得意的笑了：“老赵啊，没想到你竟然学会思考了，我很欣慰，不过你思考的还是不够全面。”

“啊？”赵医生一脸不解的看着小胖子。

“我们不仅仅有情报来源，说不定还能精准定位敌人首领的位置。你们是不是忘了我们这有个先知！”

顿时，所有人的目光都集中在诸葛柔脸上。

诸葛柔此时手指着一个方向：“这个方向，有一个外星人的城市，三天零四个小时之后，这些外星人的首领会出现在那座城市。之后具体该怎么做，那就不是我应该操心的事了。”

“我还有问题。”赵医生举手：“万一这帮小绿人都是畜生怎么办？见到自己老大被绑架了，冲过来一枪把自己老大崩了？到时候我们白费这么多力气。”

小胖子思考再三，的确有这个可能。

毕竟，在人类的历史上，大明战神就是一个非常鲜明的例子。

更何况这些小绿人脾气火爆，万一直接陷入暴走状态怎么办？也不知道这块大陆上到底生活多少小绿人，要是几亿、几十亿那就糟糕了。

“是啊，咱们是来借人家的技术空间跃迁的，总不能把人家都杀了吧？而且万一那套装备没有使用说明书怎么办？”陈歌根本就没在意能不能打赢，而是在思索真打起来几十亿人要自己杀多久，以及把这些小绿人都杀了以后谁来帮他们空间跃迁？

这些都是非常重要的问题。

计划有这么多未知性，谁都不敢保证计划百分百成功。

“一不做二不休，我们先抓几个人做舌头，从他嘴里掏出这个碎片的大致情况，对于一个全然未知的世界来说，情报才是最重要的。”小胖子只能暂时放缓计划。

根据诸葛柔的预言，小绿人们的首领三天之后会出现在某个城市里。

房车经历过一次改造，就算不使用飞行功能，一天的时间也足以游遍整个碎片。

只不过这个碎片上方都是小绿人的巡逻器，万一再被击落怎么办？

而且房车的动力系统被打坏了，需要时间修。

“给我六个小时。”小恨同学从后背弹出一大堆触手，开始维修房车的动力系统。

“我们利用这六个小时的时间去抓舌头。”小胖子看了一眼四周，这才注意到这块碎片和地球环境截然不同，他们脚下的大地居然是一块巨大的半透明晶体，呈现黑褐色。

偶尔有些蓝紫色的植物丛地下长出来，开着诡异的笑脸花朵。

不知道这个东西能不能吃？好不好吃。

“咱们分成三组，分别向三个方向前进。小柔，小恨同学，老赵，你们三个留在这里看家。不过我有问题，能不能给我们做个辨别方向的装置？这里和地球完全不一样，没有东南西北。很容易迷路。”小胖子询问。

小恨同学立刻拿出几块手表形状的仪器。

“这是磁力针，指针会一直指着房车。如果出了什么意外房车被摧毁，指针会指向最近的同伴。”

“善良。这种好东西多做几块以防万一。”

就这样，陈歌，林蕊，小胖子三个人，分成三组。

同时，林蕊带着老黄，小胖子带着豆沙，只有陈歌孤零零一个人。

“我深深感受到来自你们的歧视，你们不带这么玩儿的，你们自己都有个伴，我什么都没有？胖子，你把豆沙给我。”陈歌伸手去抱豆沙。

“不给。”小胖子立刻把豆沙塞进自己衣服里：“你身边还有红姐姐跟着你，你才是最幸福的那个，赶紧走吧，也不知道这个世界会不会黑天。”

小胖子出于好奇伸手敲了敲地表。

地面发出非常沉闷的声音。

就这样，三个人分了三个不同的方向。

开始寻找这个世界的生命。

“记住，往返一共六个小时，如果六个小时之后没回来，就代表出事了，老陈，到时候记得救人。”

第592章 不服？

“难道你就没有考虑过，出事的有可能是我吗？”陈歌灵魂发问。

“要是真连你都出事儿了……你认为我们过去有用吗？到时候你一定要自生自灭，面对敌人酷刑的时候不要把我们供出来，我们回去找救兵，我相信龙女这个丫头一定会来救你的，加油。”小胖子做了个鼓励的手势，然后带着豆沙选定一个方向离开。

这个世界果然是无情无义的。

我伤心了，我要离开这个地方，你们千万不要后悔。

陈歌就这样孤零零一个人上路了。

林蕊则是满脸的兴奋，她已经迫不及待要研究里世界生物。

每个人都带了一些吃的以及部分淡水，足够他们维持六个小时，再加上唯生领域，可以保证他们适应这个世界。

根据小恨同学的说法，这个世界本身是不存在氧气的，是唯生领域维持咱们身体所需要的各种养分。

陈歌拎着黑剑大摇大摆的往前走。

希望前方能碰到一个善解人意的小绿人，乖乖的把知道的情报都告诉自己。

这里虽然不是星球，但地形和星球非常相似，也有起伏，有波澜，有高山。

陈歌看见一座圆柱形的山峰，直上直下，直接插进天空，不知道具体有多高。

恐怕要远远超过地球上的最高峰。

陈歌看着这座山峰一阵好奇，山顶到底是什么样子呢？人们都说站得高看得远，如果我能爬到最高处是不是能将四周的环境一览无余？

陈歌说干就干，快步来到那座山峰之下。

让陈歌惊讶的是他明明感觉那座圆柱山峰距离自己并不远，可是走起来才发现，这座圆柱形山峰实在是太粗太长，所以在远处看起来这么明显。

陈歌足足花了一个小时才来到山脚下。

他发现这座山峰的石头和里面的材料完全不一样，而且山峰表面非常光滑，看起来就像被人精心打磨过一样。

陈歌原本想徒手爬上去，但是这座山峰实在太光滑，就像是一面镜子一样，站在山峰面前甚至能看到自己的倒影，徒手爬上去是不太现实了，陈歌拔出黑剑，直接在山峰上戳了十几个小洞，确保自己能够借力，随后快速攀登。

没往上爬几步，就用黑剑在上面刺几个窟窿，原本这一切都非常顺利，但就在他往上爬了不到一千米的时候，身后传来一个叽里咕噜的声音。

陈歌回头一看，惊喜的发现出现在自己身后的居然是那些小绿人。

只不过这个小绿人坐着一个看起来很寻常的飞行器，就像是某种长了翅膀的汽车。

“踏破铁鞋无觅处，后来全不费工夫。我终于理解古人说这句话时候的心情了。”陈歌随手在山体上割了一块石头，确保能容纳自己的身体，不会从山上直接掉下去。

虽说以自己现在的身体素质，就算从一千米高空掉下去也会不会摔死，但害怕肯定是害怕，没必要这么冒险。

陈歌没发现，他在这座山上挖洞的时候，他身后那两个小绿人的脸色都变了。

“你是什么人，为什么破坏我们的信号塔？”小绿人非常冷恼怒。

陈歌看看眼前这些小绿人，又看看自己手里的黑剑，最后看看面前的这座黑漆漆的山。

“麻蛋！我就知道山怎么可能长得这么规则，原来这根本就不是山，是人家的信号塔？谁家会把信号塔建的这么非主流？我不信，这帮人肯定是想讹我的钱，我绝对不会善罢甘休。”陈歌义愤填膺的拿起黑剑。

既然已经决定和对方撕破脸皮，那就没必要在这种地方假装善良。

只不过自己毕竟是来寻求帮忙的，能不杀人的情况下尽量不要杀人，给这些小绿人上一课就好，让他们知道什么叫人外有人，天外有天。

飞行器上一共坐了两个小绿人，之前和陈歌说话的还算比较冷静，但是另外一个已经开始骂街了。

一张口就是一连串电报。

陈歌被骂的眉头狂跳，要不是我的性子收敛了，看我怎么收拾你。

“是这样的，我是来寻求帮忙的，你们知道龙女吗？”陈歌想用龙女来压这些小绿人一头。

结果这两个小绿人一脸茫然，他们的文明明显接触不到那个等级的大佬。

“不管了，反正是外来的东西，杀了也没什么。”其中一个小绿人举起一个奇形怪状的武器，对着陈歌射击。

陈歌明明什么都没看见，结果自己的身体突然一沉，感觉身体重了好几倍。

“这是……”陈歌不知道对方武器的原理，但应该和重力有关，他改变了重力常数，让自己的身体加重。

普通人在1.5倍重力下就会感到极大负担，超过4倍重力就会造成生命威胁。

这些小绿人手里的武器就像是一个奇怪的喇叭，陈歌微微活动一下身体，虽然他不知道对方给他施加了多少倍重力，但目前来说并没有什么影响。

“我警告你们不要欺人太甚，我可不是好惹的，马上把这个东西给我关了，否则信不信我揍你？”陈歌举起自己的拳头威胁道。

小绿人们根本不去理会陈歌在说什么，发现陈歌在20倍重力下居然还能完好无损，立刻将重力调整到40倍。

陈歌感觉到了非常明显的负担，万般无奈，他只能捏紧拳头，龙鳞在他皮肤浮现的一瞬间，原本重力给他造成的影响瞬间消失。

陈歌直接跳出去对着两个小绿人猛的挥了一拳。

巨大的力量直接将他们的飞行器打碎一半。

两个小绿人眼睛睁得大大的。

然后对视一眼，他们两个从对方眼睛里看到了惊慌。

他们文明最害怕的事情到底还是发生了，外星人入侵了。

“马上把这件事情报告给上级。我们要和外星人战斗到最后，绝对不屈服！”两个小绿人表情非常严肃。

他们的飞行器虽然被打碎一半，但剩下一半飞行器居然还能勉强维持悬浮，只是摇摇晃晃的向下降落，看样子应该能平稳落地。

但这时，陈歌跳上来了。

第593章 绿皮

两个小绿人看着直接跳上来的陈歌，瞬间僵在那里一动不敢动，陈歌一手拎着一个，直接从空中跳下来。

两个小绿人顿时发出刺耳的尖叫声，陈歌从手感可以判断，这两个小绿人虽然科技发达，但是身体方面并不算多强悍，甚至比普通人类都有所不如。

看样子他们走的是纯纯的科技流，并不注重自身身体的保养。

“轰！！！！”

只听见一声巨响，陈歌直接从高空落下，在地上砸了一个大坑，不过他本人没有丝毫影响，拍拍灰尘站起来。

至于这两个小绿人已经吓得口吐白沫，眼看就要过去了。

“你们两个没事吧？千万不要吓唬我？我的任务可是把你们活着带回去。”陈歌伸手拍了一下小绿人的肩膀。

小绿人瑟瑟发抖的看着陈歌，我怎么可能吓唬你？这明明是你在吓唬我们？要把我们活着带回去？不会是带回去切片研究吧？

我们对于自己的种族是忠诚的，绝不会对外星人屈服，有本事你把我给杀了。

小绿人想到这里，充满勇气开口：“你……你……真勇猛，把我们放的怎么样？”

果然活着才是最重要的，至于出不出卖自己的种族，出不出卖自己的同胞……

陈歌伸手拍了一下小绿人的肩膀：“你很上道啊小子，我们家乡有一句话，叫做识时务者为俊杰。我一看就知道你是个俊杰，跟我走，保证不会把你怎么样。你叫什么名字？我该怎么称呼你！在我看来你们长得都一样。”

另外一个小绿人立刻跳起来反驳：“你们长得怎么可能一样？我长得明明比他帅多了。”

“你放屁，我就说你这个人的审美有问题，你长得怎么可能比我帅？你可是咱们队伍里最丑的一个，我才是当之无愧的帅哥，你懂不懂欣赏？”小绿人大叫。

这两个小绿人在陈歌看来没有任何区别，就连身高都完全相同，实在不知道他们之间是如何分辨的。

“好，说名字。”

“我叫绿皮。”

“我叫绿松。”

嗯，好随性的名字，我喜欢。

刚才准备投降的那个小绿人叫绿皮，认为自己是第一帅哥的小绿人叫绿松。

“你们不用担心，我不会伤害你们的，我只是想知道一些事情。你们的空间跃迁技术是不是很成熟？还有，你们有什么特殊的礼节？或者生活方面有什么习惯？这些都和我说一下。”陈歌坐在旁边询问。

两个小绿人对视一眼，果然这些外星人要研究我们。

一个绿松的手悄悄的放在自己背后。

小绿人有十二根手指，而且这十二根手指都非常灵活，藏点什么东西也非常方便，绿松手指里藏着一个微型按钮，只要他们一点这个微型按钮，总部就知道他们出事了，会立刻派出大部队救援。

等我们的大部队一到，区区一个外星人，拿捏。

这个外星人的身体非常强悍，从那么高的地方跳下来居然一点事都没有，如果能把他抓住，分析他的基因，说不定能对我们本身的基因造成改善，到时候我一定会名垂青史。

“我要问问题了，你们两个注意听。”陈歌清了一下嗓子：“你们平时都吃什么东西？或者用什么方式汲取能量维持生命？”

绿皮立刻举手抢答：“我们通过吃掉其他动物或者植物来汲取能量，当然，有的时候会通过光浴来吸收大自然中的能量。”

“嗯，很好。”陈歌突然反手给了绿松一巴掌。

打到这个小绿人晕头转向。

“你为什么打我？”

“这是抢答失败的惩罚。现在我要问第二个问题，你们的繁殖方式是什么？有性别区分吗？”

绿皮刚准备举手抢答，结果自己的嘴突然被绿松堵住了。

“我们是单性繁殖，只要有足够的能量就能生下后代，我们的寿命大约在一千公时左右。”

绿皮被自己的同伴捂住嘴，疯狂挣扎，可是结果并没有什么卵用。

陈歌一巴掌呼在绿皮脸上，打得他眼冒金星。

“你们刚才说的光浴是什么东西？”陈歌好奇的问道。

两个小绿人对视一眼，随后开始互殴，为了不挨打，还是先把对方干掉吧。

陈歌就这么在旁边静静的看着，强者才有资格回答自己的问题。

果然，绿皮很快占了上风，把绿松压在自己的身上，一边打拳，一边回答陈歌的问题：“光浴是我们种族的习俗，我们的皮肤可以少量吸收辐射光波，用来补充自己的能量。”

绿松被打的有气无力：“你个龟孙子，咱们两个这么好的朋友，你竟然为了自己不挨巴掌打我，我们两个的友情就此断绝。”

陈歌坐在旁边静静的看着他们两个打架，然后问出下一个问题：“哪里有空间跃迁装置。”

两个小绿人脸上的表情瞬间凝固。

“不说？”陈歌稍微活动一下手掌。

“一直往那个方向走，有一座城市，城市里面有空间跃迁装置。”绿松立刻解释。

它手指的这个方向正是诸葛柔指的那个方向，通过他们两个提供的情报可以相互验证，诸葛柔不是在那里瞎说，小绿人也没有说谎。

陈歌反手对着绿皮扇了一巴掌。

绿皮感觉自己马上就要挂了，这个世界实在是太疯狂了，这个外星人实在是太残暴了，为什么我们的大部队还没到？

突然，陈歌抬头看向天空，只见远处的天空有很多奇怪的小绿点。

最开始陈歌还奇怪，这到底是什么东西。

但是很快他就看见，那是铺天盖地的飞行器，小绿人的大部队竟然到了。

陈歌眉头微皱，他知道是这两个小子搞的鬼，但根据小胖子之前的分析，最好还是不要赶尽杀绝，只是对着这两个小绿人的脑袋各打一下，直接把它们两个打昏过去。

陈歌还不忘了顺手捡起掉在地上的重力枪，说不定小恨同学能把这个东西复刻下来，他们也算是多了一种手段。

突然，远处射过来一道光芒……

第594章 屈伸

这道光就像是长了眼睛一样，非常精准的命中陈歌。

陈歌身体立刻浮现龙鳞，直接把光线挡开。

“喂！你们先别攻击，我有话要对你们说，我是来和平相处的，咱们能不能好好说话？你们看到我这个外星人就不应该沟通一下吗？”陈歌一脸无奈的看着这些小绿人。

虽然这些小绿人能听懂他在说什么，却根本不和他主动交流，铺天盖地的飞行器开始同时攻击。

陈歌发现这些飞行器用的武器五花八门。

有的是激光，有的是子弹，有的是炮弹，有的是各种光束，射线，还有一些不知名的东西。

“你们不会是杂牌军吧？”陈歌一边吐槽，一边躲避这些东西的攻击，所以说落在身上也没用，但绝对不能养成用身体抗技能这个习惯。

否则一旦遇到实力和自己差不多、或者实力比自己更强的怪物，陈歌会吃大亏。

没办法，飞行器的数量实在是太多了，陈歌又不想杀人，只能转身开始跑。

但这些小绿人在后面穷追不舍。

恨不得把陈歌炸成沫沫。

“我警告你们不要再追了，否则别怪我不客气。”陈歌左跑右跑，最后来到一片石林之中。

这些飞行器十分灵活。

在石林中来回穿梭，并没有给他们造成任何障碍，只不过他们追击的那个外星人跑的不知去向。

就在这些小绿人追击的时候，陈歌突然从旁边跳出来，手中的黑剑轻轻一滑，直接将飞行器分为二。

里面的两个小绿人发出尖叫声。

陈歌被追的有点烦了，我已经和你们说了这么多，你们最起码回我一句行不行？

再这样下去的话我要动手了。

突然，旁边伸过来一道炽热的光，看样子很厉害，陈歌所以说把光一分为二，两道光分别命中身后的石林，直接将石头贯穿。

“我说你们到底有没有在听我说话？我对你们可是非常客气了，要是再不知好歹……玛德！”陈歌看着这些源源不断的飞行器，暴脾气一下子就上来了。

他伸手直接抠下来一块石头，然后直接把石头当炮弹丢出去。

只听见一声凄厉的尖啸，石头瞬间贯穿一辆飞行器，上面的小绿人惊慌失措。

陈歌就像是一个幽灵，偶尔出现在左边，偶尔出现在右边，只不过每一次出手必定会打下来一个飞行器。

不得不说这些飞行器的质量非常好，就算被砍下一个翅膀，也能保持飞行姿态。

与此同时，百里之外，半空中有一个巨大的球体。

这个球体就像蜂窝煤一样，千疮百孔。

球体直径有数公里，悬浮在半空中，也不知道这东西的动力是什么。

这其实是一个军事基地，小绿人有军队镇守在这里，而小绿人们的长官叫做绿菜。

就在不久之前才得到消息，这块碎片上突然出现一个外星来客，而且还攻击了自己的士兵，这还得了？自己必须派军队把这个外星生物拿下，最好可以用来泡酒喝。

“滴滴滴。”

绿菜的通讯器突然响了。

“我是绿菜，哪位？”

“长官，我们遭遇了外星怪物，极其强悍，需要增援！需要增援！第一小队已经被干掉了，第二小队死伤过半，我们扛不住了，准备后退！快点准备后退！”

随后，那边传来一连串的杂音声。

绿菜还不知道具体发生了什么。

大约过了三四十秒，那边出来一个非常生硬的声音。

“喂喂喂？能听见吗？我叫陈歌。来自其他世界，我没有敌意，我只想和你们谈谈。你们派的那些士兵已经被我放倒了。你们想知道他们在哪儿的话，告诉我空间跃迁在什么地方？”陈歌感觉自己已经问得非常含蓄了。

那就同时表达了自己的来历，也说明了自己的目的，对方应该听得懂吧。

结果绿菜直接把通讯系统给关上了。

“外星人似乎非常强悍，不过千万不要惊慌，容我抽根烟冷静一下。”绿菜一脸冷静。

对方竟然找我谈话，肯定是有某种目的的。

对方为什么提起空间跃迁？难道对方想偷我们的技术？简直太可恶了，这种技术可是我们的立国之本，怎么能被随便偷走？

“不，外星人的想法和我们不同，说不定对方只是想单纯的杀人呢？越是到了这个危机存亡的时候，越体现出我这个军官的重要性，兄弟们，带上最先进的武器，立刻出发。抓住外星人就是大功一件。”

……

“我认输，我投降，你千万不要杀我！刚才外面人多，我给你跪下了。”绿菜一脸惊恐的跪在陈歌面前。

没错，这哥们直接秒跪。

到底是什么妖怪？他们研究出的所有武器都对这个怪物没有任何作用，可是这个怪物随时都能把飞船切断。

双方根本就不在同一个水平线上。

双方交战前前后后加起来也不到半个小时。

陈歌看着这些被绑在石柱上的小绿人，忍不住偷偷发笑。

这些小绿人怎么就像葫芦娃救爷爷一样？

“好了，你其实不用这么害怕，我这个人是非常和善的，不到万不得已的程度不会杀人，你看，你的这些士兵也只是被我绑起来了，并没有把他们都杀了。”陈歌指着这些小绿人。

绿菜脸上露出非常卑微的笑容。

这些士兵死活和我有什么关系？你只要把我放了就可以了。

“是这样，我需要空间跃迁技术，你这里有没有？”陈歌伸手轻轻拍了一下绿菜。

绿菜被吓得全身哆嗦一下：“那个……那个……这种高端技术根本不掌握在我的手里。技术没有公开，只掌握在陛下手中。”

陈歌将信将疑的看着绿菜。

算了，先把这个看起来像是偷偷 头头的东西带回去，剩下的事情以后再说。

陈歌表情淡定，似乎完全没把绿菜放在心上：“你不要用这种眼神看着我，我只负责把你带回去，到时候自然有人对你进行审讯。”

胖子，不知道你在审讯方面有没有心得。

实在不行，酷刑也可以用那么一点点。

第595章 黑潮

小绿人长得并不算高，特别是绿菜，身高连一米都没有。

陈歌直接把它捆起来，就像扛行李一样扛在肩膀上。

“我以帝国军官的名义命令你，马上把我放下来，这个姿势实在是太屈辱了，我不要面子的吗？”绿菜大叫。

陈歌充耳不闻，开开心心的往回走，没想到这次自己的收获这么大。

就是不知道胖子他们那边怎么样。

结果一回头，陈歌发现一个非常尴尬的事情，自己迷路了。

这里的景色长得都差不多，单凭自己的脑子肯定记不住。

多亏小恨同学提前制作了磁力指针，只要顺着磁力指针的方向走，就一定能找到房车。

陈歌立刻去看手腕上的磁力指针。

结果下一秒，陈歌的表情变得非常微妙。

因为手腕上的磁力指针居然在转圈。

疯狂的转圈，都快冒火星子了。

“这尼玛……”陈歌现在只想骂娘，小恨同学，我发现你这个小同志一到关键的时候就掉链子，能不能别这么玩？再这么下去我要生气了。

难道说这个东西在刚才打仗的时候打坏了？

陈歌伸手轻轻拍了两下磁力指针，果然，磁力指针突然停住了，可那个样子又不像是恢复到正常。

突然，磁力指针突然竖起来了，指针和表盘呈垂角，针尖直直的指向天空。

陈歌看到这一幕都惊呆了，难道我们的房车飞到天上去了？不是说需要六个小时才能修好吗？

“喂，绿菜，你们平时靠什么分辨方向？”陈歌没办法只能问被自己绑架的绿菜。

“全凭直觉。”绿菜给了一个非常牛逼的答案。

陈歌听到答案的一瞬间还以为小绿人在耍自己，满清十大酷刑都有什么来着？要不要我一招一招用在你身上？

“你千万不要误会，我没有耍你的意思，我们种族真的是靠感觉判定方向。我们种族体内天生自带磁场，不需要任何外在工具。”绿菜直呼冤枉。

陈歌看着已经彻底报废的磁力指针，彻底迷失方向。

“那你感受一下，我现在应该往哪边走？”陈歌眉头紧皱。

绿菜闭上眼睛，通过自身携带的磁场辨别方向，可是很快绿菜就把眼睛睁开了：“我感觉不到。”

“你耍我？信不信我把你细细的剁成臊子？”陈歌这个小暴脾气嗡的一下上来了。

我现在心情已经很不好了，你要是敢让我心情再不好一点，我就让你见识一下传说中的凌迟。

“你千万不要误会，我绝对没有耍你的意思，我的意思是说，这附近有一个非常庞大的磁场。已经影响了我的判断。不对啊，怎么可能有这么庞大的磁场……卧槽，不好，快点跑，黑潮来了！”绿菜突然大叫一声。

陈歌一脸茫然的看着绿菜：“黑潮是啥？”

“来不及解释了，总之你快点跑，你要是不跑的话把我放了也行。再不跑就死定了！只有黑潮能造成这么大的磁场！”绿菜不停挣扎。

可是陈歌绑他的手法用的是猪蹄扣，猪都挣脱不开，更别说是他。

“你先说清楚，到底什么是黑潮，是什么恐怖的怪物！还是其他东西？”陈歌质问：“不怕告诉你，这个世界上就没有我害怕的怪物。”

绿菜脸上的表情非常凝重，沉思片刻说道：“黑潮……就是黑潮，我也不知道那具体是什么东西，但只要被黑潮卷进去，就再也出不来了。”

“你们不是有空间跃迁技术吗？直接通过空间跃迁跳到远处不行吗？”陈歌询问。

“空间跃迁哪有说的这么简单？空间跃迁需要一个非常稳定的环境。但是黑潮到来的时候，很多科学仪器都会失灵，怎么可能完成空间跃迁？总之快点跑！”绿菜大叫。

陈歌听着绿菜对黑潮的描述，隐隐猜测这应该是一种自然现象，并不是什么可怕的怪物。

可是现在自己的磁力指针坏了，自己也不知道该往哪个方向走，说不定会和队友越来越远。

“你会驾驶那些飞行器吗？”陈歌看着被自己打的七零八碎的飞行器。

“会……”绿菜小声回答。

“走，咱们两个开着飞行器离开，你的飞行器上是不是有雷达？”陈歌的意思很简单，通过小绿人的雷达找到房车，自己就能回去了，可是绿菜也不是傻的，他已经打定主意了，只要让自己摸到飞行器，自己必须开着飞行器回到总部。

总部那里有大部队，这个外星人虽然非常凶悍，但俗话说得好团结就是力量，我不信这个外星人能打赢我们大部队。

陈歌不知道绿菜在想什么，他只想快点回到队友身边。

绿菜一扭一扭的来到陈歌面前：“你先帮我把绳子解开，咱们两个现在是一根绳上的蚂蚱，黑潮马上就要来了，如果不在黑潮到来之前离开，咱们两个都得死在这，我可不想死我要好好活着。”

陈歌并没有多想，他对这些小绿人的战斗力已经有基本了解了。

的确有两把刷子，但是也仅仅只有两把刷子，目前来看对自己造不成任何伤害。

绿菜身上的绳子被解开以后，小眼神非常隐蔽，根本不敢去看陈歌的眼睛，生怕暴露了自己内心真实想法。

陈歌表情淡定，他虽然不是完全相信绿菜，但现在已经没有别的办法了，这个小绿人要是敢搞事情，自己就把他的脑袋拧下来，我绝对不是在开玩笑。

绿菜选了一个最好的飞行器，然后恋恋不舍的看着身后的同伴们：“一个飞行器坐不了这么多人，我未来一定会想你们的。你们千万不要想我，我不是故意害死你们的。”

随后，小绿人直接发动飞行器。

小绿人的飞行器实在是太小了，陈歌坐在上面非常不舒服，他要把两个座位并起来的才行。

“你看，雷达上面有一个标记，这应该就是你们飞行器降落的位置，我现在就把你送过去。”绿菜眼神中隐藏着兴奋，他在赌，赌陈歌根本看不懂他们的文字。

陈歌阴冷的声音从旁边传来：“那上面明明写的是你们军事基地，你当我是文盲吗？敢跟我搞事情，信不信我弄死你？”

第596章 异域

陈歌的确不认识这个文明的文字，但只要他碰到自己看不懂的文字，这些文字就会自动转化成汉字。

陈歌都不知道自己这个能力是怎么来。

原本他没把这件事情放在心上，可是现在身处异域，他突然发现这个技能出乎意料的好用。

这帮混蛋根本骗不了自己。

绿菜只感觉自己的大脑嗡的一声，僵硬的转头看着陈歌。

不可能，这个混蛋根本不可能认识我们这个文明的文字，他肯定是懵的，他肯定是在诈我，这个时候我绝对不能妥协。

他还想狡辩，陈歌大手直接抓住他的脑袋，只是微微发力，绿菜就感觉自己脑袋快炸了。

“对不起对不起对不起！我错了我错了我错了！”绿菜大叫。

难道这个人真的能看懂我们文明的文字？不可能啊，根据报告他来到这个碎片还不到几个小时，怎么可能学得这么快？

就在他们两个在飞行器上打打闹闹的时候，半空中起了一片凉风。

陈歌已经很长时间没有感觉到冷了，可是被这个风一吹全身居然哆嗦一下。

他最开始还没注意，但旁边的绿菜绿色的脸都吓白了：“黑潮来了，黑潮来了，这下子我们全都要死了。”

陈歌查看飞机上的仪器，结果发现这些仪器已经彻底变成乱码，这回是真什么都看不到了。

外面的风越来越凉，有一种吹进骨子里的寒意。

陈歌突然看见天地相接之处有一条黑线。

这条黑线正在以非常快的速度靠近，陈歌最开始还没注意，但是很快，他就发现事情不对了。

四周的气流开始剧烈颤抖，飞行器所有的仪器都已经没了反应，绿菜面如死灰，双手已经放开控制杆。

那片黑色越来越近，陈歌这个时候终于看清所谓“黑潮”的真实面目。

这是一片黑色飓风。

席卷天地，仅仅一瞬间这片飓风已经迎面而来，仿佛整个碎片都被包裹进这片黑色天地。

飞行器彻底失灵，正在下降。

绿菜两眼无神的看着天空，仿佛已经认命了。

自己从一开始就不应该过来，如果不过来的话就不会碰到这个怪物，如果不碰到这个怪物自己也不会被黑潮缠上。

陈歌发现，飞行器的结构正在被黑潮侵蚀。

难道说这片风具有强腐蚀性？如果真的是真阳就可以解释为什么被黑潮吞噬的物体会消失不见，因为都被侵蚀掉了。

“你们飞行器上就没有什么武器吗？之前把我们打下来的那个武器明明很厉害的。”陈歌发现绿菜 已经彻底失去反抗意识，对着他的脸狠狠扇了一个耳光。

“赶快驾驶飞机，我可不想死在这种鬼地方。”

“没用的，我们出不去了。被黑潮吞噬的人从来没有能活着回来的。”绿菜两个手紧紧抱着脑袋。

“那是因为这片风具有强腐蚀性，如果你再不快点离开的话，我们真的就死在这儿了。”陈歌对着绿菜又打了一个耳光。

但绿菜还是没有任何反应：“外乡人，你实在太天真了，如果这就是黑潮的真相，怎么可能让我如此绝望？你还是向外面看看吧。”

陈歌立刻把脑袋探出去，可是外面黑漆漆的一片什么都看不见。

这时候的陈歌还没意识到问题的严重性。

认为所谓的黑潮就是拥有强腐蚀性的气体，但事情的真相远没有这么简单。

陈歌决定从飞行器里跳出去看看，自己有龙鳞护体，普通的东西对自己完全没用。

陈歌随手打开飞行器的门，直接从上面跳下去。

绿菜一脸茫然，你是不是不要命了？他在飞机里生活的机率都小的可怜，你居然直接从上面跳下去了？谁给你的勇气？

但就在这个时候，飞行器的引擎彻底熄火，这样一来就只剩下一个选择，那就是跳伞逃生。

如果继续留在飞行器里必死无疑。

绿菜明知道外面有强腐蚀性气体，但是为了不被活活摔死，只能用弹射仓把自己弹出去。

天地一片昏黑。

自己皮肤表面传来隐隐刺痛，看样子黑潮正在腐蚀自己的皮肤，但绿菜知道，黑潮真正可怕的地方并不在于强酸气体，而是……

黑潮突然散了。

没有任何预兆就这么突然散了。

没错，以前的黑潮也都是一个德性，来的快去的也快。

而下方……已经是一片完全陌生的环境了。

突然，一只强有力的手抓住绿菜的脖子：“这么快又见面了？你是不是不舍得丢下我？”

听到这个活阎王的声音，绿菜想死的心都有了。

抓着他的不是别人，正是陈歌。

“这也是黑潮的特性之一？一眨眼的工夫就没了？这也没什么大不了的。”陈歌发现这个时候自己已经在千米高空上，并且正在下坠。

“呵呵，完了，这下子全完了，我们已经被黑潮带到了死者的世界。我们再也回不去了。”绿菜绝望的看着天空。

陈歌低头仔细查看，发现脚下竟然是一片郁郁葱葱的丛林：“你不要跟我在这里扯淡，你管这里叫做死者的世界？你家死者的世界这么繁荣？”

此时，陈歌正在以极快的速度下坠。

想想一个人从千米高空被人丢下来是什么感觉。

陈歌全身布满龙鳞直接砸在地上，将地面砸出一个大坑，片刻之后，陈歌从大坑里慢悠悠爬起来。

而绿菜打着降落伞慢慢落地。

陈歌看着眼前的景象，让他想起了地球，地球就是一幅欣欣向荣的繁荣景象。

他刚往前走了一步，突然感觉踩到了什么东西，低头一看，竟然是一具森森白骨。

陈歌脸上的表情瞬间变得非常精彩。

他伸手拨开地上的杂草，只见地面上全是各种各样的骨头，绝大多数生物都是他不认识的。

陈歌看见这一幕，眉头紧锁。

这些生物为什么会死在这里？

而且陈歌发现一个现象，骸骨越多的地方，植物生长的就越茂盛。

难道……杀死这么多生物的罪魁祸首，是一些植物？

陈歌刚一抬头，一个腐烂的尸体从半空中掉下来，正好落在陈歌面前。

“嗯？这具尸体……是人类？”

第597章 陈歌？

陈歌看着从半空中掉下来的尸体，眉头紧皱。

他立刻抬头往上看，头顶是蔚蓝的天空，清澈干净的白云，偶尔有一两只小鸟从他头顶飞过。

可是掉在他面前这具尸体已经高度腐烂，尽管如此，陈歌还是能判断出这是一具人的尸体。

“这里……应该是里世界吧？难道我们并不是第一批来到里世界的人？”陈歌心中开始思索，这个黑潮到底是什么东西？为什么黑潮散去以后会出现在一个完全陌生的地方？

而且这里看起来山清水秀，鸟语花香，和绿菜口中的死亡之地完全不同。

明明是一片生机盎然，除了眼前这具尸体有些煞风景，陈歌甚至认为自己可能被吹到了地球。

绿菜用力敲打陈歌的手：“你能不能先把我放开？你要是再不放手我就要被你活活掐死了。”

陈歌这才反应过来，自己手里还掐着一个人，随手把绿菜丢到地上。

“这里是你的地盘儿，你给我说清楚这到底是怎么回事？你们历史上第一次发生黑潮是什么时候？”陈歌盯着绿菜。

绿菜简直比窦娥都冤：“我怎么知道啊！而且我一开始就提醒过你让你跑了，哪知道你这个人这么犟，站在原地一动不动，等着黑潮把你吹到天上。”

陈歌挠挠脑袋，的确是这么回事，他还以为黑潮是什么可怕的怪物，没想到是一种恐怖的自然现象。

小胖子不在自己身边，陈歌被迫思考眼前的问题。

通过自己的经历总结出以下几点。

1：黑潮爆发的时候电子设备会失灵，磁场会受到干扰，自己的磁力指针就是这样失灵的。

2：黑潮爆发结束以后，被卷入黑潮的人会出现在一个完全陌生的地方，这里山清水秀，鸟语花香，根本就不像是人间地狱，反而更像是天堂，但这个天堂有一句高度腐烂的尸体。

陈歌将想到的东西刻在旁边的树上。

然后盯着这两点发呆。

就算自己把这两点总结出来又有什么用呢？

看看磁力指针，磁力指针已经彻底报废。

“飞行器上还有什么工具？咱们两个总不能在这里饿肚子，要开始野外求生了。你有野外求生的经验吗？”陈歌看着绿菜。

绿菜哆哆嗦嗦的回答：“我们不需要野外求生的经验，我们可以通过光合作用合成能量……根本就不愁饿肚子……”

陈歌心里这个羡慕，我要是也能光合作用该多好。

他抬头看着天空，刚才他看到有鸟了，既然有鸟就肯定有其他生物，而且这里的植被茂密，，肯定有水源，这样一来吃喝的问题就解决了。

“等等，吃喝？”陈歌大脑中灵光一闪，似乎想到了什么重要的东西。

自己在离开诸神餐厅之前，古老者曾经给自己一张名片，说如果想吃什么东西可以打电话直接叫外卖。

陈歌刚开始并没有在意，他最开始还好奇，这个东西怎么叫外卖啊？

但现在仔细想想，诸神餐厅很有可能已经掌握了空间跃迁技术，可以在各大碎片各个星球之间来回穿梭，寻找各种高等食材。

陈歌立刻去摸，果然找到一张名片，上面还有一串号码。

诸神餐厅不仅给了自己一张名片，还给了自己一个通讯器，陈歌马上伸手去找，结果发现通讯器居然不见了。

“我有个东西掉了，如果能找到的话说不定能帮咱们离开这儿。你快点帮我找，这么大……四四方方的一个东西。”陈歌用自己的手比量一下。

绿菜不敢反抗陈歌，只能低头在地上寻找。

只不过他们之前被黑潮吹的七荤八素，到底是掉在这片地区还是掉在别的地方也不知道。

陈歌看着地上这具腐烂的尸体，用黑剑轻轻碰了碰，确定这个东西已经死透了。

“哥们儿，虽然我不知道你是谁，但咱们这边讲究入土为安，你要是没什么其他说道我就把你埋了。”陈歌对着尸体拜了拜，不管怎么说死者为大。

这具尸体最少死了半年以上，身上的肉都快烂光了，衣服破破烂烂，陈歌稍微一翻动，从衣服里面掉出来一个东西。

陈歌立刻去查看，结果震惊的发现那居然是个身份证。

“为什么我有一种不祥的预感？”陈歌小心翼翼的把身份证捡起来，他真怕这个身份证上写的名字是“王五仁”或者“赵阳（赵医生）”。

一般那些精彩的鬼故事都这么写。

陈歌做了个深呼吸，做好心理建设以后这才敢查看身份证上的名字。

尽管他已经做好心理准备了，可当他看到身份证上那个熟悉的名字的时候，还是让他全身一震。

只见身份证上写着两个字。

陈歌。

一瞬间，陈歌的鸡皮疙瘩起了一身。

这怎么会是我的身份证？

我的身份证早在入狱的时候就已经被没收了。

陈歌尽可能让自己平静下来，做了两个深呼吸，身份证并不能说明什么，这具尸体的真实身份很有可能是一个警察，就在末日爆发的时候，这个警察被卷入里世界……

这种离谱的事儿陈歌自己都不信。

他深吸一口气，尽可能让自己的身心冷静下来，然后将这口浊气缓缓呼出。

他开始查看这具腐烂的尸体。

突然，陈歌发现这具尸体的身形和自己很像，身高几乎完全相等，虽然肌肉已经烂光了，但这身骨骼是不会变的。

陈歌原本想让自己冷静下来，可是越是接近事情的真相，他发现自己越冷静不下来。

这到底是怎么回事？难道这具腐烂的身体真的是我？那现在站在这的陈歌又是谁？

陈歌只感觉一阵烦躁，手中用力，将身份证捏的粉碎，随手丢在地上。

不管这个人是谁，老子都让你入土为安，你也少跟我在这里作妖。

这一路走到现在什么东西我没见过？

还能怕了你不成？

陈歌直接用黑剑在地上挖了个坑，准备把尸体埋了，可这么一转身却发现，刚才放在地上的尸体竟然……没了。

第598章 真相？

陈歌看见这一幕，非但没有害怕，反而被气笑了。

他发现这些怪物真是没什么新意，反反复复就是这些手段，我怎么可能害怕？

“绿菜，我让你找的东西你找到了吗？”陈歌回头一看发现绿菜也不见了。

只不过绿菜是主动逃跑的。

别忘了他可是被陈歌直接抓过来的。

“一个个的真不让我省心！”陈歌非常无奈的叹了口气，随后闭上眼睛，将耳朵贴在地面上。

他可以清楚地听到绿菜的脚步声从不远处传来。

陈歌伸手敲了一下自己的脑袋。

他甚至怀疑自己已经出现幻觉了，自己其实还在原地根本就没动，只不过黑潮的强磁场让自己看见一些稀奇古怪的东西。

他倒是不着急去追绿菜，眼下的这个环境他根本跑不了多远。

搞清楚当前的环境才是最重要的。

为什么这里会有一具和自己差不多的尸体？为什么这具尸体身上有自己的身份证？

陈歌在地上做了个标记，确定自己不会迷路，然后开始沿着四周寻找，不晓得还能找到些什么。

陈歌往前走了还不到三步，远处突然传来呼救声。

“救命啊！救命啊！”

陈歌唉声叹气，我都说了，你在这种环境中闹不出什么幺蛾子，你非不信。

陈歌顺着绿菜的声音快步走过去，就看见绿菜身体悬在半空中，两只手紧紧抓着一根树藤，下半身陷在一个深坑里，深坑上面都是绿色植被，如果不认真看根本看不出来。

“救命啊？快点把我拽上去，我知道错了，我再也不跑了。我找到你的通讯器了，你快点把我拉上去。”绿菜大叫。

陈歌也没有为难他，现在这个情况搞内斗明显是不明智的，最好他们两个可以联手，一起离开这个鬼地方。

陈歌伸手抓住绿菜的胳膊，直接把他拽上来。

绿菜惊魂未定的拍着自己胸脯。

“这是哪个王八蛋在地上挖了个坑？怎么这么没有公德心？”绿菜大叫。

当然，他发的牢骚除了陈歌以外别人根本听不见。

陈歌却好奇，这下面到底是什么东西。

他伸手把深坑上面的绿色植被拔掉，探头往下面一看，脸色微微一变。

只见坑里装着的居然是磊磊白骨。

层层叠叠密密麻麻，根本不知道有多少根，而且从这些骨头的形状和大小来判断，应该全都是人的骨头。

有的白骨身上还穿着衣服，衣服尚未完全腐烂。

陈歌立刻跳下去，他拿起一只已经化作白骨的手掌，和自己的手轻轻比了一下。

如果去了皮肉，那形状和大小几乎完全相等。

陈歌突然张嘴在自己胳膊上咬一口。

然后在旁边拿起一个骷髅，用骷髅的牙齿在自己胳膊上也咬了一口，然后仔细分辨这两个牙印。

人和人其实有很多不一样的地方，可以分辨不同身份的不仅是指纹。

脚纹，牙印，同样是独一无二。

陈歌仔细观察自己胳膊上的两排牙印，最后可以确定，这两排牙印几乎完全相同。

也就是说，这层层叠叠的骨头全都是自己的尸体。

陈歌不惊反笑：“越来越有意思了，一下子跳进自己的墓里了。”

这么多尸体都烂成骨头了，肯定需要大量的时间。

但末日从爆发到现在一共也只过去不到四个月。

六月上旬爆发的末日，现在不过是十月初，短短四个月的时间为什么这里会有这么多自己的尸体？

而且腐烂的长度远远不止四个月。

陈歌就算脑子再笨，此时也嗅到了阴谋的气息。

一种恐怖的想法出现在他的脑海里，说不定在末日爆发之前，自己就已经被人给盯上了，只是那个时候自己完全察觉不到。

如果猜的不错，坑里的这些尸体应该都是克隆人。

陈歌从深坑里爬上来的时候，原本山清水秀的环境在他眼中已经变得面目可憎。

天外天，里世界，神兽……

这些原本和自己牛马不相及的东西，此时却因为自己汇聚成一条线。

他们每个人都掌握着非常重要的线索，可是偏偏不告诉自己，就是逗自己玩儿。

再加上眼前这个场景，陈歌这个时候终于理解《xx笔记》里的吴小佛爷为什么非要刨根问底，寻求一个答案。

这种谜团落到自己身上，那是真着急呀。

他现在也想刨根问底，不过这些人根本不让他刨。

仿佛只要他把根刨出来，世界就会毁灭。

绿菜站在旁边不敢多说一句话。

他能看出陈歌现在的心情非常糟糕，万一不开心把自己砍了就糟了。

“你……没事儿吧？”绿菜小心翼翼的问道。

“我能有什么事，这片地区有多大？我们现在就出去。”陈歌伸手拍拍自己的脸颊，振作精神。

自己能做的就是兵来将挡，水来土掩。

除此之外，别无他法。

陈歌选了个方向，决定就往这边走。

这里的植物非常茂密，按理说寸步难行。

陈歌抬手一剑，百米之内的植物都被烧成灰烬，绿菜小心翼翼的在旁边看着。

“绿菜，听说你们种族科技非常厉害，你说在什么情况下，别人会复制你一大堆克隆的？”陈歌询问。

绿菜眼珠乱转，其实他已经看出一点端倪，只不过不敢乱说罢了。

但小绿人还没说，陈歌自己就提前给了答案：“一般影视作品里，出现大量克隆人一般都是当做军队使用……”

陈歌说到这儿突然停住了。

如果这真的是天外天所做，他们完全没必要克隆自己的身体，而且还是末日之前的自己，那时候自己只是一个普通人。

而克隆之后又将这些人大量杀害，陈歌实在是想不明白。

“不管了，踏马的，一天天的净给我找这些难事儿。爱咋咋地，肚子饿了，想办法吃点东西，通讯器给我，我点外卖。”陈歌伸手把小绿人手里的通讯器拿过来。

绿菜无法理解，你确定在这里叫外卖？

陈歌直接拨通了诸神餐厅的电话：“喂？山羊仔？是这样的，我被困在个地方，没东西吃，能不能给我送点吃的过来？好好好，我在这等着。”

第599章 雌化

陈歌准备朝着一个方向一直走下去，先离开这片植物园再说，这地方给人的感觉很诡异，陈歌真怕下一面突然出现一大群“自己”身手和自己打招呼，你让我情何以堪？

临走的时候陈歌还不忘本把绿菜绑住，绿菜在旁边大叫：“等一下，你等一下，你为什么一定要抓我啊？你到底想干什么你敢不敢和我说？你是不是想要我们碎片的情报？你放心，不管你想知道什么我都告诉你。”

陈歌眼神古怪的看着绿菜：“不，我在想等我饿了就把你直接烤了，反正你也不是人，吃你没什么道德包袱。”

绿菜一脸惊恐的看着陈歌：“你这个人实在是太野蛮了，你竟然吃人？救命啊，有没有人来救我啊？谁来救救我我愿意以身相许。”

陈歌伸手拍了一下绿菜的后脑勺：“我感觉最后一句你应该收回去，就算有人想救你听到这句话也会吓得不敢出来。”

沙沙沙！

就在两个人打打闹闹的时候，突然有个东西以极快的速度从自己身后划过，陈歌迅速回头，但是对方的速度太快，陈歌并没有看见是什么东西从自己身后过去。

果然，这个地方有猫腻。

陈歌稍作思索，突然一挥剑直接将方圆百米之内所有的植物都砍倒，这样一来没什么能躲过自己的眼睛。

不过倒下的植物也很碍眼，陈歌直接调动朱雀之火对着眼前的森林开始放火，眨眼间，这片地区就被烧成一片白地。

绿菜小心翼翼的看着陈歌：“你们碎片的人都这么恐怖吗？还是只有你特殊？”

陈歌没时间和他贫嘴，因为他看见远处有一个黑影，正直勾勾的盯着自己看，那种眼神非常怨毒，冰冷，充满仇恨。

仿佛自己是他一生中最大的敌人，只不过那个黑影的动作极快，看了陈歌一眼后瞬间往远处跑去。

这段时间陈歌都要被自己的好奇心折磨疯了，自己好不容易抓住一个机会，不顾一切的对着黑影追上去。

只剩下绿菜被丢在地上，不知所措的看着眼前这一幕。

陈歌在后面穷追不舍，那个黑影在前方狂奔，足足跑了十几分钟，对方的速度才稍微慢下来。

看样子这东西的体力并不是无限的，陈歌看准机会一个飞扑扑到对方身上，两个人滚落在地上。

陈歌刚准备单手按住黑影，却没想到这个黑影的力量竟然这么强，自己一只手竟然按不住它，突然，黑影转身对着陈歌的肚子踹了一脚，直接把陈歌踢飞十几米远。

“你还敢踢我？我警告你，你要是在跑的话我就砍断你的双腿，我说到做到！”陈歌揉揉自己肚子，虽然没受伤，但是挺疼的。

黑影的动作戛然而止，此时黑影背对着陈歌，陈歌警惕的走过去，发现这个人身上穿着一件黑袍，陈歌用手中的黑剑轻轻一挑，将对方的黑袍挑下来。

让陈歌震惊的是，从对方的侧脸来看，这竟然是个颇为清秀的女子的脸。

只不过这个女人的身高比普通女孩儿高得多，比起陈歌也只差了半头。

“你是谁？这里到底是什么地方？”陈歌警惕的盯着女人。

这个女人身上有一种很危险、但是很熟悉的感觉。

那就像是一头雌虎，虽然美丽，但随时都能要人命？

“哼，没想到有朝一日我竟然能遇见你。”女人用眼角盯着陈歌。

“你认识我？这里为什么有这么多我的尸骨？你是不是这一切的幕后黑手？老老实实的回答我。”陈歌警惕的盯着女人。

女人却一言不发，就这么默默的盯着陈歌：“好，如果你想知道真相，我就把这里曾经发生过的事情都告诉你......”

女人的话还没说完，突然暴起，双指对着陈歌的眼睛猛刺。

这一招又快又狠，只要稍有迟疑陈歌的一对儿眼睛就会被挖出来。

陈歌上半身立刻向后，但几乎同时，女人伸手对着陈歌的下三路攻过去，这要是被抓住，肯定鸡飞蛋打。

陈歌立刻扭腰，同时一脚甩在女人的胳膊上，这女人的力量虽然强，但是面对不在手下留情的陈歌还是有差距，被陈歌一脚踹飞，撞在旁边的石壁上。

“是不是以为我不敢对你下狠手？”陈歌大步走过去，直接抓住女人的脖子，直接将女人提到半空中。

强烈的窒息感让女人不停的蹬踹，最后女人的脸色已经变成紫红色，眼看眼看就要断气了，女人艰难地从自己的衣服里拿出一个东西。

陈歌看见这个东西以后，表情非常微妙，五根手指微微一松，女人从他的手中滑落。

女人递过来的是一张身份证，身份证上正是女子本人，但上面的名字竟然是“陈歌”。

“咳咳咳！咳咳咳！”女人一边咳嗽，一边大口喘息：“别用那种眼神看着我，和你想的一样，我也是你的克隆体之一。”

“扯淡，我是个大老爷们，怎么克隆人变成个女人了？”陈歌忍不住大叫。

女人气息稍微平缓，有气无力的说道：“你知道什么是基因变异吗？我虽然不知道这期间到底发生了什么，但我的确是你的克隆人之一。”

陈歌表情紧张的看着女人，你以为我会相信你的鬼话？我文化水平虽然不高，但好歹也是上过高中的人，克隆只能克隆出完全一样的生物，性别是不可能发生变化的。

女人不屑一笑：“你还是别用自己那点常识来解释没见过的东西了，我带你去看看，你就知道我说的是真的了！”

女人转身在地上摸索着什么，片刻之后竟然打开一个地下暗格，然后大摇大摆的走进去。

陈歌稍加思索，也紧随其后。

地下通道最开始看起来很阴暗，但是很快就明亮起来，只见面前放着一大排培养皿，里面装着的竟然全都是“陈歌”。

保守估计最少有几百个，陈歌面对这种场面只感觉毛骨悚然，这到底是咋回事？能不能和我解释清楚？

第600章 终点？

如果说这个世界上还有什么能吓到陈歌，那肯定是眼前这一幕了。

培养皿里装着很多“陈歌”，不仅如此，这些“陈歌”被改造的奇形怪状，有的身体和一些不知名的野兽连接在一起，有的陈歌直接缺胳膊去腿，总之看着让人毛骨悚然。

“这些东西都活着吗？”陈歌伸手轻轻敲了一下其中一个培养皿，结果里面的人突然睁开眼睛，吓了陈歌一大跳。

“这里面的东西当然还活着，不仅活着而且活得很好。”女子一脸嘲讽的看着陈歌：“看见自己被改造的乱七八糟有什么感觉？”

陈歌默默地坐在旁边一言不发，现在他确定肯定有什么东西在盯着自己，甚至末日没开始的时候自己就已经被盯上了，我到底为什么这么值钱？我都不知道我是这种香饽饽。

真搞不懂这些人到底怎么想的。

“不要岔开话题，你到底是什么情况？我一个大老爷们为什么会出现一个女克隆人？你有什么证据证明你是我的克隆人？”陈歌警惕的看着女人。

女人伸手将自己的外套扯下来一截：“你过来我把证据给你看。”

陈歌警惕的看着她：“你说这个证据它正经吗？”

女人露出一副哭笑不得的表情：“你到底在害怕什么？从本质上来说你就是我我就是你，咱们两个是没什么分别的，你还怕我把你给睡了？自攻自受左右互搏，我可没这么重的口味。”

听见女人这么说，陈歌小心翼翼的走过去，女人随手扯开自己衣服，就当陈歌准备看到仔细点的时候，一把雪亮的匕首突然出现，女人动作极快，刀直接对着陈歌的眼睛刺过去。

陈歌没想到对方居然要偷袭，你的态度明明这么诚恳，以后我再也不相信自己的克隆人了。

就在千钧一发之际，一只手突然从陈歌的身后伸过来，轻松抓住刺过来的刀，同时这只手轻轻一捏，锋利的刀直接被捏的稀碎。

这只手陈歌非常熟悉，这是红姐姐的手。

陈歌反应迅速，一招直接把女人拿下：“你到底是什么人？为什么要偷袭我？”

为了保证这个女人不再搞事情，陈歌直接把这个女的双手折断。

女人紧紧的咬着牙，连惨叫都没发出来，只是不停的惨笑，笑得让人毛骨悚然。

“就算你把我杀了也没用，你是离不开这个星球的，只要你还没进化到可以用身体横渡虚空，你永生永世都会被困在这里，没想到这次竟然会有如此收获。”女人两条胳膊软软的垂下去。

“好了，小姐，闹够了吧？是不是该把事情的真相告诉我了？”陈歌直接坐在女人身边：“你要是再跟我耍花招，我就把你的两条腿折断。我这个人不仅很能打，在酷刑方面也有研究，我相信你一定不愿意倍受折磨，乖，坦白从宽抗拒从严。我问一个问题你回答一个问题，你要是敢耍什么花样……老婆，我把她交给你时候是没问题吧？”

红姐姐把自己的手从袖子下面伸出来，做了一个ok的手势，这个年头连鬼都与时俱进。

“你是谁？”陈歌问了一个他最想问的问题。

“我没骗你，我的确是你的克隆人，只不过在克隆我的时候基因发生异常，我的性别发生变化，不仅如此我的能力比所有克隆人都强。”女人回答。

“这个地方到底是干什么的？”陈歌再次询问。

女子稍微沉默片刻，最后还是把真相说出来：“这个地方就是用来研究你的，我们这些克隆人被制造出来之后，每天有一半以上的时间盯着你的生活视频，饮食起居，行为模式，身边的亲人朋友，这些都是我们的观察对象。”

陈歌听到女人这么说脸都绿了：“你们懂不懂什么叫做生活隐私？我也是需要隐私的。你们什么时候开始监视我的？”

女人突然抬头看着陈歌，那眼神让陈歌有些发毛。

“我不知道他们研究了你多长时间，但光是我就对你研究了三年。”

“停！”陈歌感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了，三年？你们这帮混蛋在幕后偷窥了我足足三年？你们绝对有什么大病。

三年前，末日还没有爆发，自己只是一个普通的底层工人，每天为了多挣点工资和老板斗智斗勇，过着毫无希望的生活。

你们盯着这么无聊的我足足盯了三年？

陈歌一脸茫然的看着自己双手，我身上到底有什么魔力？为什么这么多大佬都盯着我？你们到底在我身上看到了什么？

你们敢不敢直接把真相告诉我？

“那岛上的那些尸体是哪来的？”陈歌再次询问。

女人脸上突然露出非常得意的表情：“这个世界上没什么东西是一成不变的，大约一年前，我突然感觉这种事情非常无聊，我为什么要把有限的人生浪费在一个和我毫不相关的人身上？所以我研究一个计划，直接把这里的管理者干掉，然后将这个世界上所有的陈歌都杀掉，最后只剩下我一个人。”

“而且就是刚刚我确定了一件事，我们被创造出来的时候脑子里都被输入一个信号，这个信号是：只要见到本体就格杀勿论。”

女人话音刚落，猛的抬脚对陈歌的下巴踢去，这个女人只要有机会就可以想办法干掉陈歌，这件事情是刻在dna里的。

陈歌这个时候已经彻底懵了，我到底何德何能？一年前我就是个普通人，为什么这帮大佬要把我干掉？而且这些大佬想杀掉那个时候的我简直太简单了，一个手指头就能把我直接按死，哪怕是现在想杀我也不难。

女人突然抬头盯着陈歌：“想不想知道真相？我可以告诉你，因为有一天我突然听到管理者提到你的事情。”

陈歌激动的看着自己的克隆人。

女人神秘兮兮的说道：“按照他们的说法，你是这个世界的终点。”

“啊？啥意思？”陈歌一头雾水。

就在这时，外面传来一个清亮的女孩子的声音：“外卖到喽！”

第601章 自由

“外卖来喽！”

外面传来一个女孩的声音，女人和陈歌同时看向外面，女人的表情带着些许惊讶，她还是头一次听到有人能把外卖送到这个地方。

只见从门口走进来一个人，陈歌感觉眼前这个女孩儿好像有点眼熟，但一时之间想不起来了。

女孩儿头上还戴着一个头盔，一看就知道遵守交通安全，当女孩儿将头盔拿下来的一瞬间，陈歌终于想起对方是谁了。

因为这个女孩儿竟然长着一双尖耳朵，陈歌见过这么多人只有一个人长着尖耳朵，那就是之前诸神餐厅大战时候来攻打诸神餐厅的精灵少女，这个女孩儿的记忆被小恨同学动了手脚，后来就没看见她，没想到现在摇身一变竟然成了诸神餐厅的外卖员。

“请签收，谢谢。”精灵少女将两大袋子的美食递过来。

陈歌突然很好奇的看着精灵少女：“你是怎么来的？你不是说这个地方根本出不去吗？”

女人也有些懵，明显现在发生的事情远远超过她的认知，她终究只是一个克隆人，能了解到的知识不是很多。

“我是坐那个来的！”精灵少女指着身后的东西，从外面飞进来一个小小的蝙蝠，没想到蝙蝠王现在也开始打工了。

“我有问题！”陈歌突然举手提问：“你说，黑潮到底是什么东西？为什么能把人吹到一个完全不同的地方？”

自己做着蝙蝠王离开这儿没什么问题，问题是万一飞到一半儿自己被这黑潮突然吹下来怎么办？

想要彻底解决黑潮的威胁，就必须彻底了解黑潮，正所谓知己知彼百战不殆，这个理论并不仅仅适用于人类和人类的战争。

女人只能带着陈歌来到一个工作台前：“你口中的黑潮其实并不是自然现象，而是一种武器。这种武器可以扰乱地区和生物体内的磁场。从而让更多的生物出现在这块地区，不过......黑潮每次发动都需要能量驱动，自从这个监管者被我杀了以后，这里就彻底断了补给，剩下的能量最多只能再发动一次黑潮。”

陈歌刚开始并没有感觉女人的话有什么不妥，但是很快他意识到有什么地方好像不对劲。

“监管者？这个？你是说还有很多监管者？还有很多专门克隆我的工厂？还有你刚才那句话到底是什么意思？我是这个世界的终点？我为啥这么厉害？我怎么都不知道？”陈歌盯着女人，希望她能给自己一个解释。

女人摇头：“我要是能参透这些东西我就不在这儿待着了。我有个请求，让我离开这里，我想看看外面的世界到底是什么样的？”

陈歌盯着女人的眼睛，陈歌的眼神十分谨慎，毕竟这个女人之前说了，她的脑子里有一道程序，只要自己这个本尊出现，这些克隆人就会不择手段的杀了自己。

“当然，我不会让你白送我离开，我可以告诉你一个大秘密。”女人露出一脸神秘。

“不行，你先把所谓的秘密说出来，如果我认为这个秘密值得，再想办法把你带出去。要不然你就一辈子呆在这个鬼地方吧！”陈歌毫不退让，要知道主导权可是在自己手中。

不去理会女人，最多自己的好奇心受折磨，但如果这个女人不顺着自己，她面对的可是无期徒刑，一辈子都会被关在这个鬼地方。

“不行，这是我最后的底牌，我怎么知道你会不会在听了秘密以后直接把我杀了？”女人坚持。

陈歌拿起黑剑：“其实，就算我不知道这个所谓的秘密，我也能把你杀了。要不要赌一下？”

二人谁都不肯后退半步，直勾勾的盯着对方，精灵少女拿出一个果子放在嘴里，开始明目张胆的摸鱼。

片刻之后，还是女人退了半步：“好，我服了，世界上怎么会有这么犟的人？”

察觉到自己根本没法用“好奇心”威胁陈歌以后，女人也只能屈服：“我只说一遍，你听好了。”

陈歌屏住呼吸，不知道这个女人到底能爆出什么金田大瓜，女人盯着陈歌的眼睛，缓缓说道：“其实，你母亲和你弟弟死了，但是并没完全死。”

陈歌战术后仰，这一路上经历了这么多事儿，陈歌对死亡和灵魂已经有了属于自己的看法。

之前红姐姐给自己换心脏那次，自己曾经在梦中见到过自己弟弟陈曲，最开始陈歌认为那是自己的幻觉和梦。

但后来随着对灵魂的深入了解陈歌意识到，当时自己在梦中见到的，恐怕真的是自己弟弟的灵魂。

无面人说过，能让自己的弟弟母亲复活，但是红姐姐却说：死人是不能复活的。

他们两个到底谁在骗自己？陈歌最终还是选择相信红姐姐的话，无面人是自己敌人，敌人的话还能相信？那自己可真是蠢到家了。

“然后呢？”陈歌的心情并没有想象中那么激动，那件事情已经过去那么长时间，自己也已经看得开了。

“这个消息还不够劲爆？”女人瞪着大眼睛：“我不管，你必须带我离开这儿。”

陈歌思索片刻，点点头。

虽然说带着一个克隆体有点奇怪，但不管怎么说那也是自己，至于脑子里的程序，让小恨同学帮她洗个脑，应该就差不多了。

“好了，精灵小姐，能带我们离开这个鬼地方了吗？”陈歌伸手逗了一下蝙蝠王，蝙蝠王来到外面以后瞬间变成了一只大蝙蝠。

等蝙蝠王飞到虚空中以后，陈歌才发现，原来自己并没有离开之前的碎片，自己被黑潮吹到了碎片的背面。

小绿人生活的那一面碎片很多地方都是寸草不生，但是没想到这块碎片的背面竟然长满了各种各样的植物。

当然，这些植物之所以长得这么好，大概率因为下方埋着很多自己的尸体，那可是很高档的肥料。

女人张开双臂，没想到自己有朝一日真的能离开这个困了自己三年的地方。

自由的气息扑面而来。

第602章 打拳？

话分两边。

小胖子等人此时已经回来了，正坐在房车里涮火锅，小恨同学也已经将房车修好，就等着陈歌回来。

突然从上面飞下来一个庞然大物，众人一脸淡定的看着从天而降的蝙蝠王，笑嘻嘻的对着蝙蝠王打招呼。

真不愧是劳模。

陈歌抓着绿菜丢到大家面前，看着这帮人竟然在这儿涮火锅，顿时气不打一处来：“你们就这么吃上了？也不等我？你们知不知道我遭遇了多大危险？我差点死在外面！胖子，给我多留点肉。”

林蕊注意力都被陈歌的克隆体女人吸引过去了，转头看着陈歌：“你要不要解释一下为什么出去一趟还带回来一个女人？”

陈歌伸手拍了一下林蕊的肩膀：“从此以后大家要像一家人一样，知道了吗？”

“知道你奶奶个腿儿！她谁啊？”林蕊瞪着女人，我惹不起红姐姐无害惹不起她？

陈歌拿起自己的碗筷坐下，然后开始诉说自己这一路上发生的事情，当听到这个碎片的背面全都是陈歌克隆人的时候，众人的脸色都变得有些古怪，似乎早就在意料之中。

陈歌敏锐的察觉到这点：“你们为什么这个表情？都看见什么了？”

小胖子的表情第一个恢复正常：“没什么，你继续说？怎么还带回来一个姐们儿？难道这姐们也是你的克隆体？”

陈歌点头，真不愧是你，胖子，一语道破天机。

女人笑呵呵的对着林蕊伸出手，似乎想要和林蕊握手，林蕊的神色却有些不正常，犹豫半天终于伸手和女人轻轻握了一下。

陈歌发现，这帮人好像有事情瞒着自己：“你们一个个便秘了？快点说，这次都遇到什么东西了？跟我还藏着掖着的！”

小胖子看了一眼陈歌，还是那副欲言又止的样子，最后才鼓起勇气说道：“我看见自己的克隆人了。”

陈歌一愣，旁边的林蕊也神色异常的说道：“我也看见自己的克隆人了。”

陈歌沉默了，他们三个出去的刚好遇到自己的克隆人？这到底是怎么回事？

这件事是不是太巧了点？偏偏这个碎片的文明有空间跃迁技术，偏偏在这儿遇到大量的克隆人，他们三个分别去了自己克隆人的方向。

简直就像被人规划好了。

如果非要用一个名词来形容这个力量，那只有一个：命运。

这个无处不在的命运好像又插手了，这次甚至开启了强制干预，那这个命运到底为了什么？还有女克隆人偷听到的话：说陈歌是这个世界的终点又是什么意思？

陈歌绞尽脑汁也想不明白这到底是怎么回事。

一瞬间，气氛变得异常沉闷，这个时候陈歌才终于明白当初诸葛柔说一切都被命运决定的时候，为何小胖子那么抗拒。

命运让你活，你死不了。

命运让你死，那就彻底完了。

人活在这个世界上，连选择自己的死亡的权力都没有，那是何等的悲哀？死亡是这个世界上最公平的事情，但是现在有一股力量要将这最公平的东西也彻底抹除。

这时候的陈歌终于有那么一点......怕了。

小胖子发现大家的情绪低落，立刻打圆场：“其实这也没什么，天塌了还有龙女帮咱们顶着，我们现在的任务就是通过空间跃迁技术来到任务地点，其他的事情根本不用理会。”

听见小胖子这么说，陈歌的情绪稍微有所回升，继续低着头吃肉，但小胖子还有一件事情没说，其实他这次不仅仅遇到了自己的克隆人，还遇到了天外天的创造者，无面人。

无面人提出了一个要求：“只要你潜移默化的劝说陈歌倒戈天外天，我可以实现你的任何愿望。”

小胖子没有答应，也没有反对，默默的看着对方离开。

陈歌强吗？肯定强，是队伍里的主C，从最开始被怪物追着打，到现在追着怪物打，陈歌的实力有目共睹。

但和那些真正的怪物相比呢？

龙女、朱雀、无面人、影天使、大魇......

这些怪物任何一个拿出来都比陈歌强不知道多少倍，无面人为什么不去拉拢别人？偏偏拉拢陈歌？

就在小胖子分析这个问题的时候，赵医生的话突然打破宁静：“我们现在是不是可以出发了？对了，这位绿色的小兄弟，你知不知道三天后你们的领袖为什么会出现在那边的城市里？”

绿菜不敢乱说，赵医生一脸温和的给他夹了一块儿肉：“这位兄弟，我们本来也不是什么坏人，只是想借用一下空间跳跃装置罢了。当然，如果你不配合的话，几分钟后锅里煮的就是你。”

绿菜立刻解释：“我们国家的领袖经常视察城市，这已经成了常识，三天后正好来到那座城市。这个情报你们是怎么知道的？”

“我还有一个小小的问题，你们是按照什么方法选择领导人的？”赵医生询问。

按理说，这么高等级的文明选择领导人的方法应该也很先进，说不定所有人的资料都被输入到一台超级电脑里，通过大数据分析每个人的性格和能力，然后选出最适合成为领袖的一位。

绿菜十分耿直的说道：“通过打拳。”

赵医生一瞬间还以为自己听错了：“是什么？我没听清楚。”

“打拳。我们这个国家每过三年就会举办一场全国性质的拳赛，谁打拳赢了谁就是领袖！”绿菜瞪着智慧的大眼睛。

“果然，不能对高等文明抱有任何幻想。我怎么也想不通，为什么这么高等级的文明要通过打拳决定领袖！”小胖子哭笑不得。

赵医生突然大脑中灵光一闪：“我有一个提议，我给你做个小手术，保证你手上的力量变得很强，确保你能成为下一任领袖，作为报酬，我们只想用空间跃迁系统到达我们的目的地？如何？这个买卖是不是很划算？”

“我不！作弊是不对的！”绿菜梗着脖子，绝对不妥协：“不过，如果你们能拿下现在的国王，我帮你们弄到一套空间传送装置怎么样？是不是很划算？”

小胖子揉着太阳穴，果然我不能理解这些外星人的思维。

第603章 住店

小绿人作为高等文明，当然有高等文明应有的样子。

比如说这座小绿人的核心城市，浮空城。

这是一座悬浮在高空的城市，可以容纳上千万人，从远处看，如此巨大的城市居然悬浮在半空中，让人感觉无比震撼。

今天是个非常特殊的日子，因为国王要来这里视察。

天大地大，都比不上领导来检查。

这个定律放在小绿人这里也是正确的。

这件事情可是涉及到明年的经费，如果领导不满意的话明年的经费一定会减半，虽然这个世界每过三年就会通过拳击的方式选拔国王，但国王在这三年的时间里权力极大。

削减一个城市的经费易如反掌。

但此时，浮空城幽暗的角落里跑过几个人类，正是陈歌他们。

“我就搞不明白了，我们为什么要偷偷摸摸的？直接把他们全宰了不行吗？”女克隆人一脸不满的看着陈歌。

“我们是来寻求帮忙的，不是来灭人满门的，你这个思想必须要改一改。还有一件事，你们两个为什么跟着我们？”陈歌看着精灵小姐和蝙蝠王。

你们两个不是来送外卖的吗？现在我已经接到外卖了，你们两个是不是该回去继续上班了？

精灵小姐摇头：“我的工作时间非常自由，上班哪有看热闹有意思？”

陈歌伸手捂着自己的脸，诸神餐厅有你这样的员工是古老者的福气。

“我再重复一遍咱们的计划，争取把空间跃迁技术搞来，正所谓抢人家的鱼，不如把他鱼竿给抢了，我们的目的是技术不是国王。”陈歌重复着这次计划。

这么简单的道理大家都懂，大家伙跟着点头，他们这里有小恨同学。

虽然小恨同学的文明可能比不上小绿人，但简单的抄作业应该没什么问题。

就这样所有人都做好了准备，就等着他们那个国王到来。

女克隆人在旁边不停抖腿，烦，外面的世界怎么这么多规矩？按照老娘的想法把这些人全都砍了不就好了？反正这些人和我们也没关系，就算死绝了又能怎么样？

“我们现在是不是该找住的地方？”小胖子憋了这么长时间终于说了句话。

绿菜伸手拍着自己胸脯：“这件事情就交给我吧，我保证让你们满意。”

绿菜就这样带着大家大摇大摆的来到一座类似旅店的地方。

“这里的房间我全都包了，不许问这些人是干什么的。要不然我让你好看！”绿菜嚣张跋扈的对着老板说道。

小绿人老板面无表情的看着陈歌他们。

“请出示身份证明，如果没有身份证明我不能给你们开房。”

“这是我的帝国军官证，我的意思你懂的，钱不是问题，帮我搞定身份证明的事。”绿菜立刻亮出自己的底牌。

小绿人老板直勾勾的盯着绿菜：“按照帝国法律，想要在宾馆居住必须出示相对应的身份证明，而且这些人怎么看都不像是我们的族人吧！”

绿菜冷笑一声，既然这样就没办法了，我们只能用最原始的方式来解决问题。

打拳。

没错。

就是打拳。

你认为你是对的，但是我认为我是对的，双方各自坚持自己的意见怎么办？

打拳。

真理永远掌握在胜利者手中，小绿人们通过打拳来决定国王，用打拳来决定真理也不是不行。

“他们解决问题的方式好淳朴啊！”林蕊忍不住在旁边吐槽。

人类解决问题的方式如果也这么淳朴就好了，这个世界上会少很多问题。

接下来，老板和绿菜开始打拳。

陈歌等人在旁边嗑着瓜子，看着拳赛。

不得不说，两个人打拳都非常专业，看样子这些小绿人对于打拳非常有心得。

经过一连串的搏击，绿菜以非常细微的优势惨胜。

“你赢了，你说的都是对的，你们现在可以不用身份证明住店。”老板被打的鼻青脸肿。

小胖子已经快憋得爆炸了：“既然一切都可以用打拳来决定，那你们建立法律的意义何在？”

绿菜给了一个耐人寻味的答案：“法律这个东西可以不遵守，但绝对不能没有。”

这句话说的众人心服口服。

就这样，众人靠着打拳住了店。

“记住，各位，我们最终的目的是空间跃迁技术，并不是绑架国王。绑架只是佯攻，吸引对方的大部队，小恨同学，等我们吸引火力之后，你一定要以最快的速度来到敌人的军事基地，将空间跃迁技术的所有资料全部复制下来。”小胖子吩咐。

“没问题。”小恨同学做了一个ok的手势。

女克隆人突然开口问道：“我有个地方不明白，既然你和那个诸神餐厅的关系这么好，为什么不直接开口要这项技术？这不是能省去很多事吗？”

小胖子在旁边开口：“求人帮忙是要搭上人情的，虽说之前我们帮诸神餐厅解了围，但人情这个东西用一次就少一点，早晚会用光的。而且爹有娘有不如自己有，自己抢到手的东西才最安心。”

“麻烦，要我说把这些人都砍了算了。”女克隆人冷冰冰的说道。

陈歌一脸头疼的表情，女克隆人脑子中的确有生活常识，但自从她被克隆出来以后一直生活在一个与世隔绝的地方，唯一能接触到的就是其他克隆人。

根本不懂如何与他人交流。

她要学的东西还有很多。

如果情报没有出错，那个倒霉的国王一会儿就会来这个城市。

他还剩下半天蹦达的时间。

小胖子拿出食物给大家分了，大家吃饱喝足养精蓄锐，明天直接干他丫的。

“你们之前说的话还算数吗？是帮我进行人体改造的那个。”绿菜小心翼翼的看着赵医生。

“当然。不过你们文明科技这么发达，难道没有研究出人体改造技术吗？”小胖子询问。

绿菜不断的摇头：“人体这个东西比宇宙更复杂，没有十足的把握，谁也不敢对人体基因动手，手术什么时候开始？”

赵医生打了个响指，绿菜直接被按在饭桌上。

“现在。”

第604章 国王

这种手术对于赵医生来说实在太简单了，直接把其他生物的肌肉纤维移植到小绿人身上，绿菜的双臂臂力直接增强百分之五十。

凭借他的打拳技术，再加上百分之五十的额外伤害，想要拿下下次国王争夺战并不是难事。

陈歌感觉有些无聊，索性找了个地方睡一觉，反正计划开始的时候叫我就行了。

片刻之后，陈歌陷入梦乡。

女克隆人一直盯着陈歌，确定陈歌彻底睡着以后女克隆人把目光放在黑剑上。

这把剑的威力她是见过的，可以说无坚不摧，而且这把剑拥有基因科技，而自己的基因和陈歌完全一样，是不是说明自己也能用这把剑？

女克隆人扫视一圈儿，发现大多数人都把注意力放在赵医生的手术上，根本没人理她，女克隆人小心翼翼的来到陈歌身边，把手伸向黑剑。

就在她的手指即将碰到黑剑的时候，旁边突然又伸过来一只手，直接把黑剑夺走。

女克隆人抬头一看，林蕊正冷冰冰的盯着她，眼神中更是没有一丝情感。

虽说眼前这个女人是陈歌的克隆人，但林蕊对她的好感还是无限接近于零。

“你这是要干什么？”林蕊双眼死死的盯着女克隆人。

这些克隆人被克隆出来本身就是有目的性的，林蕊根本不可能相信她们，更何况这个女人行为鬼鬼祟祟。

“要你管？”女克隆人怒目圆睁。

林蕊眉头一挑，你还真把自己当盘菜了？

就在她们两个剑拔弩张的时候，旁边突然传来绿菜的声音：“手术这么快就完成了？我手臂的力量已经增强百分之五十？”

林蕊目不斜视，死死的盯着女克隆人，她可没忘了女克隆人的设定，这些克隆人的脑子都被动过手脚，只要靠近陈歌就会想尽办法把陈歌杀了。

老陈也真是心大，竟然敢把这种女人留在身边，真不知道他是怎么想的。

林蕊直接坐在陈歌身边，从现在开始她会一直盯着这个女人，一旦女克隆人有什么风吹草动自己会毫不留情地将这个女人干掉。

突然，林蕊感觉有什么东西在捏自己大腿，低头一看，原来是陈歌的手，原来你小子一直在装睡。

林蕊不轻不重的拍了一下陈歌，手一点也不老实，既然你自己心里有数我就放心了。

小胖子一直在注意这两个女人的情绪变化，其实他也信不过女克隆人。

不过人毕竟是老陈带回来的，在这个女人目的彻底暴露之前还是要给老陈几分面子。

“我感觉自己已经天下无敌了。”绿菜看着自己的双臂，别提有多开心了。

可惜距离下一场国王争夺战还有半年，自己真想马上穿越到半年之后。

就在这时，天空中突然传来飞行器的轰鸣声，陈歌把窗户挑开一丝缝隙，看见好多个小型飞行器悬浮在半空中。

“要来了！”

“绿菜，我再问你最后一遍，你确定城市里的军事基地有空间跃迁技术？如果你敢骗我们，下场你自己清楚。”赵医生盯着眼前的小绿人：“最近我新开发出了一种毒药，一旦中毒，这个人就会从内脏一点点融化，这些融化的内脏会从嘴里和鼻孔喷出来，但一时半会儿又不会死。你不要害怕，我是个尽职尽责的好医生，只要你不对我们说谎我是不会在你身上下毒的。”

绿菜举手：“我用自己的二弟对天发誓，如果我说谎就让我二弟原地爆炸。”

听到他居然发出这种毒誓，众人也不得不感叹，这个绿菜对自己的二弟都这么狠，看来也是个硬茬子，只不过遇到了错的人。

陈歌继续看着外面的仪式，这时半空中开始往下撒花瓣。

随即天空中的空间开始扭曲，片刻之后一个巨大的飞船出现在半空中，这座飞船的体积极大，长度超过五公里，旁边还有很多小型的护卫舰。

城市里也有很多职业士兵，为的就是保护国王的安全。

“一个人打一个国的军队……我心里有点发虚。”小胖子在旁边嘀嘀咕咕。

“反正你是不死之身，又不会被真正打死，有什么好怕的？”陈歌伸手拎着小胖子，这个时候小胖子已经预判到陈歌接下来的动作了。

“老陈，我们是出生入死的好兄弟吧？你不能这么对我。”

“胖子你放心，你要是不小心真的嘎了我肯定会给你报仇的。”陈歌直接把自己胳膊抡圆了，将小胖子当成暗器丢出去，小胖子化作一道流星向半空中的飞船撞去。

“陈歌！！！我记你一辈子啊！”

“不用客气！”陈歌笑嘻嘻的看着被丢出去的小胖子，然后猛的大吼一声：“有刺客，保护国王。”

一瞬间，所有护卫舰都瞄准小胖子。

各种各样的光束射线从不同方向飞来，小胖子的身体瞬间化作一摊肉泥，不过他有不死之身，就算化作肉泥也不会死。

“很好，胖子你是好样的，你大公无私高风亮节，为我们挡下的第一波攻击，我以你为豪。”陈歌高声呼喊。

小胖子被轰成肉泥的身体已经开始恢复，只不过小胖子率先恢复的是手，只见他已经恢复的右手慢慢竖起中指。

“你看，胖子还在感谢咱们呢！”陈歌直接从高楼跳下。

女克隆人憋了这么长时间，终于可以好好打一架了。

只见一道光束飞来，女克隆人以极快的速度作为光束，随后凌空跃起一拳轰在飞行器上，竟然凭借肉体凡胎直接把飞行器打出一个窟窿。

坐在飞行器里面的小绿人一脸懵逼。

外星人怎么突然入侵了？

这些外星人和我想的完全不一样。

陈歌的目标是最中心的飞船，这些小绿人的皇帝肯定也在这艘飞船上。

但这些小绿人直接开启时空护盾，理论上来说时空护盾可以避免所有物理攻击，任何落到时空护盾上的攻击都会被转移到其他空间。

可陈歌手里的黑剑专门切割空间。

坚不可摧的时空护盾在黑剑面前就像纸糊的一样，一碰就碎。

第605章 侮辱

小绿人的皇帝此时就坐在飞船的豪华单间里，静静的等待自己臣民们的叩拜，巡查这种工作对于他来说已经习以为常，一年的时间最少有一半是在巡查的路上，自己要让国民知道自己时时刻刻都在他们身边。

突然，飞船传来剧烈震动，皇帝立刻联系飞船的指挥官：“出了什么事？飞船出现故障了？”

船长十分紧张：“陛下请放心，没什么大不了的，我们现在就将问题解决，您只要待在自己房间里就可以了。”

皇帝很好奇，到底发生什么事儿了？为什么船长会这么紧张？

就在皇帝好奇的时候，脚下的飞船再次传来剧烈震动，这次震动的幅度比之前还大，他打开房门，发现自己的卫兵竟然比平常足足多了一倍。

不仅如此，每个人手里的武器都已经处于待发状态，只要出现什么意外马上就会射击。

“到底出了什么事儿？”皇帝威严慢慢的问道，他不允许自己身边的人对自己有所隐瞒，这种事情绝对不能开头，否则后果很严重。

终于，一个卫兵壮着胆子回答：“陛下请放心，听说是有人闯进飞船，不过应该只是狂热者，不会对您的安全造成任何影响，请回到房间。”

皇帝将信将疑的回到房间，真的是什么狂热者吗？以前这种事情也不是没发生过。

很快，飞船传来第三次震动，这次震动远远超过之前那两次，而且皇帝可以感觉到震源距离自己的房间并不算太远。

同时，飞船的引擎好像出现问题了，高度开始下降。

皇帝心中有一丝紧张，不对劲，不对劲，这不可能是狂热者做出来的事儿，难道说有人准备反抗自己？这几年自己不断发布新政策，推行改革，帝国各方面的确有所提升，但本质上资源是有限的。

有人多吃一口就要有人少吃一口，这帮吃肉的人宁可知道明天自己就会上断头台也不舍得将自己嘴里的肉吐出来。

在这种情况下，自然有很多人反对皇帝的政策，有人反抗自己也不是不可能。

皇帝坐在房间的椅子上，我倒要看看你怎么和我斗。

飞船的下降速度开始放缓，皇帝知道飞船的备用引擎开启了。

这帮反抗军挺厉害的，自己乘坐的这艘飞船代表着整个帝国最高的科技水平，竟然能把这艘飞船打的引擎熄火，看样子这帮人有备而来啊。

突然，外面的卫兵们发出惊呼声：“你是谁，你啊啊啊！”

话还没说完，外面就传来一片惨叫声，皇帝虽然位高权重，但本质上还是普通生物，此时面对这种情况皇帝也很慌张。

门外到底是什么怪物，这么多卫兵一瞬间就全都躺下了？

是不是有点太离谱了？

还是说我猜错了？入侵者根本就不是什么反抗军？而是什么恐怖的怪物？

就在皇帝想入非非的时候，一只手猛地打穿房间大门的超合金钢板。

皇帝心脏都要跳出来了，这肯定不是我们这个碎片的族人，我们没这么变态，这到底是什么玩意儿？

这只拳头将超合金大门打穿一个洞，似乎不太爽，又把手缩回去了，片刻之后，超合金大门被一股巨力直接踹飞，皇帝吓得都不会动了。

从外面走进来一个自己从来没见过的生物，长得比自己足足高一半还多，自己想要看清对方的全貌必须抬头。

而外面的卫兵们已经横七竖八的躺了一地，不过看样子都有呼吸，对方并没有下死手。

突然，这个生物旁边传来一个十分熟悉的声音：“就是他，这个人就是皇帝，这件事情和我无关，我什么都不知道，你放了我吧。”

皇帝差点被被气吐血，因为说这句话的不是别人，正是自己的船长。

就在今天早上你还在向我宣誓，说永远忠诚于我，为什么片刻不到就变卦了？你的良心呢？是被隔壁的旺财啃了吗？

冲进来的正是陈歌，陈歌没想到飞船里面的防御其实很松懈。

三下五除二就将所有的武装力量全部摆平。

这帮小绿人的战斗力在陈歌遇到的所有对手中最多只能算三流。

皇帝这个时候才知道，原来反抗自己的并不是什么反叛军，而是来自未知世界的怪物。

面对这么恐怖的怪物，皇帝表现得十分淡定，自己不论在什么时候都不能丢了分，自己代表的可是一个种族。

“阁下，你好，你突然闯入我的房间是有什么事吗？”皇帝一脸骄傲的看着陈歌，站在你面前的可是这个国家至高无上的统治者，你知道吗？

当然，他心中骄傲的表情在陈歌看来多多少少有些滑稽。

他上去就是一个大逼兜，直接把皇帝打懵了，你这个人怎么一上来就动手？

君子动口不动手这么简单的道理你不懂吗？

我知道了，对方根本就不打算给自己尊严，世界上竟然有这么邪恶的生物。

“士可杀不可辱，有本事你就杀了我。我代表一国之君，是不会受辱的！”皇帝耿直的看着陈歌。

“好啊！”陈歌直接把黑剑亮出来，既然你都这么说了，我就不客气了，原本我还想饶你一命的。

没想到你的要求这么离谱，那我只能成全你了。

“等一下！”皇帝突然大叫。

陈歌不明所以的看着皇帝，你叫的这么大声干什么？

皇帝深吸一口气，眼神中都是倔强和尊严，然后皇帝扑通一声跪在地上，用着生硬的语气说道：“你还是侮辱我吧！”

陈歌看着眼前的小绿人们的皇帝，这个皇帝也挺有意思的。

“你作为皇帝，应该有传唤帝国军队的能力吧？打电话，让你们所有的军队都来救你。”陈歌看着皇帝笑道。

皇帝不明白陈歌到底是什么意思，还以为这是在说反话。

“你可以安心的侮辱我，我绝对不会反抗。也不会让军队来救我。”皇帝恭恭敬敬跪在地上，已经没有了曾经的嚣张跋扈。

“我让你给军队打电话，我想和他们切磋一下，懂？”

第606章 忠诚

皇帝根本就搞不清楚这个外星人到底想要做什么，都已经把自己这个皇帝抓住了，为什么还要和军队交手？难道这其中有什么阴谋？

“是是是，我这就让军队马上过来。”皇帝立刻拿出一部通讯器，联系附近所有的帝国军队。

消息的内容十分简单：“我是皇帝，我被外星人绑架了，请马上来救我。带上最厉害的武器。”

做完这一切以后，皇帝十分乖巧的坐在旁边等候陈歌发落。

陈歌并没有对他做什么奇怪的事情，而是拿起旁边的食物吃了一口，怎么说呢，这个味道对于人类来说实在是一言难尽，总体来说就是难吃。

“轰！”

就在陈歌心中吐槽这里的食物难吃的时候，飞船里再次传来爆炸声，是女克隆人正在和飞船里剩余的军队战斗。

女克隆人的能力还是很强的，虽然比不上陈歌，但对付这些普通的小绿人完全没问题。

女克隆人虽然对外界的情况不太了解，但还是听从陈歌的意见，没有赶尽杀绝，只是把这里的小绿人都打昏了。

“砰！”

一个小绿人被丢过来，女克隆人淡定的走过来：“我还以为他们的军队多厉害，原来都是这个货色。”

守护一个国家国王的军队理论上来说应该是最精锐的，但对于女克隆人来说，这支军队的强度实在一言难尽。

“好了好了，稍安勿躁，这是皇帝才能吃到的美食，我都给你。”陈歌将食物递过去。

女克隆人好奇的吃了一口，然后一脸惊讶的点头：“嗯，味道不错的，原来这里的国王每天都能吃到这么好吃的东西！”

陈歌嘴角抽搐，我们两个的基因不是完全相同吗？

为什么我们的味觉差距这么大？不应该啊。

皇帝默默的将藏在自己床下的罐头都交出来：“只要你们不杀我，这些罐头我都给你们。”

看样子皇帝是把他们当成抢劫的了，以为自己只要把所有的食物交出去就能保命。

就在陈歌勒索皇帝将私藏的罐头都交出来的时候，第一批军队已经到了，并且开始突入行动。

从这些军队的视角来看，有外星人突然来到我们世界，然后将我们的国王绑架，我们身为军人必须将国王完完整整的救出来。

此时，这些军队的空间跃迁技术派上用场了，他们可以直接利用空间跃迁技术传送到飞船内部。

实现无声无息的救人，当然，小胖子之前已经想到这点了，所以叮嘱陈歌，找到国王以后，必须保证皇帝时时刻刻都在自己的视野范围之内。

这样才能更长的拖延时间。

第一批小队一共来了二十个人，毕竟这是救援任务，人来的太多未必有用，反而可能施展不开。

同时，为了避免误伤皇帝，这些小绿人士兵枪里装的全都是麻醉弹，就算一不小心有一颗子弹打在皇帝身上，也能保证皇帝不会死。

我们真是太聪明了。

“轰！”

然而这些小绿人军队刚刚到达飞船内部，突然冲过来一个人高马大的女人，一把抓住小绿人队长的脑袋，暴扣在合金地板上。

这帮小绿人都懵了，这是哪里来的怪物竟然如此凶猛？

在现代作战中，个人能力的强弱已经不重要了，毕竟一个人的能力再强也扛不住满天的飞弹，但万事无绝对，当涉及到救援任务的时候，个人能力的重要性就体现出来了。

这种情况下没办法使用大范围为武器，女克隆人如鱼得水，凭借自己超高的身体素质和反应能力虎入羊群。

短短几分钟，第一小队全军覆没，被女克隆人打的横七竖八，躺了一地。

“不会吧？不会吧？这难道就是你们国家的精锐部队？我感觉你们国家吃枣药丸！”女克隆人不忘了嘲讽皇帝。

皇帝一言不发，就这么静静的看着面前的场景。

同时，指挥部已经接到了第一小队全军覆没的消息。

“第二小队行动，记住，你们的任务还是佯攻，为的就是让敌人放松警惕。目前可以确定敌人有两个，单兵作战能力极强。我们的作战计划是，吸引敌人的注意力以后，直接将空间虫洞开在皇帝身后，神不知鬼不觉的将皇帝救出来！随后，用高爆能量弹将飞船直接炸了！完美！”

小绿人将军正在为自己的计划鼓掌，只要能完成这个计划，自己就是拯救国家的功臣。

就在小绿人将军幻想自己受万人敬仰的时候，冷冰冰的现实给了他当头一棒。

“第二小队全军覆没，第三小队也已经失联！”

“失联？为什么会失联？难道通讯器材出现问题了？”小绿人将军眉头紧锁。

这附近所有的军队正在以极快的速度靠近，谁都想成为拯救国王的英雄，自己必须赶在其他军队到来之前搞定这一切。

此时，陈歌手中拿着一个通讯器，只不过这个通讯器是小恨同学做的，通讯器另外一边不是别人，正是小胖子。

“对方连续两次失利，第三次肯定会将佯攻转化为总攻，老陈，你要做的就是尽可能的拖住这些小绿人的行动，小恨同学已经出发，最多半个小时就能解析空间跃迁技术。而且小心这帮小绿人直接把空间虫洞开在皇帝身后。我们手里有皇帝他们投鼠忌器，不敢轻举妄动，一旦皇帝被救走，这帮孙子肯定会发动大范围轰炸，到时候我们会很被动。”

“嗯，我知道了，就在刚刚我看见皇帝身后开了一个空间虫洞，不过被我砍碎了！”陈歌一脸淡定，自己虽然不会空间跳跃，但是妨碍别人空间跳跃自己是很在行的。

而此时，飞船外面已经聚集了数以千计的小飞行器，每个飞行器上有两到三个小绿人，他们都在等待命令，希望以最快的速度将皇帝救出来。

很快，这些小绿人接到将军命令：“所有人同时发动总攻，务必将皇帝从怪物的手中救出来。”

殊不知，就在他们为了一个皇帝殚精竭虑的时候，小恨同学偷家了！

第607章 艺术

偷家是一门艺术。

想要完美的偷家必须要趁着对方不注意，然后埋头狂拆对面的水晶，等对面反应过来的时候已经来不及了。

小恨同学深谙偷家的本质。

陈歌和女克隆人几乎吸引了小绿人的所有火力，毕竟直接把对方的皇帝绑架，这个操作还是很牛逼的。

不管出于哪种考虑，小绿人都不得不倾巢而出拯救皇帝。

这也就导致面前这座军事基地只剩下寥寥几人。

小恨同学并没有打草惊蛇，而是根据绿菜的指示直插数据中心，里面有海量关于空间跃迁装置的数据，必须把这些数据全部拷贝下来。

小恨同学轻而易举的打破对方防火墙，将自己的数据和数据库连接在一起。

可是小恨同学怎么都没想到，这帮小绿人的科技居然这么厉害，自己刚开始拷贝数据警报就响了。

“嗯？暴露了？没关系，阻挡士兵的事情就交给你们了。”小恨同学对着身后的两个人说道。

林蕊和精灵少女同时点头。

她们两个的战斗力虽然不是很高，想对付这些小绿人足够了，更何况军事基地里的精英早就出去救皇帝了，留下来看家的也是小菜鸡。

两个小绿人刚准备走过来查看情况，直接被林蕊一榔头敲在脑袋上揍昏了。

精灵少女竖起大拇指。

她们两个的关系还是很好的，也算是不打不相识。

“小恨同学，多长时间才能把这些数据全部拷贝下来？”林蕊询问。

“大约需要三个小时。”

“三个小时？”

“数据非常庞大，三个小时已经很短了，通知陈歌，让他们搞事情，必须拖住三个小时。”小恨同学冷静回答。

林蕊立刻拿着通讯器联系陈歌。

陈歌此时还在飞船里，外面的人不敢强攻，生怕伤了他们的皇帝。

“老陈，拷贝数据一共需要三个小时，你怎么想办法拖住这三个小时？”

陈歌直接问旁边的小胖子：“胖子，想想办法拖住三个小时。”

小胖子稍一思考就立刻有了办法：“我们假装和他们谈。假装咱们是带着目的来的，提出一个无理的要求，并且给他们三个小时的时间，如果不答应咱们就立刻撕票，想必这位皇帝手下那些忠诚的士兵们不会眼睁睁看着皇帝被干掉吧？”

皇帝立刻点头。

而这时，小绿人将军已经接到消息，军事基地遭到袭击，数据库正被窃取。

将军头脑疯狂运转，一瞬间就明白了这些外星来客的目的，绑架皇帝是假，窃取科研数据是真。

“将军，我们是回军事基地还是继续研究陛下？”

“相比这些外星人，我们的优势非常明显，就是人多。分出一半人回去干掉入侵者，剩下的一半人继续在这儿拯救陛下。”将军下令。

这些入侵者加起来也没几个人，可我们的容错率比你们高的多。

这里有几千个精锐战士，如果我们一拥而上，我不信你能把我们都杀光。

小胖子立刻发现这些小绿人准备分兵。

只能来硬的了。

“皇帝，立刻下令让这些人在原地不动，走了一个我就砍你一刀，走了两个我就捅你两刀，我们那个世界有一种刑罚叫做凌迟，把一个人刮上三千六百刀。你也不想自己被刮三千六百刀吧？”小胖子掏出一把菜刀，冷冰冰的盯着皇帝。

皇帝立刻来到通讯室，对着外面搜的士兵下令：“所有人，站在原地不许动。但凡有一个人敢离开现场视为帝国叛徒，立刻处死。”

将军脸都绿了，当然他的脸本来就是绿的。

自己都忘了，皇帝就在人家手里攥着。

皇帝拥有军队的最高指挥权，对军队的指挥权限比将军更高。

听到皇帝下令，这些士兵顿时愣在原地不敢动，生怕自己不遵守皇帝的命令被其他人处决。

“这样实在是太被动了，要不我们还是换个皇帝吧。”将军小声吐槽。

当然他也只是说说，并不敢真的这么做。

一个文明、一个国家想要变得强大，就必须有一套规则，至少明面上这些人要遵守规则。

如果全凭武力解决问题，整个文明就会变成一锅粥，今天你杀我明天我杀你，杀到最后大家一起玩完。

将军今天放弃皇帝，士兵明天就有可能放弃将军。

皇帝小心翼翼的看着陈歌：“你们是不是为了空间跃迁设备来的？其实你们根本不用这么大张旗鼓。你把我放回去我直接送你一套怎么样？”

小胖子脸色淡定：“不是亲自抢到手的东西我用着不放心。”

谁知道你会不会在设备里动手脚。

万一直接把我们传送到几百万光年之外怎么办？

“对了，我倒是想问问，你们的空间跃迁装置最多能传送多远？能不能传送到宇宙之外？”小胖子盯着皇帝。

皇帝眨眨眼睛：“理论上来说是可以的，之前也做过这种实验。只不过所有被传送到宇宙之外的人没有能回来的，后来这个实验被禁止了。”

小胖子脸色稍微一变，皇帝口中的宇宙之外应该就是深渊。

深渊这并不是某个地方，而是生物对未知的恐惧。

突然，皇帝小心翼翼的把手举起来：“我肚子饿了，能不能让人给我送点吃的进来，你放心我绝对不会搞事。否则让我二弟爆炸。”

陈歌和小胖子对视一眼，你们这个世界的人都喜欢拿自己二弟发誓？

是不是太浮夸了？

小胖子突然把手里的刀举起来：“我一直有个疑问，一个快饿死的人如果把自己的手吃掉会不会饿死？我打算做个实验，把这个绿皮的手剁下来然后让他自己吃，这样他是不是就不会饿了？”

皇帝一脸纯真的看着小胖子：“你真是个出生。”

“呵呵，你再骂！”小胖子用手里的菜刀刮脸。

皇帝立刻认怂，看样子，在生死这种问题面前，国家利益终究还是比不上自己的利益。

“你要是真有担当现在就应该自杀，用来保全国家的秘密。”陈歌在旁边煽风点火。

“开玩笑，我一共就当三年皇帝，还让我以身殉国？做梦呢？”

第608章 天火

时间一分一秒的过去，三个小时的时间已经过去一半了，陈歌有点无聊，直接把皇帝吊在半空中当成沙包。

皇帝一本正经的看着陈歌：“我认为你不应该这样羞辱我，我这个人也是有尊严的！”

陈歌充耳不闻，当然，他们也没有虐待皇帝，只是偶尔吓唬吓唬他罢了，陈歌认为自己这个人还是十分有爱的。

拳打南山敬老院这种事情放在自己身上绝对做不出来，当然要是老赵的话就不一定了。

赵医生怎么也没想到自己竟然躺枪，此时的赵医生就在不远处的旅店里静静的盯着眼前这一幕，他在这种事情上帮不上忙，只能选择相信队友。

“小柔，你说他们最后能成功吗？”赵医生突然转身看着诸葛柔，但是发现诸葛柔的额头上全都是冷汗，仿佛看见了什么东西。

“小柔，你没事儿吧？”赵医生惊讶的看着诸葛柔，他从来没见过诸葛柔这样。

诸葛柔立刻回过神来，神色惊慌：“没事没事，你刚才说什么？”

赵医生只能将自己担心的事情又说了一遍，诸葛柔点头：“你放心，胖哥他们是不会有事儿的！”

赵医生盯着诸葛柔突然问道：“你刚才是不是看见了什么东西？”

诸葛柔立刻摇头：“不，我什么都没看见，刚才我就是单纯的走神了。”

虽然她嘴上这么说，但是赵医生却不相信诸葛柔说的话，为什么这丫头被吓成这样？为什么又要否认？

不过诸葛柔既然不愿意说，那自己也不能逼着人家说，等到时候诸葛柔自然会将事情说出来的。

就在赵医生担心的时候，两架超高速的飞行器突然从他们头顶飞过去，这两个飞行器和人类的超音速飞机很像，只不过线条更加流畅，而且飞行器的速度远不是人类的飞行器能比的。

前一秒这两个飞行器还是两个小黑点，几乎一瞬间这两个飞行器已经从诸葛柔和赵医生他们的头顶飞过。

赵医生脸色微微一变，这帮小绿人竟然还隐藏着这种武器？陈歌此时也发现事情不对劲，立刻拿起黑剑架在皇帝的脖子上。

“这是什么声音？”陈歌盯着皇帝。

让陈歌没想到的是皇帝竟然笑了，而且笑的非常开心，这种飞行器叫做天火，是当前小绿人利用巅峰科技打造出来的武器。

只不过目前这东西只属于试验阶段，现在小绿人为了拯救自己的皇帝，只能将还没有完全完成的天火放出来。

陈歌还不知道发生了什么，突然飞船剧烈震动，一架天火竟然直接撞穿飞船，同时以极快的速度撞向陈歌。

看样子这帮小绿人的耐心已经耗光了，陈歌刚想挥剑，但是天火的速度实在太快了，眨眼之间已经撞到陈歌，竟然直接把陈歌撞 的离开飞船。

陈歌身上布满龙鳞，伸手抓住天火突出的地方，天火内部的驾驶员也没想到，陈歌的身体强度竟然这么恐怖。

天火最高速度能够达到30倍音速，如此恐怖的动能，只要稍微碰到一点就能让碳基生物灰飞烟灭。

可陈歌竟然能抓住天火，随着天火在高空中飞行。

“上面的命令，抓住外星人，解剖他的身体，必须研究清楚外星人的身体结构为什么如此离谱？”

几乎同时，第二艘天火飞来，两架天火迎面相撞，当然，天火的目标是陈歌，他们打算利用高速飞行产生的超高冲击波将陈歌甩飞。

天火的速度实在是太快了，几乎一瞬间就冲到陈歌面前，万般无奈，陈歌只能松手从高空中坠落。

同时，他拿起黑剑准备将这两艘天火从天上斩落，但是这两架天火一瞬间已经来到几百米之外，黑剑的攻击范围只有一百米，根本碰不到人家。

下一秒，两架天火直接飞了一个三十度夹角，简直违反动能定律。

“对目标发射引力光线，控制住敌人。”

两架天火同时发射一股肉眼看不见的引力射线，陈歌只感觉自己的身体变得十分沉重，竟然没办法活动，只能眼睁睁的看着自己坠落，直接砸在地面上。

下一秒，两架天火同时射击，数不清的飞弹落到地面。

同时，半空中被撞穿的飞船也在下降，但皇帝脸上却带着笑容，因为他身边出现了空间虫洞：“愚蠢的外星人，再见。”

皇帝直接跨入虫洞，消失在飞船中，女克隆人和小胖子只能眼睁睁看着，她们可没有撕裂空间的能力。

“这才有点高科技文明的样子。”小胖子倒是没惊慌，小绿人的科技越高，他们盗取的空间跃迁资料就越是珍贵。

陈歌突然站起来，此时他全身上下布满龙鳞，引力对他的作用无限趋近于零。

这帮小绿人还是有两下子的，就算是陈歌也不得不承认这点，陈歌稍微活动一下筋骨，既然如此，那就别怪我不客气了。

天火瞬间俯身冲下，这种飞行器能够以三十马赫的速度飞行，本身材料强度就十分离谱，接近金刚不坏。

撞击本来就是天火的攻击手段之一，但这次陈歌已经有了准备，当天火靠近陈歌的一瞬间，陈歌突然伸手对着天火一抓。

天火里的驾驶员还没反应过来怎么回事儿，突然天火机体的温度开始升高，几乎转瞬之间，天火机身双翼竟然融化。

“报告，外星人展现出了前所未有的能力，请求撤退！”

“不允许，继续撞击！”

驾驶员听见总指挥部这么说，只能硬着头皮撞过去，可是万万没想到，陈歌早就拿起黑剑，在原地等着他。

空间闪烁，天火直接被一分为二。

“是空间切割，对方展现出空间切割的能力！”

陈歌并没有追击天火，而是盯着已经来到安全地带的皇帝，我就知道你小子诡计多端。

而皇帝站在高处盯着陈歌，外来者，现在攻守易形，准备迎接本王的怒火......

还没等皇帝脑补完，另外一架天火已经被陈歌打下来，同时，陈歌以极快的速度冲上飞船，再次站在皇帝面前。

“老弟，又见面了？你刚才想说啥？”陈歌一脸狰狞的盯着皇帝。

皇帝：“喵！”

第609章 勒索

陈歌露出一个十分健康的笑容，看的皇帝两腿发软。

“你不是能跑吗？你再跑啊！”陈歌手中拎着黑剑一步步靠近皇帝，皇帝脸上带着十分僵硬的笑容正一步步往后退。

四周的士兵立刻围上来，想要将陈歌就地正法，这个外星人实在是太嚣张了，竟然敢用这种手段胁迫皇帝陛下。

“将军，我们现在应该采用什么战术？”士兵们询问将军，可是万万没想到，将军竟然第一时间跑了。

没错，身为帝国皇帝之下的最高领导人，面对强敌就这么水灵灵的跑了，没有一丝迟疑。

皇帝一脸茫然，朕的大将军怎会如此不堪？

殊不知，将军有将军的想法，这尼玛怎么打？天火是帝国科技最高等级的代表作，不仅仅能以三十马赫的速度飞行，上面更是携带着各种各样的高端武器，对于小绿人来说这简直就是战略武器。

但是这个外星人手里拿着一把冷兵器直接拆了两座天火，然后人家就这么站在我面前，我们怎么办？我心里也很绝望啊！

陛下，我现在终于能理解你的心情了，等你光荣以后，我会好好厚葬你的，至于现在......当然是自己活下来最重要了。

陈歌笑呵呵的看着眼前的皇帝：“你现在还有什么想说的？我可不保证这不是你最后的遗言！”

皇帝张开双手，做出打拳的姿态，陈歌心头一紧，真不愧是一个帝国的皇帝，面对如此危难关头竟然还想着反抗，之前我有点轻视你了。

“噗通！”皇帝直接跪下，行了一个五体投地大礼：“英雄，饶我一命。”

陈歌嘴角抽搐，说好的宁死不屈呢？说好的万死不退呢？这帮小绿人的道德底线十分灵活。

“我们可以合作，您到底看上什么东西了，随便拿。但是我有个请求，等你拿完东西以后，可不可以帮我把将军剁成肉泥。对了，你们之前不是说过有什么凌迟处死的酷刑吗？就安排这个。”皇帝十分诚恳的看着陈歌。

人家都这么说了，陈歌也不好继续打人家，毕竟自己本身就是来搞合作的，如果最开始的小绿人不是满嘴星号，自己也不会做到这种程度。

“没问题，咱们哥俩好。刚才在天上飞的武器挺有意思，给我来两千台！”陈歌笑眯眯的将皇帝扶起来。

“没......没这么多！这两台也只是试验机！”皇帝小心翼翼的看着陈歌脸色，生怕陈歌不满意把自己砍了。

“这样啊！”陈歌看着被自己卸了的两架天火：“那这两个飞行器残骸给我吧，我回去以后修修，说不定还能用。”

“好的好的！”皇帝立刻点头答应，反正只要你不杀我，剩下的事儿都无所谓，等你一走我还是这儿的皇帝。

陈歌拿出通讯器通知小恨同学：“我这边已经控制住情况，你那边怎么样？撑不撑得住？”

“完全没问题，还有十分钟，我就能将这里的资料全部拷贝完毕。”小恨同学做事还是很靠谱的。

陈歌点头：“我还给你准备了小礼物，一会儿别忘了过来拿礼物。”

说着，陈歌将目光放在旁边被自己切开的天火上，天火上面的科技自己虽然用不上，但老赵、胖子、林蕊等人还是用的上的。

小恨同学加快拷贝速度，夜长梦多，不仅如此，资料只是一部分，小恨同学已经让林蕊将旁边的一整套空间跃迁设备搬过来。

反正都是免费的，拿多少都是拿。

终于，资料拷贝完毕，小恨同学满载而归，等回到陈歌身边的时候，陈歌正和皇帝分析天下大势。

“你这个小同志，固步自封是不可取的，万一哪天深渊或者天外天打过来怎么办？应该联合其他势力，对天外天反击。”陈歌仿佛一位大佬，正在给自己的小弟授课。

皇帝连忙点头，反正不管对方说什么，总之先把这帮大佬送走是最重要的。

至于什么深渊、什么天外天、对自己来说实在太远了，根本不可能找过来。

“我回来了！”小恨同学带着林蕊和精灵少女开开心心满载而归。

皇帝看了空间跃迁装置被拆下来心都在滴血，这东西十分宝贵，整个小绿人帝国也没有多少。

“我看你的表情是不是舍不得？”陈歌盯着皇帝。

“没有没有，在宝贵的东西也比不上我们的友谊。”皇帝一脸诚恳的看着陈歌，空间跃迁装置虽然贵重，但是怎么比得上让你离开？

看着对方诚恳的眼神，陈歌都有点不好意思了，装模作样的对胖子说道：“我们是不是该撤退了？”

该拿的东西也拿了，该弄到的技术也弄到手了，没理由继续祸害人家了。

小胖子点点头，的确，是时候该撤退了。

听见陈歌这么说，皇帝总算是松了口气，只要你们离开这儿，比什么都重要，等你们一走，那个临阵脱逃的将军......

小胖子直接将赵医生、诸葛柔等人从旅店里解出来，万物灵眼睛亮晶晶的，对于她来说刚才的大战就像是电影一样。

小胖子突然发现，诸葛柔有些心不在焉的样子，心里猛地一震，诸葛柔是不是看见什么东西了？

“小柔？你的脸色不太好看，是不是看见什么了？跟我们说，我们一起想办法解决。”小胖子小声问道。

诸葛柔十分勉强的挤出一丝笑容，然后微微摇头：“没事，没什么。”

小胖子和赵医生对视一眼，赵医生摇摇头，他也不知道诸葛柔到底看见什么了，唯一能确定的就是诸葛柔看见的东西一定会成为现实。

如果诸葛柔不说，他们也不能逼着孩子硬说出来。

“好了，都过来，我们准备离开这儿。”陈歌没有过多询问，只是转身对着皇帝告别：“千万不要像我们，等我们完成任务以后会回来的看你的。”

皇帝原本脸上带着笑容，但听到陈歌这句话差点没哭出来，你们只要不回来去哪都行。

小恨同学已经完全掌控了空间跃迁的原理：“目标锁定，准备出发，各位，坐稳了。”

第610章 神眼

人生中的第一次空间跃迁是什么感觉？陈歌感觉自己就像一只小虫子，被人丢到马桶里随后开始抽水。

天旋地转，根本分不清东南西北，难受的很。

唯一一个没有感觉到任何副作用的就是小恨同学，毕竟机器人根本不知道什么是眩晕，片刻之后，这种强烈的眩晕感消失，小恨同学用这十分标准的机械音说道：“各位，欢迎来到新的碎片。任务目的地到了。”

陈歌捂着自己的嘴，生怕自己一不小心吐出来，女克隆人的情况也没好多少，只不过她处理眩晕感的方式十分独特。

那就是用拳头猛敲自己的脑袋，直到自己感觉不到任何眩晕感为止。

小胖子趴在旁边，有些虚脱：“这就是空间跃迁？为什么那些小绿人看起来没事儿？咱们反应就这么大？”

小恨同学淡定回答：“习惯就好。”

此时，他们都缩在房车里，让自己身上的不适应感慢慢消失，大约过了半个小时，所有人头脑中的眩晕感都消失，陈歌这才推开车门，也不知道等待他们的是什么样的敌人。

小恨同学打开立场地图，指着正前方说道：“地图显示那边有生命反应，我们可以去看看。”

说着，小恨同学将自己所有的注意力都放在天火飞行器上，这东西的科技含量很高，曾经的小恨同学的文明都没达到这个高度。

房车慢悠悠的往前走，只过了不到半个小时他们就看见了一座小小的村子，只不过这个村子和小绿人以及人类的村子都不一样。

这个村子的房子很高，就像一个尖锐的三角形，陈歌希望这里生活的生物脾气别像小绿人他们那么火爆。

“你好，有人么？我们是路过的客人！”陈歌站在村口对着村子里大叫，但是村子里没有任何动静。

陈歌敏锐的感觉到问题不对，对小胖子他们做了一个手势，让他们别下来，自己过去看看。

陈歌就这样慢慢往村子里走，但是走了不到二十步，陈歌就看见自己脚下有一摊粘糊糊的液体，看起来有些恶心，陈歌绕过液体，继续往前，同时不忘了轻声呼唤：“有人吗？我们不是坏人！有人吗？”

这个小村子并不大，就当陈歌走到村子最中心的时候，看见了让人震惊的一幕，只见好多生物尸体被堆在村子的正中心。

这些生物的样子十分奇怪，长着一个它们的头是一个巨大的眼珠，除此之外没有五官，而肢体是一条条粗壮的触手，看起来让人感觉很不舒服。

但这些生物此时都被打爆了眼睛，眼睛对于这些生物来说就像是大脑，最惨的一个生物，它的眼睛被贯穿，钉在后方的木桩上。

陈歌粗略数了一下，最少有上百具尸体，陈歌表情凝重，谁能做出这一幕根本就不用多说，肯定是天外天的军队。

怪不得龙女让自己快点来这儿，原来天外天对这里的原住民已经展开大屠杀。

“还有活着的吗？”陈歌对着众多尸体叫了一声，但根本没有任何生命反应，就是不知道天外天的军队距离这儿有多远。

此时，林蕊小心翼翼的跟过来，看见这么多尸体，立刻打开自己的第三只眼，观测这些尸体的基本信息。

结果林蕊惊讶的发现这些尸体竟然是“神眼族”。

曾经林蕊和陈歌遇到一个能控制人类大脑的怪物，脑魔。

脑魔的搭档是一个胡子矮人，胡子矮人有一颗水晶眼球，能够鉴定世间万物，根据胡子矮人的说法：这颗水晶眼球就是自己从神眼族那里偷来的。

没想到，这里竟然是神眼族的村庄，这么多长着大眼睛的怪物死在这儿，林蕊心里多少有些不是滋味。

她伸手轻轻摸了一下自己的额头，自己这个眼睛据说就是这个种族供奉的神的眼珠，也不知道这个神到底怎么样了。

陈歌仔细检查每一具尸体，确定已经没有活着的，这才准备将这些尸体都火化。

赵医生将其中一具尸体解刨，看看这些尸体都是被什么手法杀死的。

其中一部分尸体是被强大的外在力量杀死，但是剩下的一部分尸体外表却没有任何伤痕，当赵医生将这些尸体切开以后才发现，这些尸体内部器官被破坏，应该是超声波之类能力造成的效果。

“这种事情未来只会越来越多，看样子我们要加紧脚步了！”林蕊低声说道。

小胖子蹲在旁边，突然问了一个奇怪的问题：“你们说里世界和天外天为什么会如此不死不休？这双方到底有什么深仇大恨？”

赵医生随口回答：“这有什么？不过是为了抢资源、抢地盘、抢生存空间。”

小胖子却摇摇头：“天外天几乎没有自己的人口，天外天的军队是从地球抓走的人类。一个连自己人口都没有的文明为什么要争夺其他文明的生存空间和资源？我有点想不明白！”

听到小胖子这么说，其他人也进入思考。

“我感觉天外天不像是为了争夺什么，更像是在报仇。”小胖子盯着面前的惨状：“凡是里世界的生物，不管强弱、不问物种、斩尽杀绝，一个不留！我感觉，双方必然是有什么深仇大恨......”

陈歌表情凝重，天外天现在对于他们来说还是个神秘组织。

能让龙女十分忌惮，能转瞬之间抓走地球几十亿人口，能让整个里世界闻风丧胆，还在全世界各地抓弃神......

这一切难道是为了报仇？

还是说这里面有更深层次的隐情？目前这一切都不得而知。

就在陈歌思索这其中缘由的时候，突然一个声音凭空出现在陈歌大脑中，那是一个十分轻柔的声音，很温柔。

“这边！往这边来！”

陈歌立刻抬头，最开始他还以为村庄中有活着的人，但是很快他就否定了自己的想法。

林蕊突然伸手抱着自己脑袋：“我听到有人在和我说话？我应不应该回答？”

林蕊的额头裂开，第三只眼睛开始不受控制的乱转。

陈歌看着远处的山脉，声音的源头就在山脉之中。

第611章 屠戮

尸体，尸体，到处都是尸体。

从村子到山中，随处可见都是尸体，不仅仅是这些神眼族的尸体，动物、植物、菌类、甚至微生物都不放过。

这已经不是鸡犬不留的级别，用鸡犬不留来形容眼前的场景实在是太和蔼了。

陈歌也自认为杀人不眨眼，但是看见眼前的场景还是心惊胆战，这到底是什么样的仇恨，为什么一定要做到这种程度。

面对这种情况，就算是陈歌也只能默默无语，他想知道到底是谁在呼唤他们，虽然这有可能是个陷阱，但现在陈歌更想知道真相。

肉眼可见的植物都已经破败，林蕊用黑瞳扫描四周，发现四周的微生物也都被消灭，他们是这片地区唯一的活物。

“胖子说的是对的，这不像是战争，更像是复仇。天外天对整个里世界的复仇！”陈歌拍了一下胖子，这个死胖子竟然又说对了。

小胖子此时的脸色也很难看，虽然他预测这有可能是里世界的复仇，但是没想到这帮混蛋竟然做得这么绝。

“近了！”

就在此时，那个声音再次出现在陈歌和林蕊的脑海里，陈歌抬眼看去，这次终于发现了点不一样的东西。

虽然那还是尸体，但这次的尸体是铁面人，天外天专有军队，陈歌看着铁面人的尸体，将尸体的面具拿下来，后面是一张没见过的地球人的脸，死的时候还瞪大眼睛。

陈歌伸手将尸体的眼睛合上，这一切到底是咋回事儿？这个世界到底是怎么了？

女克隆人淡定的看着这些尸体没有任何触动，甚至伸手去拨弄。

看见这些铁面人的尸体，陈歌就知道自己距离真相不远了，果然，没走多远，他们就看见了发出声音的到底是什么东西。

那是一只巨大的虫子，肉嘟嘟的，足足有几十米长，这只虫子身上密密麻麻全都是血窟窿，让人看得后背发凉。

陈歌也不知道这东西到底是不是对他们有敌意，手中紧紧捏着黑剑，只要对方有任何不利于他们的举动，立刻将这条虫子剁成肉泥。

“不要怕！我没有敌意！”虫子的声音出现在众人的大脑中，那声音温润柔和，让陈歌稍微放心。

“你到底是谁？你身上这些血窟窿是怎么回事儿？天外天袭击了这儿？”陈歌伸手轻轻戳了一下虫子的皮肤，手感不算太好。

虫子的声音很虚弱：“我是这个碎片的守护神，我不知道什么是天外天，我只是在保护这块碎片的生命，仅此而已。”

但从结果来看，这条虫子明显失败了。

“我之所以叫你们来是因为我感觉到了熟悉的气息。”虫子突然从自己嘴里吐出一颗眼球，这颗眼球的眼神中满是虚弱。

陈歌瞬间明白了，为什么这条虫子身上有这么多血窟窿，这些根本就不是什么血窟窿，曾经这些血窟窿都是一只又一只的眼球，只不过这些眼球已经被人用暴力手段挖走了。

虫子眼神柔和的看着林蕊：“你额头上的眼球曾经是我的，你放心，我没有把眼珠要回去的意思，它能待在你那儿太好了。”

林蕊不明白对方的意思，但对方既然已经这么说了，林蕊还是将自己额头上的眼睛睁开。

“我曾经听人说，这是一颗神眼！”林蕊小心翼翼的询问。

虫子温柔地看着林蕊：“曾经的我的确算得上是神，不过现在已经是这副德行了，也活不了多久了......”

“你叫我们来到到底是为了什么？”陈歌决定开门见山。

对方突然将自己叫来肯定有事儿。

虫子看着陈歌，语气中带着无可奈何：“你们快点走吧，离开这片是非之地，永远不要再回来了。这场两个世界的争斗你们管不了。如果再继续插手你们会死的很惨。人类的寿命只有百年，你们找个地方安度晚年，自由自在的过完下半辈子，也挺好的！”

陈歌不明白对方为什么会突然对自己说这些话。

虫子沉默良久，终于开始开口了：“你们，赢不了命运。”

听到“命运”这两个字，众人的脸色各不相同，小胖子十分冷静，赵医生一副无所谓的样子，陈歌眉头微皱。

而站在最后面的诸葛柔脸色惨白，没有一丝血色，两只手紧紧捏在一起，不知道心里在想什么。

小胖子深吸一口气，平复一下自己心情：“您能不能回答我一个问题，到底什么是命运？”

这个问题已经折磨小胖子一路了，他始终没明白所谓的命运到底是什么东西，为什么诸葛柔说命运是不可逆的？

难道这世界上所有的事儿真的已经注定？我们再怎么挣扎都没用？

虫子思来想去，刚准备说，突然，它的身体开始膨胀，瞬间炸成一团碎肉。

面对这副景象，陈歌彻底呆住了，发生了什么？明明之前还是好好的，为什么突然就炸了？

小胖子突然伸手轻轻拉了一下陈歌，陈歌警惕的往四周看去，发现不知道什么时候，四面八方已经站满了铁面人。

而站在铁面人最中心的是老熟人，无面人。

无面人就这么静静的站着，对着陈歌微微行礼：“又见面了。”

陈歌立刻拿起黑剑，警惕的看着无面人：“你之前不是说不想再和我见面了吗？”

无面人的声音听起来十分无奈：“我也不想啊！谁让你追这么深？你被人当枪使都不知道，如果你按部就班的在地球，我们也不会这么快见面。”

陈歌发现这些铁面人来者不善，恐怕今天要有一场恶战。

但无面人只是挥挥手，这些铁面人竟然都退下去了。

“你这是不想和我们打？那谢了，我们现在就走！”陈歌转身就走。

言出法随的大佬惹不起。

可无面人却说出了一个惊天消息：“陈歌，你不是一直在寻找命运吗？你跟我走，我带你去见命运。你们要是好奇的话就去一起。”

陈歌怎么都没想到无面人竟然会说出这种话。

“不用，我自己去就好。胖子，你先带着人离开。我要是没死会去找你们的！”

第612章 直面命运

命运到底是什么？

从末日开始一直到现在，这个问题一直困扰着小胖子和陈歌。

可是现在，无面人居然对他们说，要带他们去看命运。

从他的说法来判断，这命运好像是看得见摸得着的实体，并不是想象中那种虚无缥缈的东西。

“胖子，让人先走，如果我还能活着会去找你的。”陈歌对小胖子使了一个眼色。

两个人早就心意相通，一个眼神就知道对方心里在想什么。

这种情况下能走一个是一个。

虫子爆炸之前已经说了：他们是斗不过命运的。

小胖子二话不说，直接带着大家撤退。

“我不走。”女克隆人突然跳出来。

小胖子眉头紧锁不知道这个女人心里在想什么。

“我就想不明白了，我这一生到底算怎么回事，莫名其妙的被制作出来，莫名其妙的来到这个鬼地方！我不想继续莫名其妙下去。”女克隆人表情非常严肃：“我也要去见命运。”

无面人点头：“好，没问题。还有谁？”

林蕊一脸担忧的看着陈歌。

陈歌对她点点头，让林蕊放心。

其实到了这个时候，林蕊怎么可能放心得下？

“让他们走没问题吧？”陈歌盯着无面人。

“当然没问题，我又不是什么土匪。想走的话随便，只要你留在这就可以。”无面人脸上虽然没有五官，陈歌却感觉他一直在盯着自己。

众人以最快速度离开，快这里只剩下陈歌和女克隆人。

“我有问题。”女克隆人突然举手。

“你现在什么都不用说，很快你就会理解一切。”无面人优雅的轻轻挥手，面前的山坳突然从中间分开，无面人率先走进去。

陈歌用手抓着自己胸口，实在不行暗魔应该也能抵挡一下。

更何况自己身上还有龙女和朱雀的能力，理论上来说不管遇到什么样的敌人，多少还能挣扎一下。

陈歌就这么默默的跟着无面人。

“能不能告诉我你为什么能找到这？谁告诉你这里有东西的？”无面人询问。

陈歌并没有隐瞒，都到这个地步了，隐瞒没有任何意义：“你知道龙女吗？”

听到这个名字，无面人脚步微微一顿。

“还是这样，不过我可以提前告诉你，你被这个女人骗了，她从头到尾都在把你当枪使。否则她也不会指示你来这儿。”无面人说道。

陈歌并没有提醒他的一家之言。

到底谁骗谁……到底谁利用谁……

现在还是个未知数，命运就在眼前。

自己必须要看看这所谓的命运到底啥样。

女克隆人更加激动，她是被莫名其妙创造出来的，原本根本没有自己的生命，就像是汽车上的一个零件，需要的时候被创造出来，废弃了就直接毁掉。

女克隆人想看看到底是什么在左右自己的命运。

“我知道你现在可能不相信我说的话，但是……算了，很快你就会知道一切。陈歌，我真的很想让你站在我这边，我可以给你一切。”无面人语气诚恳。

陈歌可不是两句话就能忽悠动的小屁孩儿。

他知道，各方大佬盯着自己肯定是有理由的，只不过这些大佬不希望自己知道这个理由。

“她告诉我，我是这个世界的终点。这句话是什么意思？”陈歌憋在心里好久的问题问出来。

我就是个普通人，我怎么就成这个世界的终点了？

无面人并没有回答，是带着他们两个不停往前走。

明明他们已经走了很久，山洞里却越来越明亮。

最终，山洞的尽头有一扇大门。

“陈歌，门后面就是命运，你做好直面命运了吗？”无面人再三提醒。

陈歌深吸一口气，用力点点头。

自己都已经走到这儿了，如果这个时候再回去自己死都不甘心。

女克隆人更是这种想法。

两个人同时伸手用力一推，直接把这扇大门推开。

只见大门后是一片星空，无穷无尽。

陈歌艰难的看了无面人一眼，无面人却做了一个“请”的动作。

要说陈歌心里不慌是不可能的，他知道这一切涉及的范围实在太广。

三个世界，无数生命的兴衰，就在这扇门后面，就在这片星空里。

陈歌向前一步。

“命运呢？我怎么什么都没看见？你是不是在逗我玩？”陈歌瞪着无面人。

无面人默默的走到星空中，突然伸手将星空扯碎，陈歌瞳孔瞬间收缩。

他终于看到星空之后隐藏的东西。

那是一个……

那是一个无比巨大的大脑，陈歌看到过最庞大的东西就是无限魔方城后出现的眼球。

可是眼球和大脑一比，简直小巫见大巫。

这个大脑的体积是眼球的数百倍。

对于渺小的人类来说这绝对是个庞然大物。

最关键的是这个大脑居然还在跳动，明显这个东西还活着。

无面人突然伸手把自己的脑子摘开，从里面拿出一小块大脑。

陈歌认识这个东西，无面人一直想让这块大脑和自己的脑子合二为一，陈歌现在也想不明白他究竟想干什么。

而此时，无面人将自己的一小块大脑和这块庞大的大脑融为一体。

一大一小两块大脑融合之后，无面人就像是没电的机器人，就这么软软的躺下了。

下一瞬间，一个极其庞大的脑电波笼罩整个星空。

陈歌发现，这个东西竟然能直接读取自己的思维，在这个大脑面前，一切谎言都没用，这让他想起了曾经遇到的脑魔。

但脑魔力点手段和眼前的大脑相比，简直就是小巫见大巫，不可同日而语。

“你究竟是什么东西？凭什么说自己是命运？”陈歌脸色惊恐。

他感觉自己已经接近这个世界的真相，就差那么一层窗户纸。

大脑瞬间释放脑电波，双方进行无障碍的交流。

“陈歌，我们终于见面了。”

“不要跟我在这废话，老实说，你到底是什么东西，为什么一直执着于我？今天不把事情说清楚，和你没完。”陈歌盯着大脑。

大脑的声音直接传入陈歌大脑：“如你所见，我就是你的命运。”

第613章 全知

陈歌盯着眼前这颗大脑，他想不明白这个大脑凭什么说它是自己的命运？我着一路上已经听了很多玄乎的话，你今天不把话给我说明白，我就不走了。

“我考考你，你们的宇宙是什么组成的？”大脑通过脑电波询问。

陈歌上学的时候成绩虽然不好，但这么基础的知识还是知道的：“宇宙是物质组成的，物质由分子构成，分子由原子构成......我说的没错吧！”

“嗯，算是对的。整个宇宙，与其说是宏观运动，不如说是微观决定宏观。也就是说，谁能预测所有微观粒子的运动，谁就能预测未来，能预测就能掌控支配，这个道理你懂吗？”

“能不能说的再简单点？”陈歌盯着大脑。

“我可以预测整个宇宙所有微观粒子的动向，零误差，就连生物的思维也在我的掌控之中。换句话说，我相当于整个世界的神，全知全能。你所经历的一切都被我看在眼里，从出生的瞬间到遥远的未来。你能掌控你的一切，你说，我算不算是你的命运？”

陈歌听到这番解释，冷汗从后背渗出，这颗大脑就像是从上帝视角观测一切的绝对神灵，一个动作、一个念头、一个情绪都逃不过这颗大脑的观测，甚至它能直接控制陈歌的思维。

陈歌沉默良久，最终问出了自己的问题：“既然你都这么厉害了，那你为什么揪着我不放？你都这么厉害了，为什么要创造天外天？为什么不让里世界的生物一瞬间全都死光光？”

“这些问题不重要。陈歌，我再问你最后一次，要不要站在我这边？只要你选择站在我这边，你想要的一切我都会给你。你的朋友们不用再担惊受怕的过日子，你的母亲弟弟可以复活，甚至你从未见过面的父亲我也能让你们父子团聚。我可以让地球文明重新建设，我可以让你成为地球的神，将地球的一切都交给你管理。如何？只要你答应站在我这边。”

陈歌盯着大脑：“我还是那个问题，你为什么选我？我和其他人到底有什么不一样的地方？想让我站在你这边，必须把事情的真相告诉我。”

大脑沉默了，似乎过了很久，大脑才幽幽开口：“时候不到。”

“那好，我再问个比较实际的问题，你怎么复活我弟弟和母亲？”

“我说了，这个世界上所有的微观粒子都在我的掌控之中，只要我愿意，可以将你母亲身上的微观粒子都收集起来，甚至可以赋予他们和活着的时候完全一样的记忆和思维......”

陈歌猛的打断了它的话：“这不是复活，这只是创造一个傀儡。”

“这就是复活。一样的身体，一样的记忆，一样的思维！难道这不是完美的复活？”大脑反问。

“那灵魂了？”陈歌问出一个至关重要的问题。

大脑再次沉默，不知过了多久，它才缓缓说道：“灵魂，真的有这么重要？我的耐心也是有限的，这是你最后一次机会。”

陈歌拔出黑剑，大脑说的一切都只是空头支票，它能将这些东西随意给自己，也能将这些东西随意收走。

而最终目的大脑却选择了隐瞒。

“看样子你对我的能力还是有所怀疑。”大脑的语气略微温和：“这样吧，我让你窥探一点点未来。让你知道命运是不可逆的！”

陈歌不明所以的看着大脑。

“你的同伴中有个女孩叫诸葛柔对吧？三天之后，她就会死。这是命运的抉择，没人能改变。另外，她自己也已经看见了命运。”

“去你妈的！”陈歌突然暴起，对着大脑抬手一剑，龙鳞、朱雀之力、空间斩、一瞬间能加的东西都加上了。

整个虚空的温度开始提升，四周的空间承受不住高温开始瓦解，但就在陈歌动手的一瞬间，陈歌的手臂瞬间消失。

陈歌瞪大眼睛，黑剑掉在地上，理解不了！理解不了为什么自己的胳膊会消失，没有疼痛感，没有喷血，但自己的胳膊就像从来不存在过一样。

大脑的声音是那么怜悯，是那么柔和：“命运不可逆，我即是命运。”

“去你妈的命运！老子不信命！”陈歌表情狰狞，曾几何时，小胖子在海边和自己讨论过命运。

命运让你活，你无论如何也死不了，但是现在命运让你死，怎么办？

陈歌此时才真正体会到小胖子当时的无力感。

大脑......或者现在叫它“命运”，柔和的声音再次出现在陈歌脑海中：“命运不可逆，就好比，三秒之后，她就会死。”

陈歌看着女克隆人，女克隆人低头捡起黑剑，剑指命运，老娘的命运要我自己做主，你算个鸟！

“砰！”

女克隆人没有任何预兆的直接炸成一团碎肉，黑剑再次掉在地上。

“现在，你能正视你我之间的差距了吗？”命运说完。

陈歌将龙鳞布满全身，希望能够抗衡这神鬼莫测的强悍力量。

“我是真心待你，可惜！你放心，我不会杀了你，我会折断你的四肢，挖掉你的眼睛，割了你的耳朵，拔掉你的舌头，让你永远待在我身边。”命运言毕，陈歌发现自己身上的龙鳞竟然开始消散。

龙女的力量也扛不住命运的侵蚀吗？

陈歌一拳砸在自己的心脏上，无穷无尽的黑暗涌现，一张诡异的怪脸出现在陈歌胸口。

“概念级生物！对于别人来说可能有点棘手，但对我来说太小儿科！”

暗魔还没等发力，刹那间土崩瓦解，剩余的力量只能缩回陈歌心脏。

陈歌不是第一次感受到绝望，但却从来没有这么绝望过，就算自己逃到天涯海角，逃到宇宙尽头，命运依旧缠身，自己依旧逃不掉！

陈歌甚至不敢叫红姐姐出来，面对这种终极伟力，红姐姐恐怕也束手无策。

无形的命运之力笼罩陈歌全身，陈歌清楚的感受到自己的身体即将被破坏。

这一切到此为止了吗？多亏自己没让胖子过来。

就在陈歌绝望的闭上双眼的时候，身后突然传来一个天籁般的声音。

“世界重构！”

第614章 双绝

在命运动手的那一瞬间，陈歌原本已经彻底绝望了，双方的差距已经不能用“大”来形容，对方的能力自己完全不能理解。

双方交手，胜负一瞬间就会分晓。

但就在这个关键时刻，自己身后传来一个天籁般的声音：“世界重构！”

一瞬间，陈歌身上原本已经消散的龙鳞竟然重新生出，不仅如此，就连陈歌已经断掉的手臂也恢复如初。

陈歌激动的转身，果然，站在自己身后的不是别人，正是龙女，此时龙女一脸严肃的看着命运，命运也停止了对陈歌的攻势，将所有的注意力都放在龙女身上。

“你终于来了！”陈歌激动的真想抱住龙女好好亲一口，这个救场实在太及时了，只要在晚一点点你就再也看不见我了。

龙女抓着陈歌，将他拉到自己身后，表情严肃的盯着命运：“没想到这一切的罪魁祸首竟然是个脑子。”

“我也没想到陈歌身后的人竟然是你。”命运语气又变得柔和起来：“不过我劝你不要多管闲事，你真要和我为敌？”

龙女伸手抓住陈歌，瞬间，空间重构，陈歌已经离开这片星空，来到外面的山脉。

“不是我一定要和你为敌，是你一直在找我们的麻烦。老老实实的呆在这儿不好吗？非要把手伸到我们的世界！我很不欢迎你！”龙女捏了捏拳头，看样子准备和命运来一场巅峰对决。

“没商量？我们之间应该没有什么不可调和的矛盾。”命运询问。

“只要陈歌还在，只要那一刻还没到来，我们的矛盾就不可能调和。动手吧！我也想领教一下，能匹敌整个宇宙的算力和我能重构世界的力量，到底哪个更强。”

下一秒，一场超越凡人理解的战斗开启。

命运可以理解一切，掌控一切！预测世界上每一个微观粒子、并且掌控这些微观粒子的运动。

从某种程度上来说，这种能力堪称全知全能，命运首先改变的就是龙女自己的身体，但下一秒，一股命运未曾见过的力量从龙女身上爆发，原本已经被改写的世界竟然再次被改写。

它们两个的战斗已经不拘泥于一刀一枪，而是对世界的改写权限，只要有一方落下风，立刻就会死无葬身之地。

龙女以自己为核心，创造出一片只属于自己的世界，命运的算力虽然强，却没办法干扰龙女重构之后的世界。

但龙女也没办法影响命运，双方就这样僵持不下。

然而，就在双方斗得旗鼓相当的时候，半空中突然出现一只大手，只见这只大手轻轻一挥，虚空竟然开始破碎。

龙女瞳孔收缩。

“你不是一直都好奇这只手的能力吗？现在我就告诉你，这只手的能力叫做：万物皆破。这个宇宙中，没有这只手打不碎的东西！”命运语气再次恢复曾经的柔和。

龙女所有的注意力都放在和命运的抗衡上，根本没有多余精力对付这只无坚不摧的右手。

右手一拳轰下，龙女惊骇的发现，自己构造的世界竟然被右手一拳轰碎，命运也趁虚而入，顷刻间，龙女从均势变成劣势。

就在龙女震惊之时，右手第二拳落下，这一拳正好落在龙女身上，龙女登时远远退开。

构造的世界已经彻底崩溃。

命运淡定的看着龙女：“我已经预见你的未来，下一拳，就是你命丧之时。”

同时，命运加紧运算，龙女顿时感觉到自己的身体开始瓦解，不得不再次释放世界重构，挡住命运的侵蚀。

但是那只要命的右手已经凌空砸下。

龙女维持世界重构和命运抗衡，根本没有多余力量抵挡砸下来的右手。

眼看自己就要被击中，突然，众人眼前闪过一道红光，一个身影已经凭空出现在龙女身边，龙女定睛一看，出现在自己身边的不是别人，正是红姐姐。

只见红姐姐抬手直接挡住砸下来的右手，巨大的冲击力将二人的衣角吹起，号称“无物不破”的右手竟然就这样被红姐姐挡下来了。

“果然还是你比较靠谱！”龙女惊喜的看着红姐姐。

随即，龙女抓住红姐姐，直接重构空间，二人离开这片是非之地。

命运并没有追击，只是默默的观测宇宙中的一切。

陈歌还在焦急等待，突然就看见红姐姐和龙女两个人出现在自己面前。

陈歌看见二人安然无恙，总算是松口气：“你们两个没事吧！”

红姐姐突然伸手轻轻推了一下龙女，结果龙女一阵呲牙咧嘴。

“你看我的样子像是没事儿吗？那么大的拳头砸在我身上，我现在还能站着就已经很给你面子了！”龙女全身哆嗦一下。

红姐姐伸手解开龙女的外衣，看见龙女身体正在渗出鲜血。

右手拥有“无物不破”的恐怖能力，龙女用自己的身体硬抗一拳还没死，本身已经够离谱了。

要知道里世界和现实世界之间的世界壁垒就是被这只右手一拳打碎的。

“我们现在是不是该跑了？”陈歌急迫的问道。

没想到龙女都伤成这样，命运这东西也太恐怖了。

但龙女却显得很淡定：“这点你倒是可以放心，它没胆子追上来。”

陈歌不明白龙女说的话，龙女突然伸手按着陈歌的肩膀，让陈歌弯下腰，陈歌不明所以，刚刚把腰弯下，龙女直接趴在陈歌背上。

“走不动了，背我！”龙女声音中带着痛楚，可想而知右手一拳给她造成多大伤害。

“这个脑子的确很强，但并没有强大到所向无敌的程度。它的确拥有十分庞大的算力，但是它想计算整个宇宙所有的粒子有一个十分重要的前提，那就是这个宇宙中不能包括它自己。一旦它进入宇宙，就成了这个宇宙最大的变数。就没办法做到‘全知全能’。”龙女有气无力的解释。

陈歌动作轻柔的背着龙女，红姐姐就在旁边跟着，看样子我们要找个安全地方给龙女养伤。

“没事儿！一会儿有人来接我！这次人带少了，要是我把人码起了也不会吃这么大的亏！”龙女一边抱怨一边哼唧。

红姐姐捂嘴偷笑，活该。

第615章 赌局

说话间，红姐姐已经消失在原地，陈歌看着龙女：“你还能动吗？能不能把我送到小胖子他们身边？”

龙女瞪着陈歌：“你还是人吗？你是怎么说出这种话的？我都伤成这样了，你就不能可怜可怜我？”

陈歌心中在担心诸葛柔，根据命运的说法，诸葛柔将在三天之后死去，自己必须将这个消息告诉小胖子，用以避免诸葛柔的死亡。

“龙女，命运是不是真的不能抗衡？”陈歌终于问出了自己心中最深处的问题。

龙女却没有正面回答，而是选择直接躺在地上，等着自己的人来接自己。

陈歌看见这一幕也只能守在旁边，龙女虽然看起来还能打打闹闹，但实际上伤的很重，短时间里恐怕不会再出现。

果然，片刻之后，天空中出现一片红云，朱雀直接从半空中飞下来。

陈歌看着朱雀，有点尴尬的招招手，又见面了，这段时间过得怎么样？

朱雀却根本不看陈歌，而是直接来到龙女面前，看着龙女伤的这么重，伸手轻轻戳了一下龙女的胳膊。

“别闹！疼！”龙女哼哼唧唧。

“咱们现在直接打回去来得及吗？”陈歌看着朱雀，圣兽之间的实力就算有差距也不会太大，如果朱雀肯出手，是不是能灭了命运？

龙女一眼就看穿了陈歌的心思：“你还是别做梦了，我还没看见那个脑子最后的底牌，现在贸然冲上去也只是送人头。现在咱们分头跑路，等我伤好了我会去找你的！拜拜！”

朱雀直接把龙女抱起来，放在自己怀里，下一秒二人瞬间消失在原地。只留下陈歌一个人不知所措。

“等等，我怎么办啊！我被丢在这个鸟不拉屎的地方了！”陈歌一脸茫然的看着眼前的景色。

小胖子他们已经坐着空间跃迁装置离开了，龙女也匆匆跑路，红姐姐也消失在原地，那我怎么办？

敌人可还在身后呢！

就在陈歌不知所措的时候，铁面人开始成群结队的出现。

陈歌艰难的咽了一口唾沫，这帮催命的又来了。

陈歌现在终于知道为什么无面人说“天外天是我创造的。”

无面人本身就是“命运”的一部分，虽然这部分微不足道，但就好比公司中的股东，就算只占比0.1%，但股东就是股东。

铁面人们逐渐靠近，陈歌一脸严肃的看着这些铁面人：“我警告你们，你们别过来，我老婆可是很厉害的！”

铁面人根本不管陈歌在说什么，直接冲上来。

陈歌挥舞自己手中的黑剑，直接将冲上来的一排铁面人全部切断。

这些铁面人就是纯纯的炮灰，和之前相比一点长进也没有，除了恢复能力强没有任何手段。

但就是这样一帮人如果数量达到一个恐怖的数字也是很麻烦的。

况且，陈歌真正害怕的人并不是铁面人，而是铁面人身后的命运。

龙女都败了，自己一个凡人能怎么样？

不过，根据龙女的说法，命运虽然能影响整个宇宙的微观粒子，但并非真正的全知全能。

陈歌和命运的交谈中也感觉到了，命运之前承诺帮助陈歌复活母亲和弟弟，但却唯独没有提起灵魂。

根据小胖子的说法，灵魂这个东西是不属于物质的，也没有什么最基本的粒子，也就是说：灵魂很有可能不在命运的掌控范围之内。

顺着这个问题，陈歌又发现了一件很奇怪的事情，如果说命运没办法完全掌控灵魂，那人死之后灵魂什么地方了？

不过现在陈歌根本就没时间思索这些问题，这些铁面人根本就不怕死，或者说他们根本没办法控制自己的身体，前赴后继的扑上来。

为的就是困住陈歌，不让陈歌离开命运的掌控。

陈歌伸手拍了两下心脏，暗魔已经没有任何动静了，也不知道是不是还活着，毕竟暗魔面对龙女都要老老实实的，更别说面对命运。

概念级生物虽然强悍，但是和命运这一层次的大神相比根本就不是一个等级的东西，双方差距实在太大了。

眼前这些铁面人太多，也太烦，陈歌索性直接开启朱雀之火，冲过来的铁面人直接被高温汽化，陈歌此时就像是一个太阳，铁面人仿佛扑过来的飞蛾。

突然，所有的铁面人同时停住，静静的看着陈歌。

就在陈歌好奇的时候，一个熟悉的身影出现，赫然是无面人。

或者称他为“命运”。

“没想到我们这么快又见面了！”无面人双手交叉看着陈歌。

“命运不是全知全能吧？为什么不直接杀了我？”陈歌盯着命运。

命运忌惮的看着陈歌，或者说，忌惮的看着伏在陈歌后背上的红姐姐。

“我说了，我们之间一开始就不是敌人。我这次来见你，是为了和你赌一场。”命运伸出手指，它的指甲十分锋利，只见它用指甲在自己脸颊上轻轻一划，竟然硬生生撕开一张嘴：“我们就来赌一赌诸葛柔的生死。三天之后，如果她死了，赌局我赢。如果她没死，赌局你赢。”

“你想赌什么？”陈歌盯着命运。

“什么也不赌，看着蝼蚁一样的人类死在我面前，我开心。”命运恶趣味的看着陈歌。

陈歌盯着命运，他不明白为什么命运要和自己赌？

“我有个提议，如果我赢了，你必须将这个世界的真相告诉我，另外不能再对我的朋友们出手。”陈歌盯着命运。

命运笑了，鲜血顺着它的嘴角滑落：“可以，没问题，不过我不会加注，如果我赢了我不会对你有任何要求。你还有三天的时间，三天之后我们自见分晓。”

命运说着一挥手，铁面人潮水一样的退下去。

陈歌总算是松了口气，但他也知道，命运并不是给自己面子，恐怕是忌惮红姐姐才提出这种赌局。

现在自己必须通知小胖子，三天之后诸葛柔会被命运杀死。

可是现在自己身边连个电话都没有，根本没办法通知小胖子。

摸来摸去，陈歌又摸到了诸神餐厅的电话......

第616章 三窟

最开始的时候陈歌还在犹豫，到底要不要把诸神餐厅牵扯进来，诸神餐厅这个名头听起来很响亮，但如果真的牵扯到高端战争中，恐怕连一个照面都撑不住，瞬间就会被秒掉。

他看着自己手里的电话，如果不打这个电话，自己恐怕一辈子都出不去。

“我的能力是不是有点偏科？明明都能以一敌百，可是连飞都没有。”陈歌有些无奈的看着自己手里的剑。

最后他只能拨通诸神餐厅的电话，结果……

“根本就没信号！”陈歌气的差点挂了电话摔在地上。

想都不用想就知道是命运搞的鬼。

自己只有三天，如果自己不能想办法回到队伍里，诸葛柔就危险了。

可是自己到底怎么才能离开这个碎片？

空间跃迁装置一次跳跃，普通飞行器一辈子都追不上，更别说自己现在连飞都不会。

陈歌急得坐在地上不停弹自己脑瓜崩。

“冷静，越是到这个时候就越要冷静。让我看看这个碎片上还有什么活的东西，说不定有比小绿人更高等级的科技呢！”陈歌伸手拍了两下自己的脸。

然后重新鼓起精神，拿上黑剑，准备寻找这个碎片的文明。

不知道之前的神眼族科技怎么样。

真希望那些聪明的都藏起来了，不要被天外天赶尽杀绝。

陈歌就这样茫然的走在陌生的环境中。

不得不说天外天做的是真绝，陈歌就这样一直走了两个小时，愣是一个活物都没看见。

陈歌伸手捂着自己脑袋，再这么走下去不是办法。

“胖子在这里肯定能想到脱身之策，我这个脑瓜就不能更聪明一点吗？”陈歌心越来越焦。

诸葛柔三天之后就会被命运安排而死，团队还不知道这件事情，陈歌对于这件事情的理解……

他曾经看过一部电影，里面的人会因为各种意外而死，命运说不定也可以用这种方法杀人。

现在因为红姐姐的原因，命运不敢公然对自己动手。

但他只要把自己困在这个地方，自己一点办法都没有。

要么等胖子他们回来接自己，要么等龙女伤好以后在自己之间离开。

陈歌牙齿都快咬碎了却一点办法都没有。

好比一个警察，正在抓一个犯罪嫌疑人，他已经知道犯罪嫌疑人的下落，就在四光年外的半人马星座。

现在你让这位片警去抓人。

尼玛！

我上哪给你抓人呀，跑到外星球了，半人马星座呀。

陈歌现在面临着同样困境，不是自己战斗力不够强，实在是有心无力。

而且整个星球上所有的生命都被天外天干掉，货真价实的斩尽杀绝，微生物都不放过的那种。

突然，陈歌想到一个事情。

铁面人是怎么来到这个碎片的？

难道命运只是使劲一想，就能把这些人都想出来？

不太可能，如果命运真的能无中生有，就没必要带走地球几十亿人。

这么看来命运的能力并非无限，或者说这个世界上任何能力都是有限的。

“这些铁面人竟然出现在这个碎片上，也就是说他们有相对应的飞行器。如果我直接把他的飞行器抢了……是不是可以离开这个鬼地方！”陈歌越想越兴奋。

陈歌一想到这儿，脸上出现非常变态的笑容。

正所谓邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。

远亲不如近邻，咱们既然一起沦落到这个碎片上，那咱们就是好邻居。

你们的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。

陈歌原本就是有些萎靡，可是现在有了明确路线以后顿时变得非常精神。

本来他还感觉有些饿，现在连肚子也不饿了。

这帮铁面人之前成群结队的，怎么现在我想抢你们的时候你们一个个都跑没了！

陈歌挠挠头，就在他想办法找到这些甜面人的时候，脚下的土地突然开始蠕动。

陈歌一愣，下一秒，一张大嘴突然出现，直接把陈歌吞下去。

陈歌刚准备用剑划开这个东西的肚皮，听这个东西居然说话了。

“别动手，自己人，自己人！”

陈歌眉头紧锁，这个时候大嘴一吐，又把陈歌吐出来，陈歌这才看清，我自己吃下去的不是别人，正是之前的虫子。

也就是被无面人直接捏爆的那个。

“你竟然还活着？”陈歌有些惊喜的看着虫子。

这个东西虽然表面上长得恶心，实际上却是这个碎片的守护神，实力强不强不知道，总觉得它的眼睛很厉害，可以辨别世间万物。

“稍安勿躁，稍安勿躁！”神眼低声安慰陈歌。

“你是怎么活下来的？能不能教教我？”陈歌伸手轻轻戳了一下神眼。

神眼非常得意的说道：“命运虽然厉害，但它对灵魂的掌控能力偏弱，我提前给自己准备好了诸多分身，这些分身以虫卵的方式被埋在各个角落，只要我的本体被干掉，灵魂就会随机转移到其中一个分身里。”

陈歌目瞪口呆的看着眼前的大虫子，灵魂还能这么玩儿。

“这都是小意思，没什么大不了的。我们现在应该齐心协力，一起对付命运。我可以帮你离开这个空间，但你必须答应我一件事情。”神眼盯着陈歌。

“你说。”陈歌盯着神眼，让他想看看这只虫子能耍出什么花招。

“我可以送你一只眼睛，这只眼睛和那些能鉴定万物的眼睛不同，这颗眼珠可以穿透物质，看清千里之外的物体，你可以理解为千里眼，只要有了这只眼珠，你就能轻松找到铁面人他们的飞船，想离开这里也轻而易举。”神眼说到这里的时候稍微顿了一下继续。

“我唯一的要求是你跑的时候必须带上我。如果我继续留在这儿，所有的分身被摧毁对于命运来说易如反掌，不能在这里坐以待毙。”神眼说的那叫一个声情并茂。

“你不想给你的族人们报仇吗。”陈歌反问。

“能力范围内的就报仇，能力范围外那叫找死，你感觉我赢得了命运吗？”神眼忍不住发牢骚。

“好了，我把眼睛给你，你收好了。”

第617章 问候

神眼非常大方的把自己一只眼睛抠出来，递给陈歌。

陈歌一脸惊悚的看着神眼，你就这么把自己的眼珠挖出来了？你都不和我商量一下的吗？

“给你。”神眼就这么把血淋淋的眼珠递过来。

陈歌有些惊恐，但最后还是把眼珠接过来。

用袖子蹭了蹭上面的血迹，然后把眼珠放在自己眼前，一瞬间，陈歌直接看出去很远，就像是千里眼一样，不仅如此，这个眼睛还外带透视，很多地方、很多细节都被自己看得清清楚楚。

“这个东西厉害呀！不过……就这么放着会不会变质？”陈歌用手指轻轻戳了一下这颗眼珠。

“这点你可以放心，绝对不会变质的。眼珠脱离我的身体以后会逐渐硬化，最后变得和水晶一样。”神眼非常自豪的说道，陈歌也不知道这件事情有什么值得自豪的，但为了配合气氛，只能在旁边点头。

陈歌再次把千里眼放在自己眼前，可以清楚地看见整个碎片任何一个角落。

除了看不见命运，其他的东西一览无余。

陈歌很快就找到那些铁面人，顺着痕迹寻找，很快就找到那些铁面人乘坐的飞行器。

和小绿人他们的飞行器完全不一样，铁面人的飞行器呈水滴形状，材质呈现半透明，但根本看不到里面。

“这个东西也能跨越空间？”陈歌对这些东西一无所知，以前技术方面的东西都是小恨同学弄的，现在小恨同学不在自己身边，多少有些不习惯。

不管怎么说先把飞行器抢到手，至于能不能和胖子他们会合……那就只能看天命……呸，现在这种情况可不能依靠命运，命运站在我的对立面，我只能和命运做抗争。

陈歌心里虽然这么想，但实际上也没底。

命运表现出来的能力过于恐怖。

虽说红姐姐和龙女可以抗争，但自己面对命运除了被秒还是被秒，绝对没有第二个选择。

“你长得这么大，怎么跟我离开？”陈歌盯着神眼。

哪知道神眼的身体突然开始缩小，变成一只一米长的虫子，盘在陈歌的脖子上。

“这样就可以了！”神眼一脸得意。

陈歌感觉自己脖子湿湿的，黏黏的，但是又不好意思明说，总之这种感觉非常不舒服。

“你趴在我脖子上可以，但是我警告你千万不要乱动，而且不要在我脖子上分泌奇怪的液体，要不然我就把你炖了。”陈歌警告。

“你放心。在关键时刻我能帮上忙的。”神眼非常自信。

陈歌知道自己的时间不多了，立刻从山上跳下来，以最快的速度向附近的飞行器狂奔。

他在陆地上奔跑的速度还是很快的，几乎眨眼之间就来到飞行器旁边。

这里有很多铁面人正在守着，陈歌进去以后不由分说，手里的剑一顿乱砍，直接把在场所有铁面人全部清除掉。

“糟了，我应该留个活的，我不知道这东西怎么驾驶啊！”陈歌看着眼前水滴一样的飞行器，忍不住一阵挠头，他现在连飞行器的门都找不到。

就在陈歌不知所措的时候，神眼突然从脖子上跳下来，用尾巴点了一下半空，飞行器弹开一扇门。

“你怎么知道这东西的用处？”陈歌一脸惊喜的看着神眼。

“不是知道这东西的用处，我的眼睛能窥视过去，只要看一下就能知道这东西是怎么操作的。”神眼淡定解释。

陈歌此时也管不上这么多，立刻进入飞行器中准备和小胖子他们会合。

“你来看一下，怎么才能和我的同伴会合。”陈歌将神眼放在控制席上，还不忘了往外看，生怕有追兵。

但这个地方却静悄悄的，没有任何追兵。

“我感觉我应该提前和你商量一下，我虽然能看见部分过去，但是看不见未来。我根本不知道你那些朋友在哪……”神眼有些为难。

“没关系。我这个人的运气一向很好，你随便定位一个地方，咱们先开过去再说。”陈歌回答。

“你知不知道里世界有多大？你确定？”

“我确定。我猜……命运一定会把我送到我朋友们身边。”陈歌斩钉截铁。

陈歌一直有个疑问，为什么命运不直接把自己宰了，之前直面命运的时候，命运只是想把它四肢截断养在身边。

甚至都没说要把他干掉。

这到底是为什么？难道说现在自己还不能死！陈歌想不明白这一点。

难道说自己死后会有很可怕的事情发生？

这个后果连命运都承担不起？

陈歌还在这边胡思乱想，神眼已经发动飞行器。

水滴飞行器的材料非常奇怪，虽然外面看不见里面，但是里面可以非常清楚的看见外面。

陈歌无意中回头，正好看见不远处站着无面人，他十分友善的对着陈歌挥手。

陈歌知道，自己能夺取飞行器，甚至飞到小胖子他们身边，肯定是命运一手安排。

命运要向自己展示他绝对的力量，不管自己怎么努力都无法挣脱命运的掌控，命运要让自己眼睁睁看着朋友们死在自己面前。

陈歌一脸不屑的看着命运，竖起一根中指。

命运并没有理会陈歌的挑衅，就这么静静的看着他。

享受最后的自由人生吧，在未来的每一分每一秒，你都会被我彻底掌控，就算想死都死不了。

除非你站在我这边，否则我会让你感受到什么叫真正的绝望。

陈歌靠在飞行器的靠背上，感觉全身虚脱。

自己只是来执行一个小小的任务，没想到直接见到这个世界的终极。

“命运！我他妈到底怎么做才能干掉命运！”陈歌看着自己的手，看着自己手里的剑。

黑剑的确无比锋利，但想要干掉命运简直是天方夜谭。

那种东西不是靠锋利的剑能抗衡。

不知道龙女还有什么底牌，如果单靠她和朱雀，胜算恐怕不高。

“我们现在应该去哪儿？”神眼询问。

陈歌闭上眼睛：“按照飞行器最快的速度计算，三天我们最远能到达什么地方？”

第618章 受难

神眼十分熟练地打开虚空地图。

“三天之内……我们一共可以到达十一个碎片，其中三个碎片有文明，另外八个碎片没有任何生命。”

陈歌非常随意的点了其中一个：“我们就去这儿，你放心，命运，一定会让我们相会。”

老实说，这个命运和陈歌心中的那个命运根本不是一回事儿，陈歌心中的命运是一种虚无缥缈的存在，而这个“命运”直接把命运这个形象具体化。

陈歌默默的闭上眼睛，他感觉很累，要好好休息一下。

神眼默默的驾驶飞行器，在旁边一言不发。

等陈歌再次睁开眼睛的时候，他们已经着陆。

“我睡了多长时间？”陈歌问道。

“六个小时。我要提前和你说一下，这个碎片上生活着赤魔族，这是一个非常残暴的种族，嗜血好斗，你要提前做好准备。”神眼提醒道。

陈歌并没有多说什么，就这么默默的跟着神眼来到这片赤色大地上。

很快，他们就见到了这里的土著。

赤魔族，这些人有着血红色的皮肤，头顶长着一对尖角，一张嘴满口的獠牙看起来非常恐怖，他们的身高普遍在两米五左右，男的狰狞丑陋，女的妖娆美丽。

看见陈歌，一个赤魔族的男人手中拎着一把赤色大剑快步走过来。

“他们的文明处于哪个阶段？”陈歌问道。

“大概处于铁器时代，他们刚刚从部落转变为城邦，每个城邦最多拥有数万人口，但是还没有出现国家的概念。”

神眼正在旁边科普，一个赤魔族已经走到陈歌面前。

“你们是什么人？为什么出现在这儿！你们长得怎么和我们长的不一样？”赤魔族男人一脸警惕的盯着陈歌。

陈歌也不知道该怎么解释：“我……我是从其他碎片来的，你有没有看到和我长的差不多的生物？”

陈歌希望小胖子就在这里。

但赤魔并没有直接回答陈歌的问题，而是举起自己手里的武器：“敢不敢和我打一架！如果你打赢了什么问题我都告诉你。如果你打输了就给我做粮食。”

陈歌实在不想和他多做废话，龙鳞瞬间布满手臂，上去就是一拳，直接把赤魔族的刀打的粉碎。

“现在是不是可以回答了？”陈歌盯着赤魔族。

“差不多一天前有一个奇怪的东西从天上掉下来。里面还有好多和你差不多的生物，只不过这些生物非常能打已经离开了。”赤魔十分乖巧。

陈歌看见赤魔族乖巧的样子有点内疚，你这么乖搞得我和恶霸一样。

神眼在旁边直翻白眼，你以为你不是恶霸？

“这些人现在在什么地方？如果你告诉我，我就把它送给你让你咬一口。”陈歌把神眼变成的虫子递过来，赤魔被吓得后退好几步。

“你这个人怎么这么恶心，连虫子也玩儿。”赤魔一脸惊恐。

陈歌没想到自己竟然被一个外星人鄙视了。

“眼珠子，你能不能变个好看点的样子？”

“不能，别废话。快点问。”神眼身上一大堆眼睛一起翻白眼，我这帮人烦不烦呀，我天生就是这个样子，我还没嫌你们恶心呢。

赤魔十分乖巧地指着远处的一片森林：“和你长得差不多的那些生物就在那片森林里。”

陈歌没有过多废话，刚准备去森林，突然想起了什么：“我给你一句劝告，很快就会有强敌到来，你们最好找个地方躲起来……虽然躲起来也没什么用。”

赤魔茫然的看着陈歌？找个地方躲起来？我们赤魔族可是整个宇宙最能打的，我们凭什么找个地方躲起来？要躲也是别人躲我们。

陈歌听到消息之后带着神眼前往森林。

“胖子！老赵！你们在什么地方？我回来了！”陈歌对着森林高声喊道。

他的嗓门非常大，半个森林都能听到他的声音。

很快，小胖子匆匆走出来，此时他身上穿着草皮裙，看起来就像那个山头上下来的野人。

“胖子！我可想死你了！我们虽然只是几个小时没见面，可是我感觉过去了好几年！”陈歌一脸惊喜，但是小胖子脸上满是凝重。

陈歌立刻意识到有事情发生。

“怎么了？你脸色怎么这么难看？”陈歌盯着小胖子。

小胖子脸上的表情非常怪异：“老陈，你先别过来，我感觉我们被死神诅咒了。你知不知道五分钟前发生了什么事？”

陈歌一愣，立刻停住脚步。

“诸葛柔在吃东西的时候不小心被筷子刺穿了喉咙，老赵正在里面做抢救手术。”小胖子表情凝重。

陈歌脸颊微微抽搐，没想到命运这个王八犊子来的这么快，如果不是他们这边有招医生，诸葛柔现在恐怕已经死了。

“这就是命运？杀人于无影无形之中？”陈歌艰难的咽了一口唾沫。

“胖子，这件事情并不是偶然，命运要让我们屈服。”陈歌立刻把自己和命运打赌的事情说了一遍。

小胖子心里一沉，最担心的事情到底还是发生了。

“胖子，我们该如何反抗命运？”陈歌看到小胖子以后立刻把自己的脑子丢掉。

这么复杂的问题直接问胖子就好。

“你不要问我，我怎么知道该怎么办？那是命运啊，能掌控整个宇宙的走向，我一个普通人怎么和他斗？”小胖子此时内心是崩溃的。

得到真相以后，小胖子带着陈歌来到他们的临时基地。

林蕊看见陈歌回来了，一下子扑过来，然后上上下下好好检查一遍，确定陈歌没事儿，然后紧紧的抱着陈歌。

“对了，你那个克隆人呢，没和你一起回来吗？”

“没，她已经被命运杀了。”陈歌心中非常微妙。

他对那个女克隆人虽然没什么好感，但唇亡齿寒、兔死狐悲！

这时，赵医生从简易的手术室走出来，他手里还拿着一只笔直的筷子，筷子上面全都是血。

“手术很成功，病人已经脱离生命危险，从阎王爷手里抢人我又不是第一次。”赵医生得意的看着陈歌和小胖子。

诸葛柔正躺在简易病床上，突然双手紧紧抓着自己脖子，雪白的小脸瞬间憋的通红，似乎非常难受！

“这又怎么回事儿？”陈歌惊呼道。

赵医生立刻跑过去检查，突然他一拍脑袋：“我把手术刀落她脖子里了。”

第619章 煎熬

陈歌和小胖子两个人眼珠子都要瞪出来了：“你......你不会是在和我们开玩笑吧？你把手术刀落在诸葛柔的脖子里了？”

赵医生这么有责任心的人竟然会犯这种小错，简直匪夷所思，赵医生立刻给诸葛柔开刀，终于在诸葛柔断气之前将手术刀取出来。

小胖子和陈歌对视一眼，这就是命运的力量？诸葛柔现在可以说霉运缠身，只要对身体有一点点危害的东西就有可能要了她的命。

小胖子想到自己曾经看过的一部电影，里面的角色经历了各种各样的恐怖死法，看得人心惊胆战。

诸葛柔现在的情况比电影里的角色更加严重，命运让诸葛柔“三天”之后死去，当然，现在时间已经不到三天，也就是说在剩下的这段时间里，诸葛柔恐怕会受尽折磨，最后才痛苦中死去。

这就是命运的下马威，顺我者昌，逆我者亡。

此时的诸葛柔脸色苍白的躺在草堆里，原本就没有神采的眼神更加涣散，小胖子走过去轻轻抓住诸葛柔的手：“小柔，你放心，我们不会让你死的。”

诸葛柔露出一个艰难的笑容，她什么都没说，当然也有可能是嗓子刚刚恢复说不了话，只是握着小胖子的手冰凉冰凉的。

陈歌定了一个时间，距离命运让诸葛柔死去还有60个小时。

他们必须在这60个小时里不惜一切代价保护诸葛柔，这不仅仅是为了拯救诸葛柔，陈歌和小胖子要证明这个鸟命运并不能真正的掌控一切。

“其实还有一个办法，如果我们让命运的本体，也就是那个大脑出现在里世界或者现实世界，说不定......说不定就能破解它支配宇宙的能力。”陈歌声音很小。

这件事情说起来简单，但是想要做到却难如登天，就连龙女都没能力让命运出现在现实世界，更别说其他人。

陈歌他们把遇到的怪物，遇到的人都仔仔细细想了一遍，目前为止没有一个怪物拥有这种能力。

美食家虽然拥有空间系能力，但是他本身的实力和龙女相比都是天差地别，更别是面对命运，大概率见面一秒都撑不住。

大魇也一样，大魇的实力虽然比美食家强，可对比龙女和玄武何止差了一个档次，大概率也会被见面直接秒杀。

四神兽实力虽然强悍，即使面对命运也不会落下风，但神出鬼没，想要找到四神兽谈何容易。

剩下的就是......影天使？

陈歌沉默片刻，他们和影天使接触的次数并不多，也不知道影天使到底是什么等级，如果真的打起来也不知道能不能打赢命运，而且影天使同样神龙见首不见尾，想要主动找影天使恐怕不容易。

“怎么办？”陈歌盯着小胖子。

“你别看我啊！我也不知道该怎么办。”小胖子无奈的看着陈歌。

咱们这一路上遇到的敌人越来越强，现在可倒好，命运都被我们得罪了。

诸葛柔脸色苍白，似乎已经接受命运，小胖子紧紧的抓住诸葛柔的手。

诸葛柔这个时候突然开口，只是声音嘶哑：“其实我也有个打破命运的办法。”

所有人的目光都集中在诸葛柔身上。

“命运预言我会在六十个小时后死去，但如果我现在就死了......”诸葛柔话还没说完，众人齐声呵斥。

“不许胡说，如果你现在死了那根本就不叫打破命运，那叫向命运妥协！而且我们打破命运也不是为了你自己一个人，别忘了我们现在所有人都被命运威胁。”小胖子伸手拍了一下诸葛柔的脑袋。

诸葛柔两只小手紧紧握着拳，突然开始掉眼泪。

万物灵一直在旁边看着，她不明白诸葛柔好好的为什么突然哭了，立刻走过来伸出小手擦拭着诸葛柔的眼泪。

诸葛柔作为一个能看见未来的先知，到底承受着多大的压力其他人根本不得而知，这个世界上最绝望的就是明明能看见结果，但却没能力改变。

众人心里都十分沉重，他们也不知道怎么才能反抗无所不在的命运。

就在众人冥思苦想的时候，他们脚下的突然开始震动。

陈歌最开始还以为是简单的地震，但是很快发现事情没有这么简单。

地面竟然开始裂开，并且不断地有岩浆冒出来，看起来十分恐怖。

“这又是什么幺蛾子？”陈歌恼怒的看着眼前的场景。

林蕊立刻张开翅膀飞到半空中，这才看见，这片大地竟然在上升，地面上凭空出现一个火山口，刹那之间、沧海桑田。

“你妈妈的！”陈歌破口大骂，这个王八蛋命运，一分钟都不让我们休息。

神眼突然变成一个巨大的虫子，张开大嘴：“你们躲进我嘴里！”

小胖子、赵医生、万物灵等人立刻跳进神眼的嘴里，但诸葛柔刚准备跳进去，脚下大地突然隆起，刹那间升起几十米高，如果不是亲眼所见，陈歌万万不相信大地竟然还能这么玩。

诸葛柔一个踉跄，直接从旁边跌下去，眼看就要活活摔死，林蕊冲过去一把抱住诸葛柔飞到半空。

因为岩浆四处流动，原本的森林已经燃起熊熊大火，并且伴随着大量有毒气体。

“老陈！快点进来！”小胖子伸手去抓陈歌，陈歌摇摇头，区区火山喷发对他构不成任何威胁。

他现在必须负责保护林蕊和诸葛柔，她们两个在天上，看似安全，实则极其危险，火山口从他们脚下升起，瞬间来到百米高空。

只听到“轰”的一声巨响，浓浓黑烟滚起，也不知道有多少岩浆喷到半空中，而这些岩浆就像是长了眼睛一样，十分精准的对着林蕊和诸葛柔砸过去。

林蕊飞行速度本来很快，但要考虑诸葛柔的身体状况，只能降低飞行速度，但就在这时，岩浆宛若天幕一样压下来。

林蕊双翼护住自己和诸葛柔，准备直接撞过去，自己拥有高速恢复的能力，只要不是当场毙命都能恢复。

就在这时，陈歌跃到半空中，一剑将岩浆劈开。

第620章 漏雨

炽热的岩浆从陈歌左右两边划过，还是有点点滴滴落在陈歌脸上。

但此时对于陈歌来说，岩浆已经没有威胁了，甚至有点暖洋洋的。

随后，陈歌一把抓住林蕊的脚腕，虽然自己能跳的很高，但是自己不会飞啊。

林蕊抱着诸葛柔在天上飞已经挺吃力了，此时陈歌又抓住自己脚踝，顿时向下一扯，差点没掉下去。

脚下的大地越来越高，已经从丛林变成一座火山，这移山填海的本事看的陈歌目瞪口呆，不过仔细想想命运能控制整片宇宙的微观粒子，让桑海变桑田也不是什么了不起的手段。

突然，第二波岩浆喷出，这次的岩浆足足喷出百米高，对着林蕊劈头盖脸的砸下来。

“把我甩出去！”陈歌立刻说道。

林蕊费尽所有力气将陈歌甩到半空中，陈歌举起手中的大剑凌空一剑，再次将岩浆一分为二。

林蕊趁机落到地面，也跟着大家钻进神眼嘴里。

陈歌也没想到神眼竟然还有这种能力，惊讶的看着神眼。

经过两次喷发，火山逐渐平稳，只不过四周都是有毒气体，必须找个安全的地方。

诸葛柔现在的身体本来就很虚弱，就这样，神眼带着陈歌他们以最快的速度来到山下，结果他们刚刚来到山下，就看见赤魔族带着大批人围了上来。

“就是他们，他们一来上天就降下惩罚，把他们抓起来祭天！”赤魔族的巫师指着陈歌等人：“他们中一个瞎了眼的女人是罪魁祸首，马上将那个女人交出来。”

陈歌看的目瞪口呆，还能玩这套？

还没等陈歌他们回话，天空中突然下起大暴雨。

“大家看，天灾连连，都是他们惹的祸。马上把瞎了眼的女人交出来祭天，否则别怪我们对你不客气。”赤魔族巫师厉声喝道。

陈歌知道，这帮人的思维大概率被命运影响，或许这就是命运想看到的。

“各位听我说，我现在还不想和你们为敌，这件事情和我们......虽然不能说完全没关系，但你们不应该找我们算账，请马上让开！”陈歌还想心平气和的和这帮人讲道理。

命运玩的就是一手杀人诛心，你不是要保护里世界吗？你不是要站在里世界这边吗？现在我偏偏让你成为里世界的公敌。

陈歌话音刚落，一把长矛对着诸葛柔射过去，长矛的速度极快，如果不是陈歌反应惊人说不定这根长矛就能要了诸葛柔的命。

陈歌立刻伸手抓住长矛，随后反手将长矛原路丢回去，长矛瞬间贯穿一个赤魔族的头颅。

刹那间，整个世界都安静了，下一秒，现场所有赤魔族都怒目而视，举起手中长矛。

“妈了个巴子！真他么以为老子好惹的？别说一帮长得几把一样的玩意，人老子都杀过多少！”陈歌自从见到命运，心中一直憋着一口气，现在终于要憋不住了：“老子再说最后一遍，滚！谁再敢往前半步，格杀勿论。”

陈歌也知道，赤魔族这帮人的思维多半被命运影响，所以他不愿意彻底撕破脸皮，可一旦威胁到自己和身边人的安全，他就管不了这么多了。

区区里世界而已，自己又不是没杀过。

这帮赤魔族立刻发出怒吼声，根本不管陈歌的警告，上百人同时丢出长矛，明晃晃的长矛落下，陈歌反手挥剑，将大部分长矛斩落。

“给脸不要脸！”陈歌索性开杀戒，剑光所过之处，站在最前面的一帮赤魔族被拦腰斩断，血腥的场面顿时吓住一大帮人，原本激昂的士气一下子冷下来，所有人都带着惊恐的目光往后退。

陈歌往前走一步，赤魔族就往后退一步，最后再也没人敢胡乱丢东西。

最后，这些赤魔族惊恐的退去，陈歌深吸一口气，冷笑道：“命运，你舒服了，这就是你想看到的？”

他站在雨中深吸一口气，让自己的心情慢慢平复，然后转身去看诸葛柔，现在诸葛柔是最重要的，这不仅关系到一个人的生死，更是一种意义，反抗命运的意义。

只要诸葛柔能在未来三天活下来，就代表命运并非无所不能，他们就能找到反击的办法。

但众人看向诸葛柔的时候却发现诸葛柔双眼紧闭，脸色发青，不停颤抖。

“老赵，你是不是又把啥手术工具落在她身体里了？”陈歌看见这一幕直接给赵医生甩锅。

“你不要乱说，你怎么能在这方面诬陷我？”赵医生立刻给诸葛柔检查身体，结果发现诸葛柔的额头滚烫，明显是发烧了。

这一路走来，诸葛柔的身体一直都是最孱弱的，赵医生虽然也没经历过变异，但他有一身神鬼莫测的医术，自己身上什么零件坏了他自己会修。

看见诸葛柔痛不欲生的样子，每个人的心情都很沉重，物理层面的攻击没用，现在打算用病魔来打垮诸葛柔吗？

“问题不大！”赵医生立刻从自己的药箱里面拿出一颗药丸，准备给诸葛柔喂下去，结果药丸刚一入口就进入诸葛柔的气管，诸葛柔登时窒息。

一帮人手忙脚乱的往外抠药，好不容易在诸葛柔断气之前将药丸抠出来了。

诸葛柔气若游丝，没办法，赵医生只能给诸葛柔注射药液，这才让诸葛柔的情况稍微好转。

“我怎么感觉我们是在和阎王爷抢人！”陈歌擦了一把自己额头上的汗水，坐在诸葛柔身边不敢有丝毫放松。

时间还有58小时，只要在这58小时中，诸葛柔没死，陈歌和命运的赌局就赢了。

“老婆！你就没什么办法吗？”陈歌小声询问红姐姐。

但是红姐姐没有任何回应。

陈歌又想起来豆沙，但豆沙却偏偏在这关键的时候不见了，也不知道跑哪玩去了。

看着命悬一线的诸葛柔，陈歌决定这三天自己就算不吃饭不睡觉，也要保证诸葛柔活下来。

这么关键的时候龙女又受了重伤，其他神兽和自己又不熟！真是屋漏偏逢连夜雨。

第621章 梦魇

距离最后期限还剩下四十个小时，诸葛柔在精神和身体的双重折磨下身心俱疲，躺在一堆湿漉漉的干草里睡着了。

赵医生在旁边抱着胸假寐，只要有任何不对劲的地方他就会立刻进入备战状态，陈歌就坐在诸葛柔身边不到半米的地方，轻轻闭着眼睛，突然，陈歌把自己的手指放在诸葛柔鼻子上，试试她还有没有呼吸。

确定诸葛柔还有气儿，陈歌这才安心的闭上眼睛，大约过了两三分钟，陈歌猛的又把眼睛睁开，伸手试试诸葛柔还有没有鼻息。

这帮人已经快魔怔了，林蕊抱着万物灵轻轻闭眼，但却并没有睡着。

唯一一个能做到安然入睡的就只有万物灵一个人。

“投降吧！你们斗不过我的！”

陈歌刚刚闭上眼睛，突然听见有人和自己说话，陈歌心中猛的一惊，抬头一看，无面人不知道什么时候就站在自己身边。

陈歌立刻站起来，但无面人却伸手轻轻按了一下自己的嘴唇。

“别吵，这些人才刚睡着，看看你们的样子，我只是略微出手，你们已经到极限了。陈歌，你为什么这么死心眼？我们之间没有任何深仇大恨，你为什么不能站在我这边？”无面人唉声叹气。

“那你先告诉我，你们为什么这么看重我？我身上到底有什么不一样的地方？”陈歌瞪着无面人，但又不敢大声说话，生怕将刚刚熟睡的众人吵醒。

“不能说。”

陈歌敏锐地发现无面人说的是“不能说”，而不是“不想说”，这代表着什么？难道这个世界上还有什么东西在制衡命运？甚至让命运恐惧？

首先排除自己，我要是有这本事早就把那颗脑子涮火锅了。

“还是说，你就忍心看着你的这些好朋友一个一个的死在自己面前？仅仅是为了赌气？陈歌，你已经是一个成年人了，不应该有这种小孩子脾气，我读到过你的过去，你吃过很多苦，你看的应该比别人更透彻。有时候，妥协不代表认输。”无面人的声音就像恶魔。

老实说，陈歌有那么一丝丝的动心了。

对抗一个明知道不可能对抗的怪物，明知不可能而为之。

并不是每个人都有勇气面对注定的结果。

陈歌看着自己身边这些朋友，大家最开始为什么凑到一起？不就是为了活着吗？

自己到底应不应该......应不应该妥协？

只要自己点头，诸葛柔就不用继续受苦，说不定大家都能过上平凡的日子，不用再为生存担忧。

无面人就这么看着陈歌，似乎已经胜券在握，突然，陈歌感觉有人在摇自己，他猛的惊醒，这才发现刚才那一切似乎只是自己做的一场梦。

陈歌一身冷汗，立刻伸手拍了拍自己的脸，自己怎么会做这么离谱的梦？不对，不对劲。

这绝不可能是梦，那种感觉太真实了，更像是有什么东西入侵了自己大脑。

陈歌僵硬的转身，发现刚才将自己摇醒的正是胖子。

晨光透过窗户照进来，陈歌一看，倒计时只剩下三十五个小时。

他立刻伸手试了一下诸葛柔的鼻息，还好，没事儿。

陈歌这才松了口气，拍了拍自己胸口。

“我刚才做梦了，我也不知道自己是不是做梦，总之我梦见无面人劝我投降，还许诺高官厚禄，你是不知道，我差点都没把持住！”陈歌用开玩笑的语气说到这儿的时候突然顿了一下，随后，陈歌的语气凝重的吓人：“胖子，你说......你说我要是答应命运的要求，你们是不是就没事儿了。”

小胖子斩钉截铁的回答：“不会的。我想了一晚上，突然想到一个点。”

陈歌立刻正襟危坐，小胖子往往能够看穿事物的本质，说不定他已经知道了什么。

“老陈，你说命运一直这么重视你，有没有可能是因为，你从没有向命运屈服。”

陈歌心头一震，看着小胖子。

“其实我也很好奇，这个命运到底是什么玩意儿。我们用更简单的比喻，命运就是个程序，这个宇宙所有人都必须遵循这个程序。但是......有一天，这个程序突然出了一个bug，程序用尽手段也不能把这个bug删除，最后，程序妥协了，它对bug说：只要你向我妥协，你要什么我都给你。”

陈歌还是没彻底明白小胖子的意思。

“Bug之所以能让程序屈服，是因为bug能对程序造成破坏。Bug一旦屈服，bug不管能得到什么他都不是bug了。你猜，没用的bug最后都去哪了？”小胖子盯着陈歌：“命运一直不杀你，一直在逼着你屈服，就是因为它在害怕什么，而它害怕的东西肯定和你有关。这导致他不敢、或者根本不能杀你。”

“可是你一旦向命运妥协，这种优势将荡然无存，到时候别说我们，连你都自身难保。”

陈歌听完小胖子的分析已经一身冷汗。

“所以，为了我们，为了你自己，一定要挺住。哪怕有一天，我们都死了，你也要把这片天给我草翻，给我们报仇。”

“更何况，这个命运只是听起来有点吓人，但实际上，我猜......它并不是我们理解的那种，真正的命运。无影无形、无处不在、不可知、不可见、不可闻。你之前和龙女聊过，龙女有叫他一次命运吗？不都是用‘大脑瓜子’说它吗？所以，我敢确定，这个命运一定有破绽，而且破绽极大！只不过现在我们无法的得知。”

小胖子的话就像一颗定心丸，陈歌原本心中的恐惧焦虑已经荡然无存。

“胖子说的对啊！”赵医生在旁边跟着起哄：“我们一路走到现在，什么没见过？不还是活下来了？哪怕我们真挂了，只要你给我们报仇就行，我也不奢求。”

林蕊翻了个白眼：“我们现在说这些是不是太不吉利了？说不定今天一睁开眼睛，那个大脑瓜子就炸了。”

小胖子拍拍自己肚皮：“有吃的吗？饿了，小恨同学，咱们俩去找点东西吃。”

第622章 豪赌

陈歌不解的看着小胖子：“你需要吃东西吗？”

小胖子：“我的确不需要吃东西，但是你看看躺在这儿的小柔，你再看看旁边的老赵，我们不吃他们还不吃？”

陈歌有点尴尬的眨眨眼，的确，诸葛柔现在的身体十分虚弱，应该多吃点东西好好补一下。

小恨同学跟着小胖子，两个人来到赤魔族的村子，他们之前已经调查过赤魔族，赤魔族看起来挺可怕，但是他们的生活习惯和人类相差无几，他们的村子里肯定有粮食。

小恨同学和小胖子两个人来到不远处的村庄中，看看能不能找到什么有用的东西。

很快，两个人就在赤魔族的村子里找到不少好东西，有长的奇怪的粮食，有腌制的干肉，有奇形怪状的酱菜，反正足够他们吃很长一段时间。

因为面前的森林突然变成火山，其后发生改变，没办法，赤魔族只能离开这儿去别的地方生活，这也是没办法的事情。

而且赤魔族走得十分匆忙，很多东西都来不及带走，只能放在这儿，正好便宜了小胖子他们。

小恨同学和小胖子正准备丰收的时候，小胖子身后传来一个声音。

“你是不是忘了我们之间的约定？”

小胖子都没回头就知道自己身后站着的人是谁，正是无面人。

陈歌刚才做的梦绝对不仅仅是梦这么简单，无面人已经以某种形式侵入陈歌大脑，对陈歌做出潜移默化的引导。

“我曾经说过，你帮我劝说陈歌来我这边，你想要什么我都可以给你。你们人类的一生十分短暂，应该在有限的时间去尽可能的享受美好人生。”无面人找了个地方坐下来。

“比如？”小胖子没有一丝惊恐，甚至面带笑容。

“美食！美景！美人！这都是很不错的追求。你也只是个普通人，追求的也就是这些。当然，如果你欲望在大一点，我可以让你永生。这个诱惑是不是足够大？”无面人这时候的语气还是很平和的。

小胖子什么都没说，就这么看着无面人。

“你们都逃不过命运的控制，很快诸葛柔会死，等诸葛柔死后，下一个就是你。”无面人的声音突然变得十分冰冷。

这个转变没有任何预兆。

“你是个聪明人，但有时候聪明人更蠢。”

小胖子略微思索就得到答案：“我对陈歌说的那些话，是不是......说中了？，命运看起来无所不能，但实际上有致命弱点......”

“王五仁。你不怕死吗？”无面人的声音异常阴沉：“人往往会选择对自己好的方向。一边是永生、美人、荣誉、财富、地位，另一边只有死路一条。王五仁，我希望你聪明。”

小胖子什么话都没说，过了好久好久，小胖子才慢慢的抬头，慢慢的盯着无面人，慢慢的开口：“我们打个赌如何？我赌，命运会输给我这个凡人。我输了，这条命就是你的，如果我赢了，我什么都不要，就想看看你那张脸到时候会如何难看。”

“你这是在自寻死路！你赢不了命运。”

“你说错了，是命运，赢不了我。”

“好，好！你的赌约我接了，我就坐在这儿静静的看着，你如何战胜命运。”

小胖子回来的时候，笑呵呵的，但什么都没说。

小恨同学默默的跟在后面，小胖子已经吩咐过他，不许将这件事情说出来。

诸葛柔这个时候已经醒了，只是经过几天的折磨身体变得十分虚弱，小胖子立刻生火做饭。

陈歌在旁边帮手，很快，一碗糊糊状的东西被煮出来，这东西的味道到底怎么样，小胖子也不敢确定，所以让诸葛柔先吃一口。

“老陈，去拣点柴火回来。有点冷。”小胖子笑呵呵的对陈歌挥挥手。

陈歌什么都没说，默默的出去捡柴火，小胖子突然趴在诸葛柔耳边说着什么。

诸葛柔表情不变，微微点头。

陈歌回来的时候，小胖子和诸葛柔已经恢复，只不过诸葛柔的气色看起来很好，时间还剩下三十三小时。

就在陈歌生火的时候，小胖子突然说了一句十分奇怪的话：“老陈，我有句话要对你说，你一定要记住。”

“有什么话就快点说，搞得和生离死别一样。”陈歌半开玩笑。

“老陈，记住，任何时候，任何地点，在看到我的尸体之前，都不能相信我死了，知道吗？”小胖子异常严肃的看着陈歌。

陈歌就算再迟钝也感觉到小胖子的不对劲，但最终他什么都没说，就这么点点头。

“还有，龙女之前是不是给你一个葫芦？那个葫芦给我，我帮你保管。”小胖子伸手，陈歌也没有任何犹豫，将之前在诸神餐厅龙女送给陈歌的小葫芦递给小胖子。

小胖子看着葫芦，表情淡然，似乎已经看破一切。

时间一分一秒的过去，天空中突然下起大暴雨。

跟着火山喷发，接下来恐怕是洪水袭击。

雨越来越大，很快已经淹没成人的小腿，神眼盘在陈歌脖子上：“我们果然还是逃不过命运的控制。”

小胖子却笑了：“我有个办法，你还记得我们从小绿人那里弄来的空间跃迁装置吗？我们可以利用空间跃迁，不停的更换坐标，说不定命运要定位我们都要花费好一番工夫。”

“这......可行吗？”陈歌嘀咕道。

“不知道，反正试试呗。”小胖子说完，让小恨同学将房车开出来，众人回到房车上。

陈歌这才发现，房车竟然只剩下一半了。

“降落的时候出了点小意外，不过问题不大。”小恨同学解释。

陈歌将诸葛柔放在车上，其他人也纷纷上车，只不过房车只剩下一半，又是漏风、又是漏水。

“你确定这种情况下我们能发动空间跃迁？不会直接把我们丢到其他世界吧？”陈歌十分不放心。

对此，小恨同学默默地伸出大拇指：“信我。”

“你这么一说我更不信你了！”陈歌看着其他人，知道现在这种情况，叫死马当做活马医。

拼了。

第623章 玉殒

最后倒计时二十小时。

“我们现在是在什么地方？”陈歌看着外面白茫茫的一片。

小恨同学给了他们一个十分离谱的答案：“不知道，我随便输入的坐标，我现在也不知道我们在什么地方。”

“小恨同学，我发现你现在越来越皮了。要不要我帮你松松皮。”陈歌抓着小恨同学的脑袋。

随便输入一串坐标？你到底有多随便才能做出这种事儿？

“不用责怪小恨同学，是我让他这么做的。”小胖子淡定的看着外面的空间：“我试试能不能找到一个命运都没办法看见我们的地方，不过现在看来似乎没这么容易。”

“小恨同学，扫描外面环境，看看人类能不能生存。”

很快，小恨同学的扫描结果出来了：“这是里世界的一个未知空间，地表温度650摄氏度，只要我们离开房车，瞬间就会被融化。”

说着，小恨同学又看看陈歌：“你不算在内，你不是人。”

陈歌无语的看着小恨同学：“胖子，这也是你教它的？”

机器人都这么皮，这个世界果然还是没救了，快点毁灭吧。

结果小胖子在空间跃迁装置又随意输入一个坐标，再次进行空间跃迁。

这次他们来到一个寒冰世界，这个碎片的温度达到惊人的零下一百度。

“小恨同学，我们不会被传送到黑洞里吧？我听说进去以后就出不来了！”陈歌伸手拍了一下小恨同学的脑瓜。

“我不知道，不要问我。”小恨同学给了一个十分有趣的答案。

但小胖子还是开启第三次空间跃迁。

和前两次不同，这次他们竟然真的来到一个人类适合生存的地方。

虽然和地球那种环境相比比较恶劣，但人站在上面最少还能活一段时间。

“就是这儿了！”小胖子终于停下来。

时间只剩下最后二十个小时，不知道命运的力量能不能延伸到这儿。

诸葛柔脸上的气色好了很多，这段时间并没有再发生针对诸葛柔的突发事件，但每个人都知道，这是暴风雨前最后的宁静。

命运是不会随便放过他们的，未来的攻击只会更加猛烈。

小胖子将之前拿的食物分给大家，这些食物虽然看起来不怎么样，但实际吃起来更难吃。

赤魔族的味觉和人类应该不一样，还是说是自己的手艺太差啦。

可是现在已经没人关心食物的味道如何，只想随便将自己的肚子填饱，然后面对更加恐怖袭击。

“胖子，你是不是有计划了？我看你一副气定神闲的样子。”陈歌压低声音看着小胖子。

“没有啊！我怎么可能有什么计划？我这个人脑子这么笨，根本不会出谋划策。”小胖子立刻装傻。

看见小胖子的态度，陈歌放心了，这个死胖子肯定在想办法坑命运。

时间一分一秒的过去，每个人都盯着时间，时间已经过去十个小时，还剩下最后十个小时，只要这十个小时过去，诸葛柔还活着，他们就彻底赢了命运。

“革命尚未成功，同志仍需努力。小恨同学，我想听评书，来段放松一下。”小胖子半开玩笑的说道，似乎想让大家紧绷的神经松懈下来。

“我的硬盘里储存了一万多段评书，你想听那个？”小恨同学十分配合。

“黑崎一护大战自来也。”

小恨同学沉默片刻：“要说那黑崎一护真是个狼人，只见他指着自来也，突然大叫一声，五档，开！那自来也毫不示弱，一拍腰间，飞出一法宝，大叫一声：小子，你看这是何物。只见那法宝竟然是大荒人皇幡......”

小胖子看着小恨同学，为什么我感觉你的知识都学杂了？

众人都围过来，津津有味的听着，现在他们的娱乐实在太少了，能听到这样的盗版评书已经很不容易了。

诸葛柔似乎有点累，趴在林蕊的大腿上。

时间缓缓流逝，等到陈歌再次看向时间的时候发现，距离最后期限已经不到半个小时了。

他手中紧紧的握着黑剑，直到最后一波攻击马上就要来了。

突然，陈歌看见天空中有一道光慢慢降临。

“都起来！有异常！”陈歌突然大叫一声，立刻从房车里站起来。

其他人听见陈歌的声音也纷纷站起来，他们还不知道发生了什么事。

“小恨同学，天上的亮点是什么东西？”小胖子急忙询问。

小恨同学不急不慢的说道：“这个东西应该是......陨石。”

听见小恨同学的话，众人的表情变得十分精彩。

命运为了在规定时间里杀了诸葛柔，竟然直接丢过来一块陨石。

你是不是太看得起我们了？陈歌第一次面对陨石，紧张的手心里全都是冷汗：“不能这样坐以待毙，小恨同学，能不能把我送到半空中？”

“没问题。”小恨同学抓着陈歌飞到半空中，陨石这个时候已经突破大气层，和大气摩擦形成蓝色光晕，看起来十分美丽。

陈歌全身上下布满龙鳞，面对巨大的陨石，强烈的窒息感扑面而来，陈歌表情凝重，举起手中黑剑。

“给我开！”陈歌大叫一声，空间斩发动，半空中的巨大陨石竟然被黑剑一分为二，两半陨石向着两个不同的方向飞去。

“不行！必须让陨石变得更小，否则陨石落地的冲击力足以让我们粉身碎骨。”小胖子大叫。

陈歌人在半空中，手中黑剑连斩，空间斩不要钱一样丢出来，半空中的两个陨石被砍得稀碎，但这些陨石碎片还是以超高的速度砸向地面。

赵医生控制房车上的激光炮，六发激光飞出，将靠近的陨石轰碎，陈歌从高空落地，烈火熊熊燃起：“给我化！”

高温瞬间将范围内的陨石碎片全部融化，形成一个保护圈。

陈歌看了一眼时间，还剩下最后一秒，陈歌脸色狰狞，命运，你还有什么手段都用出来吧！

“叮叮叮！”铃声响起，陈歌狂喜，他知道，这场赌局，自己赢了，诸葛柔......

陈歌转身看着诸葛柔，原本喜悦的脸色瞬间消失，只见诸葛柔平静的看着大家，然后，她炸了。

第624章 晨夕

陈歌脸上的笑容瞬间凝固，他眼睁睁看着诸葛柔的身体慢慢化作红色的尘埃，肌肤、头发、骨骼、肌肉、血管......

就像是一张破碎的油画，完全消失在这个世界上，陈歌嘴唇颤抖。

命运可以计算宇宙中所有的微观粒子运动加以控制，也就是说，如果它真想杀人根本就用不着那么多花里胡哨的手段。

只要稍微动用一下它本身的能力，任何人都逃不过命运的掌控。

陈歌伸手想要留住诸葛柔，但诸葛柔的身体就这么彻底消散，化作云烟，消失在虚空中。

那一瞬间，陈歌仿佛被一股巨大的压力打垮，茫然的看着消失的诸葛柔，一股无法形容的感觉出现在胸中。

其他人也都是一脸震惊和绝望，这个一直跟着他们的女孩儿、这个在团队中充当先知的女孩儿就这么死了。

林蕊紧紧捂着自己的嘴，眼神中满是心疼。

“陈歌，我说过没人能逃脱命运的审判，你也一样，他们也一样。”无面人的声音出现，陈歌没有回头，静静的走到诸葛柔逝去的地方。

“陈歌，你还要继续执迷不悟？”无面人的声音就像来自地狱魔鬼的召唤。

“如果你不妥协，那我只能继续审判下一个人。王五仁，下一个就是你。”无面人看着小胖子。

小胖子故作一副受宠若惊的样子：“没想到我竟然能被命运惦念。好啊，来啊！”

无面人伸手轻轻打了一个响指，众人头顶星移斗转，刹那间竟然出现一颗太阳。

“我在这块碎片上方创造一个太阳，太阳落下之时，就是你王五仁的死期，还有十二个小时，你继续虚张声势，享受你人生中最后的十二小时生命吧。”无面人说完，消失在原地。

陈歌绝望的抬头，看着天上的太阳，举手投足之间创造一颗恒星，这就是命运的无上伟力？面对这种敌人我们到底怎么打？

小胖子伸手拍了一下陈歌的肩膀：“别沮丧，小柔的死我心中虽然也很难过，但现在还不是难过的时候。”

陈歌猛地抬头看着小胖子：“我们跑吧！说不定这个世界上真的存在一个连命运都找不到的地方......”

小胖子却摇摇头：“你还记得我和你说过的话吗？在没见到我的尸体之前，绝对不能相信我死了。”

说着，小胖子用力抓了一把陈歌的肩膀，同时，小胖子以十分隐蔽的动作将一个东西塞给陈歌，陈歌通过这东西的材质发现，这竟然是之前小胖子拿走的葫芦，为什么小胖子将这个葫芦塞给自己？这到底有什么意义？

小胖子给了陈歌一个眼神，让陈歌将葫芦收好。

两个人就这么默默的坐在地上，如果胖子也死了，那下一个是谁？老赵？林蕊？万物灵？还是其他人？

命运的能力实在太强，跑是肯定跑不掉的。

陈歌也不知道小胖子的葫芦里到底卖的什么药，只能顺着小胖子的意思来。

“我现在不放心的是老赵和林蕊他们，先想办法把他们保下来。”小胖子对着林蕊等人招手。

“老赵，我跟老陈要是死了，以后这个队伍就靠你了。林蕊，别忘了咱们最开始见面时你说的话，你要终结这个末日，好好努力，我看好你。”

林蕊瞪着小胖子：“你这话什么意思，我怎么感觉你是在交代遗言？就真的一点办法都没有？”

小胖子眼神平静：“你认为有办法吗？你认为凡人之躯真的能赢得了命运？你和老赵必须离开，你们两个不走我施展不开手脚。别忘了顺便带上万物灵，这丫头跟着咱们遭老罪了。我把你们送到诸神餐厅，不管怎么说，要多少会给老陈点面子。”

林蕊看着陈歌，眼神里充满不舍。

真的没有办法了吗？

陈歌苦涩的摇摇头，如果真的有办法反抗命运，诸葛柔也不会死的这么惨。

小胖子控制着空间跃迁装置，直接把活着的人都送走。

现场只剩下小胖子，陈歌，小恨同学。

这下子小胖子没有任何后顾之忧，不知道从什么地方弄了个锅，开始在原地涮火锅，不知道是不是放弃治疗了。

陈歌哭笑不得。

“你的办法到底是什么？你敢不敢和我透个底？”陈歌问道。

小胖子一边涮着肉，一边看着逐渐降下的太阳：“我的办法其实很简单，虽然你不能向命运妥协，但没说我不能妥协呀。打算认输投降，说不定对方心情一好能饶我一命。”

看着小胖子在这儿胡说八道，陈歌也只能苦笑面对。

诸葛柔受难的这几天，小胖子一直在暗中研究什么，不过其他人都不知道罢了，唯一知道真相的只有小恨同学一个人。

“老陈，我这辈子能遇到你很开心，我这个人朋友不多，你和老赵算是最交心的朋友。干一杯，我这个人本来是不喝酒的，说不定这是人生中第一次喝酒，也是最后一次喝酒。”小胖子端起酒杯，里面装的是赤魔族那里搜刮过来的东西，也不知道到底是不是酒。

陈歌什么都没说，只是举起酒杯。

这一路走来，幸得大家相互搀扶，否则我也走不到这一天。

二人将杯中的酒一饮而尽。

天光逐渐暗下来，留给他们的时间不多了。

小胖子默默的看着面前的风景。

这也算是个山清水秀的地方，做坟墓再好不过。

两个人喝着酒，吃着肉，似乎完全把命运的事情抛之脑后。

命运真的很可怕吗？

可能吧。

但如果一个人连死都不怕，连魂飞魄散都不怕，那就真的没什么好怕的了。

“叮叮叮！”

他们定的闹钟突然响了，距离最后期限还剩五分钟。

天上的太阳只剩最后一丝微光。

直到光芒落下，整个世界将陷入无穷黑暗。

小胖子站起来，突然，他的眼神变得非常坚定了：“我有话说，命运，我要见你，我能让陈歌站在你那边。如果你不信我大可以杀了我，机会只有一次，想不想把握全在你自己。”

之前是老陈直面命运，这回轮到我王五仁了。

第625章 以身入局

小胖子表情坚定的看着天空，他在赌，命运既然这么看重陈歌，那绝对不可能对自己这句话坐视不理，它肯定会现身。

只要命运离开天外天，就会失去全知全能的力量，那就是自己最后的机会。

就在小胖子喊完这句话的一瞬间，整个天空都出现变化，小胖子惊讶的发现天空中的太阳竟然消失，取而代之的是一片五颜六色的炫彩，不仅如此，这片色彩正在包裹整个碎片，小胖子可以清楚地感觉到世界发生变化了。

“原来如此！原来这就是天外天！”小胖子恍然大悟，他最开始以为天外天是个地点，但看见眼前这一幕小胖子才发现自己曾经的想法是错的，所谓的天外天根本就不是某个地点，而是被创造出来的一片宇宙。

现实世界、里世界和天外天三个世界是相互平行的，平时相互并不会干涉，可一旦有超越常理的力量打破三个世界的平衡，这三个世界就会相互连通。

就像命运现在做的一样，它并不是离开天外天来到里世界，而是直接让整个天外天降临，这样一来他就不用离开“天外天”双方一样能对话。

“果然，想要搞定你没这么容易。”小胖子脸上露出僵硬紧张的笑容，不害怕是不可能的，他们要面对的可是真正意义上的神。

天空中出现一颗大脑，小胖子第一次面对大脑，眼神中充满震撼，谁能想到就是这样一颗脑子竟然搞得三界不宁。

突然，一股无形的压力落下，小胖子感觉自己的身体马上就要被撕碎，但就在这时，一片红光将小胖子和陈歌笼罩，这种压力顿时消失，最关键的时候还是红姐姐出手了。

就此，小胖子才有了和命运真正对话的权力。

“你说让陈歌为我效命是真的吗？”命运的声音出现在每一个人的大脑中，小胖子感觉自己的脑仁都要炸了，鲜血顺着小胖子的眼睛流下。

“大魇的不死之身在命运面前也失效了？也对，就算大魇亲自降临也不可能和命运抗衡，更别说我！”小胖子直起身来，毫不畏惧的盯着命运：“当然是骗你的，陈歌是绝对不可能效忠你的，你做梦吧！之前你不会是说要杀了我吗？现在我就在这儿，动手吧！”

命运静静的盯着小胖子：“你想让我生气？你太看得起自己了，你在我眼中连一只蚂蚁都算不上，你不值得我为你生气，既然你都这么说了，去死吧！”

整个宇宙开始搅动，小胖子却笑呵呵的看着命运。

“让我分析一下你的真正能力。的确，你的能力很强，可以精准计算里世界、现实世界和天外天这三个世界的每一个微观粒子，和神明无异。但任何能力都有一定范围，比如龙女，她的‘世界重构’虽然也很厉害，但同样有距离限制。你的限制在哪？”小胖子脸上的表情扭曲而疯狂。

他感觉自己的身体马上就要碎了，同时，小胖子脚下出现一道光，这正是空间跃迁装置传送之前的预兆。

“而你的能力最大的缺点就是，一旦宇宙的某一个点超出你的计算，所谓的‘全知全能’就会瞬间瓦解，你必须从宇宙大爆炸那一刻开始重新计算，并且带入未知变量。”

“这将消耗大量的能量和算力，你现在有这样的算力吗？还有，如果你真的是无敌的，也不会被人打得只剩下一个脑子在这儿跟我们装逼！所以我赌，深渊，是你能力之外的地方！老子先去深渊玩了，拜拜了您呢！老陈，以后来深渊旅游记得找我！”

小胖子脚下突然出现一个超强的空间立场，宛若一个独立于宇宙之外的黑洞。

命运的脑子开始颤抖：“空间跃迁装置没有这么强的能源......”

突然，命运察觉到旁边的小恨同学，小恨同学的胸腔已经打开了，那里有一个高等文明拼尽所有资源打造的科技结晶。

暗物质电池。

小恨同学贡献出了自己的电池，为空间跃迁装置提供几乎无尽的能源。

小恨同学两只眼睛盯着命运：“我也不想的，但谁让我们是家人！”

“找死！”

无形的伟力落下，小恨同学的身体瞬间粉碎，命运还想杀了小胖子，但红姐姐却一直保护陈歌和小胖子，不让命运的力量干扰他们，陈歌看见红姐姐的手指上出现丝丝裂痕，明显，红姐姐以一己之力对抗命运并不容易。

“命运！从现在开始，你的BUG可不止老陈一个人了，有本事来深渊找我！再见！对了！”小胖子即将传送到深渊之前突然伸手：“修改现实！你猜猜我改哪了？再见！”

命运发出前所未有的怒吼声：“王！五！仁！！！！！”

如果说命运是一部电影，电影里的一切演员都按部就班的做着自己的事儿，小胖子就是电影中一段微不足道的数据。

可是现在这段数据克苏鲁化了。

不仅仅是没了，而是处于一种完全无法预知的状态，这段数据被强行加密，没人知道这段数据写的是什么，但如果不读取这段数据电影就没办法继续拍下去。

命运就是一段精密的程序，正好卡在这段数据里，想读取读不到，想删除删不了！

命运对于未来一切的预测戛然而止，所谓的全知全能不攻自破，更何况小胖子在临走之前还修改了某处的现实，只要小胖子不回来，命运就没办法把这个bug修好。

未知是让人恐惧的，命运现在很恐惧，就像是一个人被突然挖掉了眼睛，刺聋了耳朵，隔绝外界一切信息接触。

什么都看不见了！

未来即将发生无法预知的改变，对未知的恐惧笼罩命运全身。

“没用的！你赢不了我！就算我无法预知未来，你在我面前一样是个蝼蚁！！！”

命运的声音响彻宇宙。

但很快，一个声音将命运的怒吼掩盖。

“牟！”

那是一声牛吼，还没等命运反应过来发生了什么，一头黄牛不知道从什么地方冲过来，直接撞在这颗大脑上！

控制着三个宇宙的命运，此时终于被撼动！

第626章 四圣

这颗直径足足有上百公里的大脑，此时居然被一头牛撞的倾斜。

“区区一个畜生也敢挑战神的权威！凭你还不足以撼动我！”

“命运！！！！！！”

陈歌此时已经跳到命运面前，失去了全知之力，命运的反应此时显得那么僵硬。

陈歌来到他面前都没能发觉。

陈歌双手握着黑剑，他现在大脑中不去想任何事情，就想把这个王八蛋干死！

一剑落下，黑剑直接砍在命运这颗大脑上。

剑刃刺入大脑，从上到下，将大脑砍出一条长达百米的伤口，白色的液体不停向外喷涌，但这颗大脑实在是太坚硬，黑剑和大脑摩擦，最后寸寸崩裂。

等陈歌落地的时候，黑剑只剩下一个剑柄。

但陈歌此时心中再也没有恐惧，再也没有迷茫。

绝望、慌乱、妥协这些负面情绪已经不翼而飞。

理由很简单，这个自诩为神的命运，它流血了。

去你妈的神。

当它流血的那一瞬间，它就已经被陈歌这个凡人从神坛上拽下来。

小胖子以自己作饵，封印了命运的全知之力，就算想再次启动，必须要从宇宙大爆炸那一刻开始重新计算，重新运算一百三十八亿年每一个粒子的运动。

至于最后能不能突破胖子的封印还是个未知数。

大脑疯狂颤抖，流血了，没想到它也会流血。

老黄从半空落地，眨眨眼睛，发现自己并没有对命运造成多大伤害，立刻假装低头吃草。

“陈歌！！！”

命运这是诞生以来第二次这么恐惧。

陈歌和小胖子两个人，真的以凡人的身体将自己逼到绝境。

继续缠斗下去对自己没有任何好处！

必须马上离开，陈歌可能已经到极限了，但是……

……

在一个未知世界，山清水秀，鸟语花香，青柏摇曳，鲜草萋萋。

世界中间是一个巨大的水潭，一个女子正全身泡在水潭里，正是龙女。

这个水潭叫做化龙潭，身为龙族的龙女只要泡在里面伤势就会快速痊愈。

此时，龙女突然睁开眼睛。

“乱了！乱了！未来全都乱了！”龙女眼神变得非常复杂。

到了她们这个级别，虽然不一定有命运那种全知全能的算力，但多多少少都有预测未来的手段。

可是当小胖子投身深渊的那一刻开始，所有大佬看到的未来景象在这一刻全部作废。

未来具体会发展成什么样子已经没人知道了。

“没想到！没想到！王五仁，最后破局的人居然是你！”龙女手掌轻拍水面，整个人从化龙潭中飞出。

随后，龙女就像小狗一样全身甩水，下一秒身上出现一件青色长裙。

“命运，你也没想到吧，一个凡人竟然有如此魄力。是我等不及之处！”龙女眼神复杂。

投身深渊这个操作大佬们是知道的，但是她们都没胆子这么做。

首先，深渊代表着未知，就算是她们也无法预测深渊里会发生什么，所以她们不会主动投身深渊，万一死在里面怎么办？

所有生物归根结底只有两个目的。

第一：活着。

第二：活得更好。

所以这些大佬不可能以身入局，都只敢在旁边旁观。

其次，如果没人进入深渊，她们都能准确预测未来，也就是说不管未来如何改变，都在这帮大佬的掌控之中。

可是现在，一切都变了。

所谓的天机，在这一刻戛然而止。

没人能预测未来是怎样的走向，没人能预测下一秒死的会不会是自己。

“王五仁，你这个脑子到底是怎么长的！”龙女知道，这是大脑最虚弱的一刻。

如果不把握住这次机会，大脑这个老阴逼肯定会躲起来，到时候再想找就难了。

“姐妹们！别在旁边打麻将了，都跟我一起上！我被欺负的这么惨你们看不见吗？必须得把这次的场子找回来！”龙女对着旁边正在打牌的三个圣兽大叫。

朱雀玄武加白虎，三个人立刻探头看过来。

“未来天机已乱，你确定我们能干掉那颗大脑？”玄武非常稳健。

“机不可失，失不再来。”龙女伸手抓住自己的几个好姐妹：“世界重构！”

瞬间，四圣兽消失在原地。

陈歌盯着面前的命运，手中的剑已经断了，但陈歌心中却没有一丝迷茫，剑断了又能怎么样，老子还有一双拳头。

老子就算只剩下一个脑袋，宁肯崩了这口牙，也要从你身上咬下一块肉。

突然，陈歌感觉自己头顶风云变幻。

四圣兽联手降临。

陈歌原本已经抱着必死决心，结果没想到外援来的这么及时。

“陈歌，你做的很好，接下来交给我们吧！”龙女摩拳擦掌，之前你不是人多吗？之前你不是以多打少吗？这次我把人都邀齐了，来呀！

“你不要脸！”命运声音中透着气急败坏。

竟然挑我最虚弱的时候选择群殴。

“陈歌，看好了，我的力量是这么用的！世界重构！”龙女准备直接出手秒了这颗大脑。

但就在此时，半空突然出现一只大手。

和之前“万物皆破”的右手不一样，这是一只左手，当这只手出现的一瞬间，整个天地瞬间静止。

“掌握时空的时空之手？你到底还隐藏了多少能力？”龙女脸上带着凝重。

“若非趁人之危，你们在我眼中也不过尔尔！”命运控制自己左手虚空一握，时间与空间形成庞大乱流，任何被卷入时空乱流的物体都会瞬间消失。

一手支配无尽时空，一手摧毁世间万物。

再加上掌控一切的算力。

难以想象这个东西全盛时期到底有多恐怖。

突然，命运的右手出现，号称万物皆破的右手对着龙女就是一拳。

龙女之前就是在这方面吃了亏。

但这次，一个人影直接挡在龙女面前，伸手轻松挡下后称万物皆破的右手。

“抱歉，万物皆破这个形容词多少有些夸张，这个宇宙就没有我挡不下的东西。”玄武一脸淡漠的看着命运。

“找死！”命运再次控制右拳对着众人砸下，这次冲上去的是一个白毛小萝莉，举起爪子对着右拳就是一爪。

瞬间时空碎裂！

小萝莉被这一拳打的连滚带爬，朱雀立刻伸手把小萝莉抱在怀里，而命运的右手，手背上有三道深可见骨的伤口！

命运：“这就是……无坚不摧的白虎？”

第627章 大猫？

陈歌看得热血沸腾，没想到四圣兽竟然会同时出现在这儿，不知道命运顶不顶得住。

此时的命运已经成为一个累赘，失去算力的大脑就是一块肉，没有任何威胁，陈歌想要跳过去揍命运，但是被龙女拦下了。

虽然说命运已经失去了全知的能力，但也不是现在的陈歌能比的：“你自己找个安全的地方躲起来！我们现在没工夫管你！”

龙女直接把陈歌拽到自己身后，希望陈歌不要被她们战斗的余波直接秒掉，但就在这一刻，命运却恢复了冷静。

四圣兽的能力虽然强，但还不至于让我如此惊慌，半空中突然裂开一道缺口，只见从里面飞出来一颗硕大的眼珠。

眼珠目光所过之处，万物开始崩溃，更准确来说是分解，所有物质都会分解成最基础的粒子结构。

四圣兽的进攻戛然而止，龙女一把抓住玄武挡在自己面前，玄武一脸无语的看着龙女，不是说好了我们是最好的朋友吗？为什么有危险的时候你把我推到最前面？

陈歌一眼就认出这个眼珠，正是之前无限魔方城外出现的巨大眼珠，只不过当时这颗眼珠被豆沙吓走，没想到会出现在这儿。

“豆沙呢！你到底跑到什么地方去了？救一下啊！”陈歌忍不住发牢骚，希望豆沙能快点出现。

但是豆沙的行踪就是神出鬼没，没人知道豆沙下一秒会出现在什么地方，也没人知道豆沙会何时消失。

“还没结束！你们不会真以为我没有任何防备就出现吧？镇压！”命运的声音传到每一个人的大脑中，下一秒，天空中竟然出现一只巨大的脚，凌空一踏，巨大的实质性的压力传来，陈歌感觉自己的身体马上就要炸了，旁边的老黄也不好受。

龙女立刻开启世界重构，勉强挡住这巨大的压力，但从她额头上流下的汗珠可以判断，此时龙女也不轻松。

“我怎么感觉情况有点不对！”朱雀手中烈火化作一把无坚不摧的利刃，对着半空中的眼球斩去。

烈焰之刃所过之处，就连这个世界上最坚硬的物质都会被融化，命运右拳猛的落下，一拳轰在烈焰之刃上！

两股巨大的力量碰撞，整片虚空都在震动。

就在此时，天外天突然开始消退，命运已经准备从这片宇宙中离开，小胖子的舍身入局已经让命运大为震惊，这种情况下同时面对四圣兽过于凶险，更何况旁边还有个红姐姐虎视眈眈，随时都有可能出手。

“这孙子要跑！别让他跑了！”龙女立刻追上去，但命运控制整个天外天压下来，就算是龙女一时之间也没办法抗衡整个宇宙的重量，只能停止追击。

命运右眼盯着众人：“一时成败算不得什么，笑到最后的人一定是我。陈歌，只有你我绝对不会放过！”

四圣兽同时一惊，之间不知何时，命运掌控时空的左手竟然越过四圣兽出现在陈歌头顶。

陈歌盯着眼前的命运左手，毫不畏惧，直接跳到半空中，对着命运左手就是一拳，此时他心中对命运已经没有任何恐惧。

干就完了！

“救人！这小子挡不住！”玄武厉声喝道。

就算是他们想要抵抗命运身体都要小心翼翼，更别说陈歌，陈歌体内虽然有龙女和朱雀的零星力量，但这点力量根本不可能让他抗衡命运左手。

陈歌身边出现一个巨大的时空旋涡，他惊讶的发现自己竟然没办法动了，四周的场景变得模糊起来。

龙女顿时明白命运的做法，杀了陈歌他万万不敢，不仅没人知道陈歌死了会发生什么恐怖的事情，但如果利用左手的时空之力将陈歌送到一个位置空间，命运就能拖延很长一段时间。

四圣兽实力虽然强，但面对一心龟缩在天外天的命运也没什么办法。

龙女伸手去抓被卷入时空旋涡的陈歌，但时空旋涡一旦形成，就算是龙女也没有好的办法，更何况命运左手的力量并不弱于龙女。

恍惚之中，陈歌的身体已经消失在时空旋涡里，只留下四圣兽在这儿大眼瞪小眼，面面相觑。

而命运也撤回天外天，临走的时候还不忘撂下一句狠话：“你们给我等着，等我复活之日，就是你们身死之时。”

龙女等人默默的看着离开的命运，命运说的没错，不知道曾经的命运经历过什么，为什么会被肢解，但如果命运还在全盛时期，她们任何一人都不是命运的对手。

“现在怎么办？”朱雀盯着龙女。

“能怎么办？当然是想办法将陈歌接回来。我说......”龙女突然看着站在远处的红姐姐：“你怎么也不拦一下？那可是你老公。”

红姐姐就这么站在原地，也不说话，没人知道她心中到底在想什么。

至于陈歌到底被时空旋涡丢到什么地方了......

天旋地转，陈歌之前经历过空间跃迁，那种感觉就像把人丢进抽水马桶里，然后按下开关，那种感觉很难受。

但现在又加上时间维度，那种感觉陈歌根本没办法形容，就像被人丢进一个瓶子里，然后上下左右用力摇晃，恨不得将人的心肝脾胃肾都摇出来。

也不知道过了多长时间，陈歌猛的惊醒，一下子从地上坐起来。

他有些惊讶的看着四周环境，这是一个山清水秀的地方，正前方是一片山脉，连绵不绝，陈歌看着这片山脉感觉......有点熟悉。

但一时之间又想不起来在什么地方见到过。

旁边是一条小河，涓涓流水从陈歌身边经过，陈歌伸手沾了点水，洗了一把脸，让自己清醒一下。

“我记得，我应该是和命运打了一架，然后被命运的时空之手不知道丢到什么地方了！这里应该是里世界的某个碎片吧！”陈歌自言自语。

看着河水中的倒影，陈歌想到和命运一战中死去的那些人。

诸葛柔死了，小恨同学死了，胖子为了封锁命运的力量投入深渊，不知所踪......

陈歌深吸一口气。

正准备缅怀，突然身后一阵腥风袭来，陈歌转身一看，唉？一头大猫！

第628章 重游

陈歌没想到，这竟然是一只老虎！

一瞬间，陈歌激动的眼泪都要下来了，没想到有朝一日我竟然还能看见老虎，这玩意长得实在是太可爱了。

老虎嗷呜一声扑过来，陈歌一把抱住老虎，搂在怀里不停的撸猫，这么大的猫撸起来就使劲大。

老虎被撸的嗷呜嗷呜的大叫，陈歌伸手抓住老虎的尾巴，自己这个人还是挺喜欢猫的，否则也不会养豆沙，只不过豆沙长的虽然可爱，但是太小了，撸起来不够爽。

现在这只猫绝对够劲。

老虎也没想到，自己原本只是想吃了饭，结果被人当成宠物了，而且它发现不管自己怎么挣扎都没用，这个人类的力量比自己大得多，一只手就能把自己按住，让自己没有任何反抗之力。

撸了一会儿猫，陈歌将手松开，老虎摸起来虽然很爽，但皮毛粗糙，比不上豆沙的毛色细腻，可惜，可惜。

老虎就像看见鬼一样，缩到远处的大树后面，死死的盯着陈歌，生怕这人又犯病了。

“这到底是什么地方？里世界竟然还有老虎？”陈歌有些惊讶，他低头看着脚下的小草，结果发现小草竟然都是自己熟悉的品种，并不像是外星生物。

他伸手轻轻碰了一下小草，这些小草并没有吐火、吐冰、缠绕、放毒气，就是简简单单的小草。

陈歌心中突然有了一种猜测，难道，这里根本就不是里世界？自己被传送到地球了？不过地球现在的生态环境早就崩溃了，这么可爱的小草、这么可爱的大猫都已经看不见了，因为蓝色雨水的原因，这个世界早就变成了地狱模样。

陈歌怀着十分好奇的心情往前走，他手中还拿着黑剑的剑柄，可惜，命运实在太硬了，黑剑虽然号称无坚不摧，但终究还是抗不住命运的力量，在砍了一下命运以后，黑剑彻底报废，不知道还能不能修好了。

就这样，陈歌伸了一个懒腰，天上是悠悠的太阳，清冽的风袭来，吹得人心旷神怡，陈歌没想到在末日之中竟然还有这般场景。

陈歌看着旁边的老虎，突然心生一计，对着老虎跑过去，老虎一看见陈歌跑过来吓得转身就跑，但陈歌跑起来的速度比老虎快多了，伸手一把抓住大老虎，按着老虎就大了一拳。

“你给我老实点听到了吗？要不然我揍你！”陈歌挥舞拳头，老虎似乎通人性，当然也有可能是被打怕了，趴在地上瑟瑟发抖。

太过分了，我可是百兽之王，什么时候吃过这么大的亏？

陈歌摸摸老虎的虎头，然后一翻身直接坐在老虎的背上，这可是自己小时候的梦想，没想到现在实现了。

“听话，我让你往左你就往左！我让你往右你就往右，知道了吗？”陈歌伸手摸摸老虎的头，在磨合一会儿以后，陈歌终于掌握诀窍了，自己拽着老虎的耳朵，只要往左用力，老虎就往左跑，只要往右用力，老虎就往右跑。

很好！

就这样，陈歌骑着老虎在山间狂奔，穿林过海，好不快活。

“胖子要是在这儿就好了，我非得把胖子丢进老虎嘴里，让他帮我看看老虎肚子里长得啥样！”陈歌忍不住想起小胖子，又是一阵神伤。

想起胖子，陈歌突然想起一件事，当时小胖子不是给自己一个葫芦吗？这个葫芦里卖的到底是什么药？

想到这儿，陈歌立刻将那个葫芦拿出来，先是在外面仔细看看，最后没发现任何问题，随后陈歌小心翼翼的将葫芦打开，轻轻一倒。

结果倒出来一个指甲大小的芯片。

陈歌刚开始一愣，可随后欣喜若狂，这不是小恨同学的记忆芯片吗？小恨同学作为机器人，只要它的记忆芯片还在，就能重新打造身体。

“原来如此，你这个死胖子，原来你早就料到了！”陈歌轻轻摇晃一下，发现葫芦里还有别的东西。

陈歌往里看，发现葫芦里有两个十分微弱的灵魂，一个是小恨同学的灵魂，小恨同学并不是简单的机器人，更像是多方面的混合体，自然是有灵魂的。

而另外一个竟然是......诸葛柔的灵魂。

陈歌只感觉心口有一股热浪，想起当时小胖子和诸葛柔神神秘秘的样子，恐怕这两个人早就商量好了。

之前神眼也说过，命运的力量虽然强，但对灵魂的控制力并不强，灵魂并不算是物质，命运最多只能对灵魂造成影响，并不能真正的控制。

只不过普通人的灵魂离开身体以后很快就会死，所以小胖子才选择这个办法，将诸葛柔的灵魂放在这个葫芦里。

毕竟这也不是普通的葫芦，是龙女送。

陈歌小心翼翼的把葫芦封起来，生怕出什么差错，只要灵魂还在，一切皆有可能，到时候拜托龙女给诸葛柔和小恨同学再做个身体都行。

“胖子！没想到你全都算到了！你踏马的才是真正的全知！”陈歌坚信，小胖子现在肯定在深渊的某个角落浪呢！

正所谓好人不长寿，祸害遗千年，这胖子肯定长命百岁。

这一瞬，陈歌重新振作起来，不管这是什么地方，自己都必须带着小柔和小恨同学离开，然后找到龙女。

心情好了，陈歌感觉整个世界都那么美丽，包括他骑着的这头老虎。

结果没走几步，陈歌发现不远处竟然出现一队人马，陈歌观察这些人的服装打扮，看样子不像是现代人类，反而有点像传古时候的穿着，但这些人马身上都带着兵器，看样子并不像是士兵，反而像是山中的土匪。

陈歌整理一下衣服，伸手拦住这些人的去路。

这帮土匪看见一个人骑着老虎拦住他们的路，都吓了一跳。

匪首吓得立刻拔刀，警惕的看着陈歌，陈歌却笑嘻嘻的问路：“兄弟，别害怕，这大猫乖得很！不信你摸摸？我是想问问，这到底是什么地方？对了，你们能听懂我说的话吗？”

匪首警惕的把刀收起来，一拱手：“这位兄弟言重了，这里是北华山，山下，有个红灯笼村......”

第629章 刻字

“红灯笼村？等等，你说这里是红灯笼村？”陈歌别提现在心里有多震撼了。

“我回地球了？难道眼前这一切还是红灯笼村幻化出来的幻象？”陈歌立刻伸手揉了一把土匪头子的脸。

土匪头子被吓得一个激灵：“你干嘛？都是大老爷们儿摸什么摸！”

“嗷呜！”

旁边的大老虎突然叫了一声，啸声响彻山林，这些土匪的马被吓得直哆嗦，甚至有的马匹已经被吓得腿软。

别说是马，人也经不住这么吓唬，旁边那几个土匪都快尿裤子了。

这哥们到底啥来历？

一手拽着老虎尾巴，一手和他们说话，也不怕老虎突然转身咬他一口。

“头，我感觉这人来历不凡，还是别惹他。”一个土匪小声说道。

这时候，老虎似乎想要跑，结果刚跑两步被陈歌拽着尾巴直接拽回来，众人看见这一幕无不惊骇。

古代形容一个人力气大，经常说这个人能“横推八匹马，倒拽九头牛”，但这也都是形容词，没见过有谁真有这么大的力气，今天亲眼看到有人拽着老虎尾巴，就跟拽着一只小猫一样。

土匪头子马上换上一副笑脸：“兄弟，你是不是喜欢摸我的脸，多摸几把，我不介意的！”

“滚，我还介意呢。”陈歌转身看着北华山：“你们走吧。”

这帮土匪如释重负，拿着兵器拽着马快步离开。

陈歌看着眼前的北华山，这才和他记忆中的北华山慢慢融合。

“命运的左手掌握时空之力，看来我经历的不仅仅是空间跃迁，而是真正的时空穿梭。”陈歌站起身来：“对了，未来林蕊她们的研究所也是建立在这座山上，如果我在这里刻字，他们能不能收到消息呢？”

陈歌以前看过一部电视剧，为了把一封信从一千年前传到现在，电视剧里的女主角把信抄录十份，分别交给当地十个最讲信用的人，并叮嘱他们，让他们的后代把信交给现代的某个人。

就这样，十封信在一千年的岁月里来回辗转，最后真的有一封信来到男主角手上。

陈歌想到这儿，立刻跑过去，找了一块石头。

黑剑大部分虽然已经折断，但剑刃还剩下一点点，陈歌稍微试了一下，空间斩已经用不出来了，但剩下的一点点还是非常锋利的。

陈歌直接用黑剑在石板上刻字：“林蕊，我是陈歌……”

写到这里的时候，陈歌突然愣了一下，自己应该写点什么好呢？

思索片刻，他在石板上写下：“不要让诸葛慈窥视未知，招来末日。”

写完以后，陈歌看看自己写的扭扭歪歪的字，很满意。

也不知道未来会不会因此改变。

……

刚才和陈歌碰面的那几个土匪还在讨论刚才发生的事情。

“老大，刚才咱们遇到的那个到底是什么人？会不会是天上的神仙？听说十八罗汉中有降龙伏虎，你看他那把子力气，像不像是传说中的伏虎罗汉！”

强盗头目冷笑一声：“伏虎罗汉？就算是如来佛祖降临，也挡不了咱们兄弟发财，走了兄弟们，大哥带你们抢粮抢钱抢娘们！”

红灯笼村现在还不是以后的大凶之地。

这就是个非常平常的小村子，白天劳作耕地，晚上休息造人，他们祖祖辈辈都这么过来的。

姜老汉正带着自己儿子耕田，突然看见远处扬起一片尘烟，只见数十人骑着马，眨眼之间冲到他们面前。

“糟了！糟了！马匪来了！”姜老汉大叫一声。

这时四周已经传来尖叫声，正在耕田的村民们都往村子里跑，只不过这些马匪并没有直接杀人，而是猫捉老鼠一样将这些村民赶到一块。

马匪也是懂得克制去发展的，村民是他们为数不多的经济来源，要是把村民都杀光了，以后他们不是要喝西北风？

强盗头目哈哈大笑：“各位父老乡亲，我是来求财，不是杀人。我也不多要，家家户户的钱粮我只要一半，留一半给你们过冬，但谁要是敢藏私，那就别怪我不客气了。”

强盗头目说完之后拔出钢刀，直接把旁边的一棵小树砍断。

这帮老实巴交的农民堆在一起瑟瑟发抖。

只要不杀人就好。

“村长，村长呢？”强盗头目大叫一声。

一个五十多岁的男人和一个三十多岁的胖女人颤颤巍巍的走出来。

“大王，我就是这里的村长！”

“啊，你是村长，那想必各家各户有多少钱粮你最清楚，但凡有一点数不对，我杀你全家。”强盗头目脸色顿时冷下来。

“不敢不敢！大家……大家快点把值钱的东西都拿出来，大王心善，不杀咱们，这是活菩萨，咱们还有什么不知足的。”村长立刻转身游说。

“还有，让所有人都来这里集合，但凡少一个，老子一样杀你全家。”强盗头目用刀指着村长。

“不敢不敢不敢！马上把所有人都叫来，快点！大王，你放心，我们村有多少户人家，有多少个人，我最清楚，我保证一个都少不了。”村长一脸陪笑。

其他人都是一脸不耻，这个时候没人敢站出来指责，万一大王说要杀自己全家怎么办？

我全家可宝贵着呢。

一刻钟后，村子里的所有人都来到村口集合，马匪们骑着马在前后巡逻，确保一个人都跑不了，随即这些农民挨家挨户的交出家里半数粮食和银钱。

突然，强盗头目拔刀将一个村民的脑袋砍下来：“他这个人我清楚，滑的很，他家里肯定藏了不少私货，看没看见，谁敢骗我就是这个下场。”

村民们噤若寒蝉，没有一个敢多说一句话。

突然，强盗的一个小弟指着一个女人：“大哥，你看那个娘们长得多水灵？我来给我当老婆怎么样？你都有好几房压寨夫人了，我还没娶老婆呢！”

强盗头目抬头一看，果然，人群中站着个农妇，长得白净俊秀，颇有鹤立鸡群的味道！

“你，给我出来。本大王的兄弟看中你了，跟我们走。”

第630章 红儿

强盗头目这么说，姜老汉和一个年轻人立刻从人群中冲出来，扑通一声跪在地上，声泪俱下的说道：“大王，这是我儿媳妇，已经有了身孕，上天有好生之德，您就放我们一家一条生路吧！”

强盗头目却丝毫不动，他对大肚婆没什么兴趣，但是他身边的小弟却兴致勃勃：“大哥，我就喜欢这口，你帮我把她抢来！”

那农妇脸色煞白，看起来更俏丽了，姜老汉父子想要起身反抗，但是看见对方手里明晃晃的刀，最终还是没这个勇气。

最终，姜老汉只能将目光投向其他乡亲们，乡亲们有的低头不去看，有的幸灾乐祸，也有的唉声叹气。

“我就说那是个红颜祸水！活该！”村长暗啐一口。

此时，农妇已经被土匪从人群中拖出来，果然大着肚子，看样子已经有七八个月了。

“姜老汉，你就认命吧，舍出你儿媳妇，换来全村无恙，这是她的功德。”村长一脸笑容。

“村长啊！我舍不得的是一个女人嘛？我舍不得的是她肚子里的孩子啊！我已经找看相的看过了，那是个男娃，我的好孙子啊！”姜老汉哭天喊地，捶胸顿足。

再给儿子娶了老婆不知道要花多少钱，就算能娶到老婆，也不一定能生孙子，一想到自己儿媳妇肚子里的孙子，姜老汉恨不得死的是自己。

农妇已经被吓的不知道哭，任由马匪拽着往前走，一步一踉跄。

马匪小弟笑呵呵的伸手去摸农妇的脸，从今天起自己也有老婆了，就在这时，人群中突然冲出来一个穿着红衣的小姑娘，看样子六七岁，哭着伸手拽住农妇：“娘！你们要把我娘带哪去！娘！”

农妇茫然回头看着女儿，马匪小弟被女孩儿哭的心烦，一脚将女孩儿踹飞几米远，女孩儿本就遭逢剧变，再加上马匪这一脚踹的很重，女孩趴在地上，哭得很伤心。

姜老汉儿子怒气冲冲的走过来，对着女儿的脸就是一巴掌：“丧门星，哭哭哭，就知道哭！你要是个男孩儿哪有这么多事儿！”

说完，蒋老汉儿子感觉不解气，对着女儿的脸又打了一巴掌，这下子女孩儿也只敢小声啜泣，不敢在哭出声。

“走了！多谢乡亲们赏脸！”强盗头目对着众人一拱手，扬长而去，只留下村里人敢怒不敢言。

就在这些马匪走了不到两分钟，一个人悠悠的从旁边走过来。

“这是咋了？这么多人聚在一起开会？”陈歌好奇的探头过来看：“老乡，口渴了，借口水喝。”

这帮村民刚被马匪洗劫，此时听到有人来借口水喝，纷纷怒火中烧，但一眼看过去，怒火顿时凉了半截。

只见这人身长九尺，站在那儿跟一座铁塔一样，古代村中农民一年到头想要吃饱都难上加难，更别提什么营养均衡，看着陈歌都得抬头，这一巴掌下来都能把人拍死。

这帮村民原本到了嘴边的脏话纷纷咽下去，村长苦涩的一拱手：“这位壮士，我们......我们村突遭变故，刚刚被马匪洗劫，您......您还是去别的地方吧！”

陈歌点点头，没说什么，他并不想多管闲事儿，末日一路走来他早就放下了助人情节，人各有命。

嗯......这句话说的是不是有点命运那味儿了？

突然，人群中有几个人和村长小声嘀咕：“村长，我看这位壮士也不是普通人，要不请他帮我们把钱粮抢回来？”

村长顿时面露惊慌：“不行不行，大王本来已经走了，万一知道这件事儿再回来怎么办？不行不行，万万不行。”

陈歌看着这帮人也没说什么，他记得村子中央有口水井，陈歌准备喝口水歇歇脚。

看着陈歌往前走，村民们纷纷让开一条路，生怕惹到陈歌，陈歌来到井口，让准备喝水，突然感觉有人轻轻拽着自己的袖子。

低头一看，一个小姑娘一边哭一边盯着自己，不知为何，小姑娘咬着嘴唇，不敢哭出声来。

“嗯？”陈歌蹲下看着小姑娘，只不过他蹲着都比小姑娘高一头：“你找我有事儿？”

小姑娘哭道：“我阿娘被土匪抓走了，你能不能帮我把阿娘抢回来？”

“啊，这样啊。”陈歌伸手轻轻摸摸小姑娘的脑袋，随后玩心大起：“我要是帮你把阿娘夺回来，你给我什么？”

小姑娘还没说话，姜老汉儿子已经跳脚了，他家里其实还藏着不少东西，可别刚送走了狼，又来一只虎。

小姑娘瞪着亮晶晶的大眼睛看着陈歌：“我、我什么都没有，你要是帮我把阿娘抢回来，我给你当老婆！”

陈歌哑然失笑，这么小的丫头还不知道“老婆”这俩字儿是啥意思吧：“那你叫啥名字？”

小姑娘看着陈歌：“大家都叫我红儿。”

陈歌脸上的笑容戛然而止，突然伸手捏着红儿的脸，上下仔细端详。

“不会吧？不会这么巧吧？”陈歌眼神凝重。

这时，姜老汉的儿子从旁边窜过来，对着红儿就是一巴掌，这丫头胡说八道，自己女儿长得这么俊俏，以后肯定能多要不少聘礼，等自己有儿子了，这些聘礼留着给儿子娶老婆，你怎么能随便把自己许出去？这多亏啊？

但他这一巴掌还没等落下来手腕就被人抓住了，顿时，姜老汉的儿子感觉自己的胳膊都要被捏碎了。

还没等他看清楚怎么回事儿，脸上已经挨了一个耳光，打得他眼冒金星。

“别打！别打！”红儿惊慌的护住父亲。

陈歌伸手抓住红儿，把她放在自己后背上：“那帮土匪往哪个方向去了？你指给我，咱们现在就追上去。对了，从今以后你就是我老婆了。”

红儿趴在陈歌背上点点头。

村长大急：“壮士啊！壮士啊！你不能去啊！他们人多，壮士，你可千万不能说是从我们村儿出去的，千万别连累我们啊！壮士，你听清楚了？”

陈歌，原本都走出去了，听见村长唠唠叨叨又回来了：“你过来！”

村长不明所以的走过去，陈歌抡起巴掌，一巴掌打得他天旋地转。

“啰嗦，抓紧了，我们走。”

第631章 新手村

陈歌带着红儿走了。

村长捂着自己的脸，我招谁惹谁了？

我好好的村长当着，怎么全都来欺负我？

动不动就要杀我全家。

看着陈歌远去的背影，村长敢怒不敢言。

不过这人大概是回不来了，正所谓独木难支，这个人就算再厉害也没有三头六臂，土匪有几十号人，他一个人怎么能赢得了？

红儿趴在陈歌身后，小手指着远处的一个方向：“那边，那边是土匪老巢，以前我上山挖野菜的时候不小心遇到过。”

陈歌看着面前的莽莽大山，加快脚步。

“抓稳了。”陈歌反手摸摸红儿的头。

随后快步向深山赶去，最开始，陈歌保持着人类能接受的速度，但片刻之后，陈歌越跑越快，穿林过涧，七八米宽的小河一步直接跨过去。

红儿两只小手紧紧抱着陈歌的脖子，眼睛里放着光彩。

“你是天上的神仙吗？”红儿盯着陈歌。

“去他的鸟神仙，这个世界上哪有什么神仙？”陈歌一想起那些自诩为神的混蛋就气不打一处来。

要不是命运那个狗蛋，我怎么会过得这么惨？

等等，要不是命运，我现在是不是已经被拉到刑场枪毙了？

陈歌心中忍不住吐槽，正所谓，塞翁失马焉知非福。

陈歌一口气跑了十几分钟，很快他发现地上有马蹄印，而且非常新鲜，看来那帮土匪从这里经过没多久。

“你是跟着我一起走还是先留在这儿？一会儿可能有点血腥。”陈歌询问。

红儿斩钉截铁：“跟着你。”

陈歌转头看着红儿，伸手捏了捏她的脸蛋儿。

虽然现在的红儿非常年幼，但已经依稀可以看见红姐姐的影子。

“一会儿如果害怕就闭上眼睛。”

“嗯。”

陈歌加快速度，没过多久就看见前方有一队人马，正嘻嘻哈哈的往山里走。

陈歌松了一口气，总算是赶上了，他伸手在地上拿起块石头，稍微瞄了一下，随后手腕用力，石头化作一道笔直的线条，直接将最后方的一个土匪脑子打爆，豆腐脑和西瓜汁喷的满地都是，旁边的一个土匪发出土拨鼠尖叫！

“啊啊啊！”

这个场面对于他们来说实在是太震撼了。

就算用铁锤砸脑袋也不一定有这种效果。

土匪头子脸色苍白，一时之间搞不明白这是怎么回事，突然抬头，就看见陈歌正缓步走过来。

他们之前在山上见过，陈歌当时手里正拽着一只老虎。

土匪头子抿了抿嘴唇，换上一副笑容，立刻恭敬的迎上来：“这位……这位兄弟，您……您有事！”

陈歌根本没去看他，微微侧头，看见后面一匹马上绑着个孕妇，那应该就是红儿的母亲。

他也不说话，快步往前走。

土匪头子还想和陈歌套近乎，陈歌一巴掌过去直接把他脑袋拍的稀碎。

四周这帮土匪都看麻了。

“他……他把大哥杀了！他把大哥杀了！兄弟们，把这个混蛋乱刀分尸，给大哥报仇！”其中一个土匪大叫。

结果他刚喊完这句话，陈歌已经来到他面前，也没看见陈歌有什么动作，这个土匪的脑袋直接炸了。

红儿紧紧抱着陈歌的脖子。

说不害怕是肯定不可能的，毕竟这么小的孩子，可红儿全程睁着眼睛，看着这些为祸乡里的土匪一个个被捏死。

旁边的一个土匪抽出钢刀对着陈歌的脑袋劈下来，陈歌不躲不闪，任由钢刀砍在自己脑袋上。

结果土匪手里的钢刀直接崩碎了，片片龙鳞出现在陈歌额头上。

“妖怪啊！有妖怪呀！”

土匪们连滚带爬，向四面八方乱跑。

这帮人说好了是亡命之徒，杀人不眨眼，绿林好汉。

但实际上就是一帮打家劫舍的混混。

一看到自己的人像猪狗一样被屠杀，顿时乱作一团。

狠都是针对别人的，一旦钢刀架在自己脖子上，这帮平时斗勇斗狠的人一个个都尿了裤子。

陈歌看着这帮往不同方向跑的人，随手挑起一把钢刀，双手一搓，钢刀被搓成一堆铁片儿，随后陈歌双手一扬，这些铁片向四面八方迸射。

只听见一连串惨叫声，这些土匪无一幸免，全都倒在地上。

红儿忍不住张大了嘴，她的眼睛里都是光，世界上竟然还有这种神人。

“这算不了什么，等你以后长大了就知道，世界上厉害的人多的是。”陈歌并没有着急去解救孕妇，而是挨个检查这些土匪，还有没死的就补上一脚，直接把脑袋踹碎。

直到最后，陈歌只留了一个活口。

这才把孕妇身上的绳子解开。

孕妇已经吓得不会说话了，手脚不停哆嗦。

生怕陈歌一个不开心把她也杀了。

“阿娘！”红儿扑到孕妇怀里。

孕妇哆哆嗦嗦的抱着女儿，实在不知道这种情况下应该怎么办才好。

“你还能走路吗？回去吧，还有事情要办。”陈歌对着孕妇挥挥手。

他也不管这个孕妇能不能走回去，人我已经救下来了，接下来是死是活就看你自己的造化了。

这时候众多土匪只剩一个还活着，腿被两片铁片贯穿，趴在地上装死。

陈歌走过去轻轻踢了他一脚：“别在这装死了，你们老巢在什么地方？带我过去看看。”

土匪闭着眼睛一动不动，假装自己已经死了。

陈歌摇摇头，他抓住土匪的一根手指，直接把他的手指从手上生生撕下来。

土匪一下子疼的全身绷直，大声惨叫。

“爷爷！爷爷！爷爷！我错了，我以后再也不做这种打家劫舍的勾搭，我好好做人，我也是被逼的，放我一条生路吧！”土匪趴在地上不停求饶。

“啊，饶你一命也不是不行，你们老巢在什么地方？带我过去。”陈歌笑眯眯的看着土匪。

剿匪这东西主打的就是一个除恶务尽。

只有死掉的土匪才是好土匪。

免得留下后患。

“我带你去！我带你去！”土匪一边惨叫一边磕头。

红儿连跑带颠：“我也跟着你一起去。”

陈歌看了一眼红儿：“好啊，一起。那个谁，你自己骑马回去吧。”

陈歌抓着红儿，就像抓着一只猫，把她放在自己后背。

第632章 风雨

孕妇一个字都不敢多说，骑着马慢慢的往山下走。

不管怎么说自己捡回一条命。

土匪们以前在村庄里抢的钱粮撒了一地，陈歌对这些东西不感兴趣，抓着土匪直逼土匪老巢。

“爷爷！您……您是不是天上来的神仙……我早就说当土匪没前途，结果这帮人就是不听！”土匪一边忍着剧痛一边露出笑容，只求陈歌能饶自己一命。

陈歌：“你再废话我就把你的舌头揪下来，好好待你的路。”

想到这儿，陈歌回头看着红儿：“你不害怕吗？”

红儿摇头：“不怕。”

“原来你小时候胆子就这么大。”陈歌伸手揉了揉红儿的脸蛋儿。

没想到咱们是这么认识的。

不过，我不会被一直困在这个时空吧？

大约走了一个小时，陈歌看见山腹中有一个非常隐蔽的寨子。

从外面看还是挺像样的，大概有三四百人的模样，两边是两个高高的哨塔，上面还有人拿着轻弩。

不知道这是什么年代，不过历朝历代土匪横行都是常事，官兵根本剿不过来。

“英雄，我都已经把你带到这儿了，你看你是不是能饶我一命？”断腿土匪一脸哀求的看着陈歌：“我这个人胆子小，从来没做过伤天害理的事。”

陈歌伸手抓着他脖子，直接把他脖子捏碎，随手把尸体丢到一边，然后大摇大摆的对着寨子走过去。

两边上塔的人很快就发现陈歌，厉声质问：“来的是什么人？口令。”

陈歌随手捡起一块石头：“口你妈个头！”

瞬间，飞石如流星，直接把哨塔上的土匪脑袋打爆。

另外一边哨塔的人都看懵了，这哪儿来个妖怪？

陈歌大摇大摆走到哨塔下面，土匪们还以为陈歌要顺着哨塔直接爬上去，结果陈歌单手抓着哨塔，手上一用力，直接把哨塔拆了，同时把哨塔当成保龄球，对着寨子丢过去。

哨塔是木头搭成的，所以说不太坚固，但少说也有几千斤。

在寨子上巡逻的土匪们张大了嘴，这什么玩意儿？

听一声巨响，哨塔从天而降，直接把上面的土匪都砸死。

陈歌大摇大摆的来到寨子门口，一脚直接把寨子大门踹得稀碎。

里面的人已经拿好刀枪，冲着陈歌冲过来。

陈歌看着眼前这三四百号人，跃跃欲试。

以前打的都是怪物，对手突然变成人了，怎么有种虎入羊群的感觉？

不对，这种形容不太准确，更像是开着高达浇蚂蚁窝。

“你是谁？别再往前走了，再往前走我们放箭了！”喊话的人声音都变了。

以前这个背着孩子的男人怎么看都不像是普通人。

陈歌打了一个响指，朱雀之力爆发，喊话的土匪瞬间烧成一堆灰烬。

这时候胆子大的还有人往前冲，胆子小的已经想着怎么跑了。

陈歌抬起脚，猛的一踩地面，整个地面瞬间掀起，不知道压死多少人。

古人都说恨天无把，恨地无环。

对于陈歌来说，地上就是没有环也能掀起来。

就这么一脚，这帮土匪的士气直接崩了。

当土匪都是为了活着，谁想找死啊。

而且在冷兵器时代，就算是正规军，伤亡率只要超过百分之二十士气就会崩溃，出现大量逃兵。

岳家军之所以会名留千古，就是因为小商河一战所有士兵万死不退，无一人投降，以全军覆没为前提打出一比四的超高战损。

这种级别的军队古往今来少之又少。

更多的是像眼前这些乌合之众。

这些土匪士气崩溃以后，立刻向四面八方狂奔，有很多人不是死在陈歌手里，而是被活活踩死的。

陈歌一边往前走，一边发动朱雀之力，身边的人不停化作灰烬。

有的人发现跑不了想跪地求饶，但陈歌根本就没打算留活口。

前后也就过了三四分钟，寨子里的所有土匪全部毙命。

红儿瞪大眼睛。

“厉害吧？可惜我的剑断了，要不然还有更厉害的。”陈歌唉声叹气。

随后，他一脚直接把寨子内城踹开。

这里面是土匪住的地方，陈歌发现寨子里有不少女人，这些女人都是被这些土匪抢来的，稍微有点姿色的就会被抢去当老婆，也有不少女子被活活折磨至死，随便丢在山里尸体被野兽啃尸。

事情发生的太突然，这些女人也不知道到底发生了什么事。

一个个表情惊恐，跪在地上发抖。

陈歌目光在她们身上扫了一眼：“没事儿了，都走吧。那帮土匪已经死光了，对了，你们知不知道这些土匪的小金库藏在哪？带我去看看。”

其中一个面容较好的女子站起来：“这位壮士，我知道，我带你去。”

陈歌看了她一眼，让她在前面带路。

接下来就是打扫战利品，老实说这些东西对陈歌没有一点吸引力。

经历了这么多生生死死，钱是最没用的东西。

土匪的金库里大多数都是粮食，在这个年代粮食就是硬通货。

其次有不少铜钱和碎银子，只有几个金元宝静静躺在角落里。

陈歌给这些女人分了些钱，让她们自己下山。

陈歌原本想给红儿留两个金元宝，但是转念一想，她这么小个女孩手里拿着两个金元宝，那不是帮她的是害她。

村子里面那些人可不是什么好东西。

或者说，人吃人从来就没停过。

“嗯？你们怎么不走？是不是在这住出感情了？”陈歌盯着这些女人。

女人们脸上露出为难之色：“外面要下大雨了。”

陈歌抬头一看，果然天空中乌云密布，电闪雷鸣，恐怕用不了多久就会大雨倾盆。

“你们在这待着吧，想待多久待多久。”陈歌将红儿放在地上。

自己虽然不怕雨淋，但不能让红儿跟着自己一起淋雨，万一生病了怎么办？老赵又不在自己身边。

在这里住一晚也不是不行。

一声霹雳之后，大雨倾盆。

陈歌静静的看着山中暴雨，突然，他感觉觉得自己有点耳鸣。

一个细如蚊蝇的声音传来。

“陈歌，能听到吗？我是龙女，听到答应一声。”

第633章 山洪

陈歌拆了土匪的寨子，原本想坐下来歇一会儿，没想到自己的脑子里突然传来龙女的声音。

陈歌原本都坐下了，可是听到龙女的声音一下子又站起来了：“龙女？你是不是在这儿？你出来说话！”

只不过龙女的声音断断续续，似乎距离自己很远，但又好像和自己很近。

旁边的几个女人都好奇地看着陈歌，不知道陈歌为什么对着半空说话，只有红儿炯炯有神的盯着陈歌，她相信陈歌这么做肯定有自己的道理。

“你们有没有听到什么声音？是一个女人在说话？”陈歌看向这里的女人们，结果这些女人都摇头，表示自己什么都没听见。

红儿也摇头，表示自己也什么都没听到，陈歌伸手拍了两下自己的脸颊，他还以为自己出现幻觉了，毕竟短时间里发生这么多事儿，换个人说不定早就崩溃了，陈歌能坚持到现在已经很不容易了。

“没事，没事，应该是我耳朵出问题了。”陈歌伸手轻轻掏了一下自己耳朵，然后又用手拍了拍脑袋，闭上眼睛准备休息一下。

这段时间自己实在是太累了，的确应该好好休息一下。

红儿看见陈歌闭眼睛，知道陈歌有点累了，立刻拍拍自己的腿，让陈歌躺在自己腿上。

陈歌也不客气，轻轻靠在红儿的腿上，这一刻他感觉自己全身都放松了，虽然他自己也知道这不过是短暂的放松。

“陈歌，别在这儿摸鱼了，我有任务给你。”

龙女的声音再次传来，陈歌猛地睁开眼睛，他确定这绝对不是自己幻听：“龙女，你是不是在这四周？快点给我出来！”

红儿被陈歌的样子吓了一跳，不过还是用手轻轻摸着陈歌的头发，想让陈歌冷静下来。

“我根本不在这个时空，我还在正常时空，只不过是利用神通让处于不同时空的你我对话。这种能力很消耗体力的，我只说一遍，你一定要听清楚。”

陈歌不敢多嘴，龙女在这个时候私信自己肯定是有很重要的事儿。

“命运的一部分被他用自己的力量传送到你那个时空，你要做的就是将那东西找到，然后封印。”

“你逗我呢！你让我自己打命运？”陈歌恨不得冲回去直接把龙女咬死，命运的身体的一部分都可以龙女，你让我去找命运拼命？你是真不把我当人看啊！

这时，龙女的声音又断了，看样子跨越时空对话，对于龙女这个级别的人物来说都不是简单的事儿。

陈歌伸着耳朵倾听，大概过了两三分钟，龙女又连上信号了：“总之，这件事情很重要，我猜的命运的目的除了毁灭里世界，另外一个就是将自己的身体拼凑起来。敌人要做的事情我们绝对要制止，你懂了吧？”

陈歌深吸一口气，他也知道，这是没办法的事儿，命运的表现力实在是太恐怖了，如果让命运恢复到全盛时期，后果不堪设想。

恐怕三个宇宙中没有任何一个强者能正面抗衡。

“好，你给我指一个方向，我这就去找它。”

“一路向西，你肯定能遇到这东西。还有一件事，因为小胖子的原因，未来已经被打乱。如果说你之前经历的一切都在命运的掌控中，那接下来发生的一切就算是全知的命运也无法掌控。从小胖子投身深渊的那一刻开始，你就真正自由了。”

陈歌想到小胖子，忍不住心里一热，胖子牺牲一切给自己换来摆脱命运的机会，自己绝对不能就这么算了，未来绝对要进入深渊将这个死胖子找回来，活要见人、死要见尸。

而且陈歌坚信，现在的小胖子绝对还活着。

“对了，你们是不是知道破解全知的办法？你们为什么不往深渊里丢一个人试试？”陈歌好奇的询问。

龙女似乎有断线了，过了好几分钟才给出答案：“到了我们这个级别，多多少少都能预测未来，只不过手段不一样。从现在到终点到来之前，这段时间发生的一切事情都在我们掌控之中。可是未来一旦被打乱，会发生什么我们也不知道，我们也不敢用自己的命去赌‘未知’。”

陈歌大概明白了，龙女她们好比年入百万的精英，只要不发生什么变故，她们依旧能过着美美的日子。

可是未来发生变动，这就好比让她们拿所有的资产去买彩票，赢了能收获一个亿，输了就彻底完蛋，随机性太强。

“好了，我知道了，我会一直往西走。”

“我也不能一直维持通讯，到这里就差不多了。”龙女说完这句话以后直接切断联系，只留下陈歌默默地望着天空。

在红儿她们的视角，陈歌一直是一个人自言自语，不过联系陈歌之前非人类的表现，这帮女子认为陈歌是受到了什么上天的指示，一个个跪在那里等着陈歌。

“你们都跪着干什么？还不站起来？”

“大仙是不是收到了什么上天的指示？老天爷都说什么了？”女子们十分期待的看着陈歌。

陈歌看着眼前这些女子：“老天爷让你们未来都好好活着，你们都能长命百岁。”

说完，陈歌也不管这些女人都是什么反应，只是看着外面的瓢泼大雨，也不知道这雨什么时候能停。

红儿一直紧跟着陈歌，寸步不离，两只眼睛亮晶晶的。

“一会儿雨停了以后，你就回家，我还有事儿要做，不能带着你。”陈歌伸手轻轻拍了一下红儿的小脑瓜。

红儿拉起陈歌的手：“我想跟着你一起走。”

“不行，太危险了。”陈歌严肃的看着红儿。

从现在开始，自己没有了命运的威胁，也没了命运的庇佑，没人知道未来会发生什么，说不定自己会被命运的碎片干掉。

到时候自己根本没有多余的能力照顾红儿。

红儿鼓着脸，有些不开心，但还是选择乖乖听话。

不过，外面的雨丝毫没小，反而越来越大，不多时，山间竟然传来轰隆隆的滚雷声。

其中一个女子脸色煞白：“糟了，糟了，发山洪了！”

第634章 因果

“山洪？”陈歌听到这个名词微微一愣。

他对这个词语自然不陌生，不过更多的是在网络上见的，他活了三十年从来没在现实中见过山洪。

“你们都会游泳吗？”

女人脸色苍白：“这不是会游泳就能解决的，山洪所过之处，别说人，就算一个村庄都会在片刻之间被冲垮，如果真是山洪咱们死定了。”

其他女子听到女人这么说，也都露出恐惧的表情，她们好不容易脱离苦海，可不想就这么死了。

陈歌倒是没什么感觉，普通天灾已经杀不死自己了。

只要红儿不离开自己，自己就能保证她的安全，至于其他人只能随缘。

“山洪中最可怕的并不是洪水，而是泥石流，洪水裹挟着乱石从高处滚下，就算神仙都挡不住……”女人似乎亲身经历过，说起这些东西的时候全身发抖。

陈歌立刻跳到寨子上，这才发现这个寨子的位置十分独特，三面环山，寨子就像被大山抱在怀里一样。

这三面山只要有任何一面发生泥石流，后果不堪设想。

陈歌直接从半空中跳下来，抓着红儿放在自己背上：你们向着这个方向一直走，这是下山的路，你们要是能走出去算你们命大，你们要是走不出去只能怪老天爷了。”

女人们此时也顾不得天上下着暴雨，只能狼狈的往下跑。

轰隆隆的声音越来越大。

陈歌发现南面的山坡上土石有松动的痕迹，看样子很快就会发生垮塌。

“你怕不怕淋雨。”陈歌问红儿。

“不怕就是不怕。”红儿倔强的看着陈歌。

陈歌被红儿逗的一乐，就在这时，南面的山坡终究还是撑不住了，上面的乱石被洪水冲下，其气势宛若万马奔腾，非凡人之力能抵挡。

陈歌非常淡定的捏紧拳头，龙鳞在手臂上若隐若现，对着泥石流就是一拳。

只见这一拳打出，直接将泥石流从中间一分为二，拳劲贯穿洪水，洪水竟然有逆流之势。

红儿看到这一幕沉默好久才说出一句话：“你到底是不是人？”

陈歌伸手在她小脑袋瓜上轻轻拍了一下：“调皮，有你这么说自己老公的吗？信不信我打你屁股，我想起来了，我还没打过你屁股呢。”

红儿嘟着小嘴儿，两只手紧紧搂着陈歌的脖子。

陈歌顶着雨往山下走，不过雨水只要靠近他就会被蒸发，所以从山上走到山下，他们两个身上都是干的，一滴雨都没淋到。

再往前走不远处就是红灯笼村。

村民们都在躲雨，红儿轻车熟路的找到自己家，红儿的娘亲已经回到家，正在添油加醋的说起陈歌的事儿。

红儿的父亲和爷爷听的目瞪口呆。

要是真和自己家婆娘说的这样，这陈歌哪里是人？明明是天上降下来的罗汉。

砰。

刚说到这儿，大门突然被踹开，陈歌背着红儿大摇大摆的走进来。

全家人吓得立刻跳起来，他们对陈歌的恐惧丝毫不比对土匪少。

陈歌能轻而易举的杀了土匪，当然也能轻而易举的杀了他们。

“那个……壮士……您……”姜老汉不知道说点什么，只是恐惧的看着陈歌。

“给我准备点吃的，我路上要吃。”陈歌淡定的说道。

红儿的娘应了一声立刻去准备干粮。

“你和村长说一声，土匪已经被我杀没了，以后不用提心吊胆，好好过日子吧。”

“多谢壮士，多谢壮士。”姜老汉感激涕零：“您一定要在这儿多住些日子，我这就去打酒，兔崽子，还不快点去杀鸡。”

看着红儿的爷爷和父亲忙前忙后的样子，陈歌也没说什么，突然，他想起来一件事儿：“红儿，你识字吗？”

红儿摇头。

村子里面虽然有个私塾，但她爹肯定不会花钱让她读书。

“以后有机会多读点书，人们都说知识改变命运，这句话不是没有道理。”陈歌想起自己以前上学逃课的经历忍不住苦笑。

如果自己当年好好读书，说不定命运会有所不同。

红儿似懂非懂的点点头。

“好了，告诉你爸妈，我走了，还有事儿。对了，平时没事儿的话就去私塾多听听，万一能用上呢？”陈歌揉了两把红儿的头，想要走，可是突然又想到了什么。

“龙女？在吗？给我出来，快点，我有话问你。”陈歌突然叫道。

“龙女，我……能不能把红儿带走？我不想把她留在这儿。”陈歌声音阴沉。

他知道这个女孩儿的未来。

几年之后，红儿会形成一个漂亮的姑娘，但是会被她爸妈卖给村长死去的儿子配冥婚，最终红儿会活活死在棺材里，化作厉鬼。

“不行。”

一个声音出现在陈歌脑海里。

但这个声音并不是龙女，而是红姐姐。

“因果不可逆。”

陈歌当然知道所谓的因果。

如果陈歌带着红儿离开，帮她脱离未来，那红儿的确能度过平平淡淡的一生，但在未来，她和陈歌将彻底切断联系。

红姐姐不可能看着这种事情发生。

陈歌突然醒悟，为什么命运一直不杀自己。

“这就是……因果？”

陈歌选择拯救现在的红儿，二人未来就会永久分离。

陈歌选择袖手旁观，红儿几年之后就会非常凄惨的死在棺材里。

这是一道无解的难题。

命运也肯定因为这种因果，所以一直不敢杀陈歌。

杀了陈歌容易，但杀了陈歌，就要承受因果。

“我……”陈歌此时内心是非常煎熬的。

“不要自责。”红姐姐的声音越发温柔。

陈歌一咬牙，推门而出。

红儿就这么看着大雨中的陈歌，眼神迷茫。

陈歌并没有直接离开红灯笼村，而是来到私塾。

今天下午，私塾里没有学生。

陈歌大步走进来，私塾的先生看见陈歌吓了一跳，他之前在村口见过陈歌。

“这位壮士……有事儿？”

陈歌直接往桌子上丢了两个金元宝，这是从土匪寨子拿的：“姜老头的孙女你知道吧？过段时间她来你这儿读书，好好教。”

“懂懂懂！一定一定！”

第635章 跟踪

安排完了一切以后，陈歌开始向西前进。

自己和命运之间的战争还没有结束，或者说这场战争才刚刚开始，自己绝对不能放过任何一个削弱命运的机会。

陈歌最后看了一眼红灯笼村，转身离去。

结果这一走从下午直接走到天黑。

天上的雨总算停了，只不过四处都湿漉漉的，陈歌想找个落脚的地方都没有。

最后他在山上看见一间废弃的破庙，庙门都没有了，庙宇塌了一半，地上也湿漉漉的，庙里供着的是观音菩萨。

陈歌吃了两口干粮，不得不说，这个干粮是真难咽，又冷又硬，陈歌自认为自己的牙口算是好的，可是必须直着脖子才能把干粮咽下去。

“这帮人给我准备干粮的时候不会偷工减料了吧？这玩意儿……”陈歌感觉实在有点难崩。

不过转念想想，在古代，普通人但凡能吃上这种硬邦邦的干粮，也不至于造反。

就在陈歌一口水一口干粮硬往下咽的时候，他听见旁边有几声鸡叫，拖过去看发现一只野鸡大摇大摆的从自己面前走过去。

哈哈，既然送上门了那我就不客气了。

陈歌笑呵呵的扑过去一把抓住野鸡。

正准备把野鸡洗剥干净，一回头就看见观音雕像。

“善哉善哉！我知道菩萨你肯定不愿意看到我杀生，所以我帮你转过去。”陈歌直接把几百斤的塑像转了一百八十多，让观音菩萨的面壁思过。

然后继续烤鸡。

“可惜可惜，刚才走的时候怎么没拿点儿调味品！”陈歌忍不住唉声叹气。

不过就算没有调味品，肉怎么也比干粮好吃。

陈歌把野鸡串起来用火烤，没多大一会儿，整个庙里都是肉的香味儿。

这个时候天色已经暗了，陈歌感觉这个肉烤的差不多了，刚准备吃，突然耳朵一动。

听到外面的草丛里有非常微弱的声音，不像是自然形成的。

陈歌从地上捡起一块小石头，放在手里轻轻一弹，小石头以极快的速度飞出去，正好打中草丛里的东西。

草丛里的东西发出一声惨叫。

陈歌听着这个惨叫声眉头一挑，快步走过去直接把手伸进草丛里，从里面拽出一个小丫头，正是红儿。

“你不好好在家里待着，你怎么跟我来了？”陈歌惊讶的看着红儿。

红儿眼珠乱转，不敢说话。

不用说，一看这丫头就是偷跑出来的。

白天路上都下着大雨，红儿身上的衣服都湿透了，鞋子和裤子上都是泥，一看就知道没少吃苦头。

陈歌又是好笑又是心疼，不过人都来了，自己总不能把人再送回去。

“来，把衣服脱了。”

“啊？”红儿一脸惊讶。

“怎么了？我让你把衣服脱了我给你去洗洗，看你怎么造成这样？跟泥猴似的。”

红儿瞪着一双水汪汪的大眼睛：“可是……可是阿娘说……不能让男人脱我衣服……”

“可是我是你男人呀。”

红儿又是一愣，对啊！

随后就把身上脏兮兮的衣服脱下来，陈歌将自己的外套递给她。

“我还没问你呢，你怎么跟着我出来了？你爸妈知道吗？”

“不知道，我是偷跑出来的。”红儿一脸自豪。

自豪个什么劲儿啊！

陈歌伸手轻轻揉了一下自己的太阳穴，既来之则安之。

“是不是肚子饿了？快吃东西吧。”陈歌撕下来一条鸡腿递给红儿。

所以，只有野鸡受伤的世界达成了。

野鸡：你们了不起，你们清高，你们在这里风花雪月，然后吃我的腿？早知道我就应该淹死在洪水里。

陈歌不是什么职业厨师，但末日一路走来，生活技能早就点满了。

红儿抱着鸡腿狠狠咬了一口。

“我要去西边办点事儿，你想跟着就一起跟着，你要是不想跟着我明天早上送你回去。我把话说清楚，这件事情非常危险，一不小心说不定连小命都会没有！”

红儿立刻伸手抱着陈歌的胳膊：“我跟你一起去。”

陈歌又撕下来一条鸡翅膀递给红儿。

两个人吃完东西以后，陈歌把香案收拾出来，当成今天晚上睡觉的床。

“你在这里躺着，千万不要乱动，我去给你洗衣服。这块石头你留着，要是碰到危险就把石头丢过去然后大声叫，我会以最快的速度回来。”陈歌拍了拍红儿的头。

红儿点头。

陈歌记得不远处有条小河，他顺着记忆的方向走去，果然没过多久，碰到一条潺潺小溪河。

因为暴雨的原因，河水变得有些浑浊，看样子是不能喝了，不过洗衣服还是没问题的。

“等等，我……我是不是能看见黑暗里的东西？”陈歌突然意识到一件个事儿。

以前自己的眼睛是不能看穿黑暗的。

可是不知道从什么时候开始，黑暗在自己面前就像透明的一样。

陈歌伸手轻轻划了一下，发现这些黑暗就像物体一样，竟然能被自己的手划开。

“这是……暗魔的能力？对了，暗魔这段时间怎么没动静了？”陈歌伸手轻轻敲了下心脏，结果暗魔没有任何动作，似乎睡着了。

陈歌壮了壮胆子，突然伸手对着黑暗抓了一把，只见这些黑暗就像温顺的猫咪，全都流入他的掌中，随后陈歌手轻轻一挥，这些凝聚的黑暗瞬间爆发，直接将远处的一棵大树无声无息的抹去。

自己……融合了暗魔的能力？

陈歌看着自己的手没有再多说什么，只是把衣服放进河水里洗了洗，将上面的泥洗掉。

就在这时，陈歌看见从河水上游竟然飘过来一个东西，定睛一看，那竟然是一个人。

陈歌立刻伸手将河里的人捞起来，却发现这个人已经死了。

这是个老年男性，身上穿着道袍，看样子是个道士。

陈歌将道士的尸体放在旁边，难道这个道士是因为发洪水所以被淹死的？

但就在这时，上游又飘过来两具尸体。

陈歌定睛一看，这两具尸体分别是一个年轻道士和一个儒生模样的中年人。

陈歌顿时警觉，突然，远处的庙中传来红儿的尖叫声。

第636章 和尚

陈歌听到红儿的叫声，管不上这些尸体，立刻发足狂奔，顷刻之间就回到庙里。

红儿瑟瑟发抖的躲在观音石像后面，而庙门口趴着一个人。

陈歌定睛一看，发现这是个老和尚，年纪已经不小了，此时老和尚闭着眼睛，气若游丝，胸口有一处伤，看样子伤的很重。

陈歌没去管老和尚，而是来到红儿这边。

“怎么样？你没事吧？”

红儿摇摇头，表示自己没事，然后指着老和尚：“他有事。我刚才不小心用石头砸一下他的脑袋……”

陈歌一看，这个老和尚本来就受了重伤，此时头顶还有个大包，伤上加伤。

陈歌这才放心，小心翼翼的走过去：“大师，你没事儿吧？”

老和尚睁开眼睛瞪了他一眼：“施主，你看贫僧像是没事儿的样子吗？”

陈歌将老和尚胸口的衣服掀开，看见老和尚胸口正在流血，不过他伤的虽然重，却没伤及内脏，否则现在人已经没了。

“大师你不用担心，我有一个医术很厉害的朋友，虽然他现在不在这儿，但我曾经看过他做手术的样子。”陈歌无比自信：“我先用刀子把你的胸口割开，然后将你的内脏摆正，最后再把……唉？大师，你怎么爬走了？”

老和尚一边爬一边惨叫：“我就知道你和那妖孽是一伙的，老衲怎么也不能死在你手里。”

陈歌拽着老和尚的腿，硬生生把老和尚拽回来：“大师，我说的都是真话，我那个医术很厉害的朋友真的是这么做的，而且药到病除。只不过他平时更喜欢用锯子……这里条件艰苦，我用手代替一下。”

老和尚一脸正色：“施主，你那个朋友岂不是卖人肉包子的？”

“大师，你信我。”

“我不信。”

“你信我这一次！”

“我一次都不信。咳咳咳，佛像下面有个药箱，你要是真想帮我就帮我把药箱拿过来。”老和尚指着观音座下。

红儿果然在观音座下找到一个药箱，立刻将药箱递给老和尚。

看样子这个破庙并不是一个无主的庙宇。

老和尚从箱子里拿出一些草药，揉碎了放在自己伤口上。

“施主，把我的衣服撕开绑住伤口。”

“大师，我还有一个办法，可以直接用火烧伤口，这可以消菌，又能止血，一举两得！”

“还是不劳施主动手了，我自己来吧。”老和尚一脸惊恐。

这到底是哪来的活阎王？

老和尚胸口上的伤虽然深，但并不足以致命，只不过他年纪太大，本身气血就不足，再加上受此重创，导致行动不便。

清理完伤口以后，和尚靠在墙上喘息。

“大师，要不要吃点东西？我这里有烤的鸡肉，补充点蛋白质。”陈歌把鸡肉递过去。

“施主真调皮，贫僧是吃斋的。”老和尚直接把鸡肉接过来咬了一口：“不过救人一命胜造七级浮屠，老衲现在也是迫不得已，想必这只鸡未来一定会转生成人，到时候老衲一定会报答它。真香。”

“大师，你的信仰底下很灵活呀。”

“你看菩萨都把自己的脸背过去了，肯定是默认了老衲的做法，先填饱肚子再说。”老和尚把剩下的鸡肉又吃了大半儿，脸色总算是好转几分。

等他吃完，外面已经是月中天。

“大师，我刚才在河边洗衣服的时候碰到三具尸体，两个道人，一个儒生。你们是不是一起的？你们是不是遇到了什么危险？说出来给我听听？你别看我这个样子，我其实也是很能打的。”陈歌知道自己身上还带着任务。

命运的一部分遗落在这个时空。

老和尚长叹一口气：“你是有所不知，这附近，闹妖怪。”

陈歌倒抽一口冷气。

“妖怪？”陈歌思索片刻，理论上来说在末日之前地球还是很和平的，并没看到什么妖魔鬼怪。

当然，没看到不代表没有，四圣兽就是牛鬼蛇神的代表。

听到老和尚这么一说，陈歌顿时来了兴趣。

“大师，你不知道，我这个人最喜欢和这些稀奇古怪的东西交朋友，这个妖怪在什么地方？你能不能带我过去看看？”陈歌递过去一壶清水。

老和尚喝了两口水，脑袋晃的和拨浪鼓一样。

“年轻人不知天高地厚，就我这身法力，就我这个身手，遇到这个妖怪都束手无策。你看你长得五大三粗，真要碰到妖怪恐怕跑得比兔子都快。”老和尚摇头。

陈歌盯着老和尚：“大师，恕我冒昧，你真的有法力吗？我就给你一次回答的机会。”

陈歌随手搬过来一块青石，手掌轻抚，青石顿时化作齑粉。

老和尚的眼珠子都快瞪出来了。

“大师，我这个人最不喜欢的就是别人骗我，你要是骗我的话，一会儿我这掌就落在你脑袋上。”陈歌露出一副憨憨的笑容。

红儿在旁边点头：“我男人说话算话，从不食言。”

陈歌笑眯眯的把自己的手举起来：“大师，有什么法力你可以表演一下。”

老和尚眉头狂跳：“老衲……老衲这一身佛法是普渡众生的，不是用来表演的，年轻人不要太过分……”

陈歌已经准备把手落下了。

“等等！！！老衲说实话……老衲……老衲其实就会背诵金刚经，至于金刚经到底有没有法力，我也不知道！”老和尚生怕这一巴掌落在自己脑袋上。

“也就是说，斩妖除魔都是骗人的？”陈歌看着老和尚。

老和尚有那么一点点尴尬：“其实……其实也不能都说是骗人，怎么说呢，老衲行走江湖这么多年，就没遇到过妖魔鬼怪，我最厉害的是一手飞石绝技，说打人上眼皮，绝不打人下眼皮。我现在手没劲儿，用不出来。”

“这么说你身上的伤是江湖仇杀？”陈歌看着老和尚。

但老和尚接下来的表情变得非常严肃，甚至有些惊恐。

“不……不是……实话告诉你，其实大多数鬼上身都是癔病，老衲去读两遍金刚经，收点散碎铜钱过日。但这次……这次老衲遇到真的了！”

第637章 员外

听到老和尚这么说，红儿立刻凑过来，她最喜欢听故事了。

陈歌对这件事情也产生兴趣。

没想到这个老和尚居然遇到真的妖怪了，这你必须得好好说说，货真价实的妖怪到底长成什么样子？

老和尚喝了口水，又吃了两口干粮，气色恢复不少，开始绘声绘色的讲起来。

……

在破庙约三十里外，这地方叫白桦庄。

庄子上住着一个白员外，这个白员外家资颇丰，是方圆百里内少有的大户。

事情就要从这个白员外说起，大约七八天前，庄子上出了一件丧事，白员外的小儿子不小心去世了。

白员外自然悲痛欲绝，给自己儿子做了一场大大的水陆道场，希望能够超度儿子的亡灵。

就在头七，也就是昨天。

白员外晚上给自己儿子守灵，大约三更天，白员外在灵堂迷迷糊糊，快要睡着了，突然一阵冷风吹过来，白员外睁开眼睛一看，发现灵堂里的烛光竟然都灭了，放眼一片黑漆漆的。

最开始，白员外并没有把这件事情放在心上，只以为是蜡烛烧完了，刚准备让人换一根蜡烛，突然听见身后棺椁中传来一阵敲击声。

“咚！”

破庙中风一吹，直接把庙门吹上了，发出巨大的声响，红儿吓得一下子扑到陈歌身上。

“老和尚，你以前是不是说书的？在这讲鬼故事呢？”陈歌伸手轻轻摸着红儿的头发。

老和尚有点尴尬：“这件事情不能怪我，他们当时就是这么告诉我的。”

当时那种情景月黑风高，再加上是在灵堂，白员外差点没被吓死。

“儿啊，你是不是还有什么没了的心愿？快点告诉爹，爹帮你完成，千万别在这里吓唬人，爹身子不好……”

但棺材里面的东西撞击棺椁的频率更高了。

白员外对着四周大叫，仆人们被叫过来。

几个人齐心协力，将棺材打开一探究竟。

白员外幻想起很多场景，说不定自己儿子根本没死，只不过是昏厥过去了。

自己只要把棺材打开，自己就能父子团聚。

当把棺材上最后一颗钉子拔出来，棺材内部敲击的声音戛然而止。

白员外兴冲冲的准备打开棺材。

“你猜他看见什么了？”老和尚绘声绘色的描述。

红儿已经被吓得紧紧抓着陈歌衣服。

陈歌沉思片刻：“难道是传说中的僵尸？还是什么其他的妖魔鬼怪？”

老和尚正色：“什么都不是，棺材里什么都没有，是空的。”

白员外看见这一幕被彻底吓到了。

这到底是什么情况？我儿子的尸体呢？如果敲棺材的不是我儿子的尸体……那到底是什么东西？

一想到这儿，开棺材的几个人都感觉毛骨悚然。

这时，灵堂里烛火突然同时熄灭，随后一个仆人传来一声惨叫，等到大家手忙脚乱把灯点燃的时候，惨叫的仆人已经死了。

至于到底是什么东西害人，却没人能说清楚。

白员外知道自己碰到不干净的东西了，立刻花钱请人驱邪。

这就找到了老和尚和附近有名的一个道士。

陈歌若有所思的点点头。

“你不害怕？”老和尚盯着陈歌。

“没什么好怕的。只不过……”陈歌思索片刻，突然说道：“那你怎么伤的这么重？还有老道士怎么死的？”

老和尚说到这儿的时候额头上全都是冷汗：“说出来你可能不信，我都没看清那妖怪到底长什么样子，就被重伤。幸亏我年轻的时候练过几年，我一看问题不对劲，转身就跑，一口气跑出去好几里地，这才活下来了。”

红儿将自己的小脸紧紧埋进陈歌怀里。

陈歌小声安慰红儿。

陈歌这一路上遇到的各种妖魔鬼怪多了去了，特别就在不久之前自己刚刚面对命运。

他不相信什么怪物能比命运更厉害。

“明天我过去看看，到底什么东西把你的胆子都吓破了。”陈歌找了个地方准备睡觉。

老和尚看着陈歌：“年轻人，我劝你还是不要主动找死，我知道你可能懂一些拳脚，但这些东西和拳脚是完全不一样的。”

陈歌没说话，他怀疑老和尚口中的东西和命运身体碎片有关系。

“明天你跟不跟我一起去？我事先说好了，可是很危险的，而且到了关键时候我就把你丢出去当挡箭牌！”陈歌逗着红儿。

红儿用力点点头：“我不怕~”

她嘴上虽然这么说，但两条小腿却在不停的发抖，他以前都没发现红姐姐嘴这么硬。

老和尚念了一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉，施主有大勇气，老衲祝你平安。”

陈歌不去管这个没什么法力的老和尚，天色也已经晚了，他找了个地方睡觉休息。

红儿趴在陈歌身上，两个人这一夜睡的很沉，第二天醒过来的时候发现外面竟然是个大晴天。

老和尚已经醒了，他的伤势已经开始慢慢好转，已经能活动了。

“施主，老衲还是劝你不要多管闲事了，那可是吃人的妖怪……”

“这就不用你多管了，白桦庄在什么方向，你给我指条路，等我回来以后给你带些吃的，你要不要。”

“一路向西，大约三十里路，如果你脚步够快，大半天就能到。”

陈歌抓着红儿，把红儿放在自己肩膀上，随后一路狂奔。

红儿之前已经见识过陈歌狂奔时候的速度。

所以对此没有任何意外。

只见眨眼之间，陈歌已经消失在老和尚面前。

不管这个老和尚是怎么想的，陈歌只想快点搞定龙女的任务，然后让龙女把自己接回去。

陈歌并不怀疑龙女有这样的能力。

时间穿梭，六目佛都能做到，龙女比起六目佛只强不弱，没理由做不到。

三十里的路程对于陈歌来说也就是半个小时的事儿。

没过多久，两个人已经找到了这个白桦庄。

不过在看见白桦庄的时候，陈歌立刻感觉到这地方有问题。

明明是大白天，庄子的大门却紧闭。

不仅如此，门上还有一个恐怖的血手印。

陈歌看了看，一脚把大门踹飞：“妖怪在哪儿？给老子滚出来。”

第638章 山魅

陈歌一脚把大门踹开，妖魔鬼怪倒是没看见，却看见一地的尸体。

陈歌对于这种场景已经司空见惯，红儿却被吓得缩在陈歌怀里。

陈歌伸手轻轻摸摸红儿的头，小心翼翼的看着庄子里这些尸体。

看样子昨天晚上这里闹出不小动静。

这些尸体的死法都差不多，都是胸口被刺穿，严重的心脏都被挖出来了，这些尸体被非常随意的丢在地上，如果不是陈歌来了，说不定未来很长一段时间都没人发现这里人已经死没了。

“这一定是妖怪做的吧？”红儿小声询问。

陈歌将红儿放在自己后背上，没有说话，而是非常仔细的研究这些尸体。

“这真是命运做的吗？”陈歌有点不敢相信。

这倒不是因为命运是什么好人，而是这些人的死活和命运几乎没有任何关系。

命运是不会做没有道理的事情的。

就像是一个身价千亿的亿万富翁，不会无聊的蹲在路边按蚂蚁玩。

人类的命对于命运来说和蚂蚁没什么分别，甚至都不如蚂蚁，命运根本没必要杀这些人。

而且还是用这么残忍的手段，如果命运真想让这些人去死，可能一个念头这些人就会灰飞烟灭，永世不得超生。

而杀人挖心，这种手段实在是太浪费时间了，换做现在的陈歌，如果想把这个村庄的人都杀光，就直接利用朱雀的神力，将看得见的东西全都烧掉。

前前后后也就两三分钟的时间。

没必要弄得这么血腥。

“那这些人又是怎么死的？难道在这个时空真的有妖怪？而且还是个非常厉害的角色？”陈歌盯着眼前这狼狈的局面，稍作思索，决定宁可杀错不可放过，还是把这个东西找到之后弄死，至于到底是不是命运碎片，等弄死之后自然见分晓。

陈歌将这些尸体都聚拢到一处，一把火全都烧了。

“各位，正所谓冤有头债有主，我会帮你们报仇的，如果你们在天有灵，就别来找我麻烦。我上面也是有人的，如果真把我给逼急了，说不定让你们魂飞魄散！”陈歌手上虽然拜得很虔诚，但嘴里标的都是狠话。

拜你是因为死者为大。

放狠话是怕你不知好歹。

红儿就这么趴在陈歌的肩膀上，静静的听着陈歌放狠话。

很快这些尸体就被焚烧一空。

按照那个老和尚的说法，这里之所以闹妖怪应该和那个员外的死去的儿子有关……

“有了，我直接把庄园烧成白地，想必那个妖怪必然会现身。对了，你肚子饿不饿！这里应该有不少吃的，咱们两个先吃一顿饭再说！”陈歌带着红儿直接来到厨房，随便吃了点东西，再拿上点钱。

陈歌发现自己不是来打妖怪的，简直就是来扫荡的。

不过我都帮你们安葬了，拿你们一点点东西想必你们也不会在意。

红儿乖乖的站在一边。

陈歌带着红儿直接来到庄子外面，随后手一挥，整个庄子顿时燃起熊熊大火。

陈歌虽然不知道庄子里面的东西到底是什么，但如果他能扛得住朱雀之火，也的确算得上是狠人。

不过，陈歌明显高估了这个东西，前后还不到两分钟，陈歌就看见有一个东西从火海里冲出来，被烧得满地打滚。

陈歌看得清楚，这是一个长相非常奇特的生物，脸上长着红毛，奇瘦无比，面容狰狞。

“我知道了！这就是传说中的山魅！”红儿突然说道：“传说山魅最喜欢吃人心肝，我们村子里只有老人才见过，我还以为是骗人的，没想到这个东西竟然是真的。”

陈歌看去，发现这个东西长着一身红毛，看起来非常狰狞，龇牙咧嘴，嘴里长满了獠牙，只不过因为朱雀之火的缘故，它身上的毛发已经快被烧光了，就像一只光屁股的猴。

山魅发觉是陈歌放的火，瞬间一副穷凶极恶的样子。

但还没等他呲牙，陈歌已经不知怎么的了来到他面前，一把抓住这个东西的脸，其力量之强，差点把山魅的脑袋捏爆。

“让我看看！没想到还是个珍稀物种，弄死你怪可惜的，要不还是把你给炖了吧。”陈歌在旁边自言自语。

山魅就像是一只猴子，不停的挣扎，可是凭他那点力量怎么可能从陈歌的铁掌中挣脱？

“我……我知道错了……我再也不敢了……”

“哎呀，这个东西竟然还会说人话！”陈歌有些惊讶的看着山魅。

山魅此时眼神中满是惊恐。

自己怎么会惹到这样一个活阎王。

“别想着在我这求情，你杀了这么多人，我把你宰了你应该没什么意见吧？”陈歌手上的力气微微加大：“对了，你为什么会出现在这儿？既然你叫山魅，说明你平时应该住在山里吧。”

山魅模模糊糊的问道：“我要是说了能不能饶我一命。”

“你先说，你要是不说的话我就直接把你捏死。”陈歌手上加大力气。

“我说我说我说，原本我一直住在山里，几十年都不会下山。可是就在不久之前，我们的山里去了一个高人，高人手上有一个宝物，能够号令所有的精怪，在高人的号令下，所有的精怪都下山了。”

陈歌一听，顿时来了兴趣，他还是第一次听到精怪这个词语。

“那你们一共有多少精怪下山。”陈歌询问。

山魅在那掰着自己的手指头，算来算去最后伸出两根手指：“一共有两个！”

“你他妈耍我？就两个人你算这么长时间？”陈歌额头青筋微跳。

“不不不，山精野怪本来就少，能凑齐两个已经很不容易了。”山魅满脸惊慌：“要不是那个道人手里有一个宝物，我们只想在深山里安心的过日子，不想扯进这些乱七八糟的事情。”

“宝物？什么宝物？”陈歌突然对这个宝物有了兴趣。

山魅一脸神秘兮兮的样子：“我要是说了能不能换我一条命？”

陈歌直接把他的手指头撅断一根。

“我说我说！我说！别动手啊！那个道人的宝贝，是一块会说话的肉。”

第639章 花钱

一块会说话的肉？

陈歌听到这个描述顿时心中一喜，不用说，这百分之百是命运的碎片。

命运这个老登都时空穿越了也要搞事情。

“说，那个道人在什么地方？”陈歌捏着山魅的脑袋：“你要是不老老实实的告诉我，我就把你的脑瓜捏碎。”

山魅脑袋就像拨浪鼓一样不停摇晃：“我怎么知道他在什么地方？而且万一我说出来以后你把我杀了怎么办？”

陈歌捏着他脑瓜的手慢慢用力：“你说有没有一种可能，就算你不说我也一样能把你杀了。”

山魅立刻举起双手：“他就在远处的镇子里，至于具体在哪我就不知道了。”

陈歌转头看着红儿：“这附近有镇子吗？”

红儿点头，指着西方说道：“一直往那个方向走，大约三十里路，就有一个小镇，以前过年的时候我阿娘带我去赶集，可热闹了。”

陈歌抓着红儿，把她放在自己后背上，准备往镇子里走。

只要自己找到命运碎片，龙女就会把自己接回去。

现在那边的战况怎么样还不知道。

命运是不是和四圣兽拼起来了？不知道最后谁能打过谁。

反正不管怎么说，我陈歌再不济也要捅命运两刀，这个乌龟王八蛋，把我害得这么惨。

可惜，现在手里的剑断了，也不知道四圣兽能不能把自己的剑重铸。

陈歌刚转身走了两步，突然转头看着山魅。

“对啊，一着急把你给忘了，我们这儿有句古话，叫做杀人偿命欠债还钱，既然你杀了这么多人，是不是也该偿命！”陈歌盯着山魅。

山魅立刻摆手：“等等等等，我还有话对你说。”

“哎呀？刚才你还有事情瞒着我，罪加一等！”

“不是不是，我是刚才没想起来，现在我刚刚想起来，我杀人是有原因的，刚才也说了我是被控制的。是那个道人的法宝让我们杀人。”山魅慌慌张张。

陈歌眉头一皱，命运为什么要让山魅杀人？普通人的死活对于命运来说没有任何意义，只要恢复全知之力，命运一个念头就能杀光一个种族……

陈歌想到这里突然脑子里蹦出一个想法。

如果命运真的这么厉害，那为什么还要抓走地球上的人类将其改造成武器？直接用自己的力量把所有生灵全都杀光不好吗？

难道说这中间还有什么隐情？

命运的力量并没有达到他说的那么恐怖？

小胖子用自己证明，命运的能力是有破绽的。

难道说破绽不止这一处？

“好，那你就给我说清楚，那个法宝为什么要让你杀人？”陈歌打算再浪费几分钟。

山魅立刻说道：“那个法宝要找一个人，等找到这个人以后必须把这个人杀了，只不过在我眼中，人类都长的差不多，根本分辨不出来，所以我才把见到的人都杀了，就这么简单。”

陈歌一愣，找人？命运碎片为什么要找人？

“那个法宝到底要找什么人？”

山魅将手伸进自己嘴里，竟然从自己嘴里拿出一幅画像。

陈歌看着湿漉漉的画像感觉有点恶心，让山魅把画像打开。

陈歌最开始还以为画像上的人是自己，可是等到画像打开以后才发现，画像上的人竟然是个年纪不大的小女孩儿。

陈歌突然睁大了自己眼睛，看看画像上的人，就转身看看红儿。

这两个人居然一模一样。

“你个命运，没想到你浓眉大眼的竟然也会偷家。你想趁着我老婆还没长大搞偷袭？”陈歌瞪着自己的大眼珠子。

画像上的人正是红儿。

红儿也一脸茫然，不明白妖道为什么盯上自己。

山魅一脸堆笑：“我现在是不是可以走了？”

“嗯，可以走了，对了你住什么地方？我可以直接送你回家，回老家。”

“啊？这个……我老家就在附近，不用劳烦您……”

陈歌一手直接把他的脑袋捏爆。

看来你还不了解回老家的含义。

“是福不是祸，是祸躲不过。咱们现在就去那个镇子，看看那个传说中的妖道到底有什么来头！怕不怕？”

“不怕！”红儿看着陈歌。

“不怕就好。”陈歌反手拍拍红儿的头，带着红儿直接往远处的镇子狂奔。

等他们来到镇子上的时候也就早上八点多，只不过陈歌的肚子咕噜噜叫，虽然在之前的庄子里吃了点东西，但当时的环境毕竟险恶，也没什么食欲，现在跑了好几十里路，肚子饿的咕咕响。

“今天我请你下馆子！”陈歌直接找到一家小酒馆。

店小二还在旁边打着哈欠，没想到一大清早就有客人来了，立刻迎上来。

“客官，你是打尖还是住店？”

陈歌从怀里摸出两块碎银子放在桌子上：“你们这里能做东坡肉吗？有没有肉馅包子再给我来两屉？快点。”

小二笑呵呵的把银子收起来，这个年头大多数人交易都只用铜钱，很少人用银子，这一看就是哪个大家出来的败家子。

“客官您稍等！我给你去看看，这刚蒸的包子，就快好了！”小二一边说，一边拿出一个小秤，称了一下银子的重量，脸上的笑容更浓厚了。

“先别走着什么急呀！”陈歌突然把手伸进自己的怀里，又拿出一块碎银子放在店小二手上。

店小二喜上眉梢，但是又不敢把手缩回去，等着陈歌问话。

“小二哥，打听个事儿，你们这阵子上最近来没来一个道士？身上带个大葫芦？应该挺好认的，那是我朋友，我们两个相约在这里见面。”陈歌露出一脸阳光和善的笑容，看得人如沐春风。

店小二仔细想了想，露出一副歉意：“客官，我这每天就在这店里转来转去，实在不知道小镇里有没有来人，钱我不能收……”

“拿着，帮我打听一下，我吃完饭之前要是能帮我打听出来，我另外有赏赐。”陈歌轻轻拍了一下店小二的肩膀。

店小二一看陈歌出手这么阔绰，顿时喜上眉梢：“客官您放心，给我半个时辰，保证帮你打听出来。”

第640章 踹门

店小二手里拿着几枚铜钱，直接找到客栈门口的小叫花子，两个人在那里嘀嘀咕咕也不知道说了什么，只见那小叫花子接过一枚铜钱，一脸欣喜，向小镇中心跑去。

这时候陈歌要的包子已经端上来了。

“客官，我们这还有新卤的酱牛肉，要不要来一点？我们这还有陈年的花雕酒……”

“来两斤酱肉，酒就不喝了一会儿还要办事，来一壶茶！”

“好嘞，您稍等！”

过了一盏茶的功夫，茶和牛肉都端上来了，又过了一刻钟，陈歌点的东坡肉也上了桌。

“不知道这家的手艺怎么样！都说要吃肉肥中瘦，尝尝这肉。”陈歌给红儿挑了一块肥瘦相间的东坡肉。

红儿在旁边口水都要流出来了。

人家生活本来就清贫，一年到头能吃上肉的时候少之又少，只有逢年过节才舍得买上二斤猪肉。

两个人在这里吃吃喝喝，大约过了两刻钟，这个小叫花子回来了，趴在店小二耳边小声嘀咕着什么。

店小二顿时喜笑颜开，快步走到陈歌面前：“客官，您那位朋友有消息了，在这出了门一直往左拐，有一家东福客栈，你那位朋友就住在客栈里，天字第二号房。”

陈歌对于这个结果非常满意，直接拿过一个银元宝放在桌子上：“给你的。”

反正不是自己的钱，花起来就是不心疼。

更何况钱这个东西对于陈歌来说不过是身外之物。

他并不放在心上。

如果实在缺钱了，这阵子里也有不少大户，随便抢点或者拿点儿也够自己这几天的花销了。

店小二看到这么大一个银元宝，顿时欣喜若狂，这都能顶上他一年的收入了。

又是大爷长，又是大爷短，好话说了一箩筐。

吃饱喝足，陈歌准备去找命运碎片的麻烦。

你之前不是很牛逼吗？我承认我打不过你的脑子，打不过你的眼睛，打不过你的拳头。

但我还打不过你一块肉？

陈歌冷笑着快步向东福客栈走去，红儿现在年纪太小，基本跟不上他的脚步，陈歌直接把她放在后背，就像一只猫。

这个镇子红儿一年也只能来一次，看什么都新鲜。

“等我一会儿办完了事儿，你想要什么我都给你买。”陈歌宠溺的摸摸红儿的头。

就这样，两个人直接来到东福客栈。

客栈小二一看见有人直接迎上来了：“客官，您是……”

陈歌二话不说直接丢过去一块银子：“找朋友，天字二号房在什么地方？带我过去。”

客栈小二这辈子都没看过这么爽快的人。

喜笑颜开的把陈歌带到天子二号房。

陈歌又从自己口袋里拿出一块银子交给小二：“这是赔你们房门的。”

小二手里拿着银子一时之间没反应过来陈歌这句话是什么意思，陈歌已经后退两步，一脚踹在房门上。

房门被直接踹飞，房子里的人也吓了一大跳。

陈歌看得清楚，那是一个精瘦的中年男人，旁边丢着一身道袍，床上不仅仅有他自己，还有一个只穿着肚兜的年轻女人，此时的年轻女人一脸惊恐，不知道为什么会有个人突然进来。

“大胆！你知不知道道爷是什么人？谁让你进来的？马上给我出去！”道人立刻去抓旁边的衣服，同时还不忘了破口大骂。

女人更是一脸惶恐，缩在旁边瑟瑟发抖。

陈歌一愣，这怎么还多出一个人来？

店小二则是一脸看戏的样子，他还以为这是一场捉奸大戏。

“你谁呀？”陈歌并没有去管那个道士，而是直接盯着女人。

“我……我……我春香楼的春桃……”

“懂了，这没你的事儿，滚。”

女人连滚带爬的从床上掉下来，抓着自己的衣服，三步并做两步，转眼间消失在楼梯转角。

道人冷笑一声：“哪儿来的毛崽子？敢来触爷爷的霉头……”

结果他话还没有说完，陈歌已经伸手抓住他的脖子，直接把他从床上拽下来。

道人本来就长得精瘦，和陈歌一比简直就像个小孩，被陈歌拎在半空中。

“你不是有个宝贝吗？你那个宝贝在什么地方？”陈歌盯着道人。

“你……你……你不要欺人太甚，我警告你，爷爷我也不是好惹的……”

陈歌直接抓着道人的一条胳膊，伸手轻轻一拧，直接把他的胳膊拧断了。

道人瞬间发出杀猪一样的惨叫。

店小二原本是看热闹的，可是看见这一幕直接被吓傻了，甚至都忘了大叫。

“宝贝救我呀！宝贝救我呀！”道人大叫。

结果四周什么动静也没有。

道人微微转头看向自己手边的红葫芦，明明自己平时一叫宝贝就会现身，为什么现在叫不动了？

陈歌顺着道人的目光去看那个葫芦。

“你让葫芦里面的东西出来！”陈歌顺手把道士的另外一条胳膊也掰断了。

道士叫的那叫一个狼狈。

“我叫！我叫！宝贝快点出来呀！你快点来救我呀！”

不管道士怎么叫，宝贝都没动静。

“你的宝贝要是再不出来，我接下来就要拧你的脖子了。”陈歌把手放在道士的脖子上。

店小二意识到要出人命，连滚带跑的跑下楼梯去报官。

就在道人的脖子即将要被捏断的时候，葫芦里突然传来一个熟悉的声音：“陈歌，没想到你阴魂不散，竟然找到这儿了。”

陈歌听到这个声音非常开心的笑了，这正是命运的声音。

“命运，你也没想到有朝一日会被我拿捏吧？”陈歌一拳头下去直接把命运的葫芦敲碎，一块拳头大小的肉块从葫芦里掉出来。

这个肉块上面竟然长着一张嘴，看起来有些吓人。

陈歌手臂已经布满龙鳞，对着肉块就是一拳。

肉块就像长了眼睛一样精准躲开陈歌袭击。

“张嘴。”肉块一声令下，道人非常配合的把嘴张大。

看样子他们两个已经不是第一次合作了。

陈歌伸手去抓，但肉块儿的速度极快，几乎一瞬间就钻进道士肚子里。

下一秒，道士的身体开始变化。

“陈歌，这都是你自找的，受死吧。”

第641章 平阳

陈歌没想到对方竟然还会合体技，道人将这块肉吞下去以后身体开始发生变化，从最开始的干瘦道人变成一个身高三米的怪物，张着血盆大口，看起来就很不好惹。

红儿瞪大了眼睛，没想到这个怪物竟然这么吓人，陈歌原本是想找个武器的，但是后来想想，这个时代锻造的武器恐怕没有一个比的上自己拳头，还不如直接拿着拳头抡上去了。

“道人，你听我说，我让你变身不是为了和他打，我是让你快跑，现在我打不过他的，更何况我体内还有别的东西。”命运碎片低声说道。

道人原本已经打算冲上去了，没想到宝贝竟然这么说，怪不得最开始我叫你的时候你不答应。

道人突然转身，直接将房间的墙壁撞破，一溜烟的跑了，陈歌目瞪口呆，原本以为这是一场惊天动地的大决战，没想到最终变成你逃我追。

“你站住，命运，你不是很厉害吗？有本事回来单挑！”陈歌一看对方跑了，立刻知道这个混蛋打不过自己。

命运碎片能力的强弱主要看它占了多大比重，如果只是拳头那么大一块肉的话，陈歌还是有把握对付的。

结果陈歌刚准备去追，之前跑出去报官的店小二竟然回来了，还带着好几个官差，这几个官差腰间配着钢刀，趾高气扬，恨不得用自己的鼻孔看人：“我听说这里有人杀人？是谁这么大胆光天化日之下杀人？给老爷我站出来。”

店小二立刻伸手指着陈歌：“官爷，就是他。”

这几个官差看见陈歌这么高，立刻将自己腰间的刀拔出来：“立刻趴在地上，不许乱动，否则别怪我们不客气......”

陈歌看见命运碎片跑了本来就烦，竟然还敢有人在这个时候触自己霉头，二话不说一巴掌拍过去，直接把官差拍的头晕转向。

“你......你好大的胆子，连官差都敢打，是不是想造反......”

此时，道人已经跑没了，陈歌眉头紧皱，你们几个坏我好事，看见这几个官差都拔出钢刀，陈歌也不客气了，龙鳞浮现。

这几个官差看见这一幕脸都吓青了，这哪是什么流氓地痞，明明是妖怪啊。

你这个店小二害死我们了！

陈歌抓住一把钢刀，直接将钢刀搓成铁粉：“现在满意了吗？带我去见你们老爷！你要是敢耍诈，我就把你的脑袋拧下来。”

官差一个个瑟瑟发抖，他们平时也就欺男霸女，猛踹瘸子那条好腿，就连本地的大流氓都不敢得罪，更别说货真价实的“妖怪”。

而且他们一个月也就拿点工资，没必要搭上自己的命。

这几个官差立刻倒戈，纷纷选择站在陈歌这边，陈歌看见这个人在自己身后耀武扬威的样子都麻了。

你们是懂见风使舵的。

小镇的县太爷刚刚起来，正用上等的绢布敷脸，几个官差突然闯进来。

“大惊小怪干什么？一点规矩都没有，没看见你们老爷忙着吗？”知县将眼睛睁开一条缝隙，结果自己脸上突然被人扇了一个耳光。

知县被打的眼冒金星，大胆，在本老爷的地盘上竟然有人敢打我？是不是吃了熊心豹子胆？

睁大眼睛一看，一个全身长着鳞片的怪人正瞪着自己，知县瞬间血都凉了，自己是不是出门没看黄历？怎么一大清早就遇到妖怪了？

“你是知县？你们这儿有妖怪，马上将动员所有人找妖怪。”陈歌二话不说抓着知县直接来到知县大座上。

知县哆哆嗦嗦的看着陈歌，你不就是妖怪吗？当然这句话他没敢说出来，自己要是说出来恐怕现在就会被妖怪吃了。

“那......那妖怪长得啥样？这位......这位......”知县看着陈歌，不知道该怎么称呼。

陈歌褪去身上的龙鳞，露出本来样子。

“这位壮士，能不能提供这妖怪的画像？我们也好有个依据......”

“那是个道人模样的妖怪，身边有个葫芦，葫芦里有一块会说话的肉，找到以后立刻将他的位置告诉我。要是有一点怠慢......”陈歌冷笑一声。

“壮士放心！壮士放心！斩妖除魔，维护一方平安本来就是本县的职责，来人，立刻召集所有人去抓妖怪！快点！”

陈歌坐在知县的座位上稍微休息，如果抓不住命运碎片，不知道要死多少人。

知县一脸赔笑，亲自倒了杯茶：“这位壮士，从哪里来？到哪里去？”

陈歌笑呵呵的看着知县：“不用在这儿跟我套近乎，如果抓不到妖怪，你们这一县的人都得死，妖怪可没我这么好说话。”

知县连忙点头，只能在旁边赔笑。

果然不管到了什么时候都是拳头好用。

那道人和命运碎片并没跑得太远，在小镇远处的树林里解除合体，道人一口将命运碎片吐出来，然后痛苦的干呕。

“你......你平时总说自己天下无敌，怎么看见那个人跑得这么狼狈！”道人怪罪道。

“闭嘴，要不是我只剩下一块肉，何必怕他？更何况，我体内还有东西，没办法发挥原本实力。”命运碎片的声音听起来十分虚弱。

“那你把肚子里的东西吐出来不就行了吗？”道人天真的问道。

“废话，那东西要是这么简单就能吐出来，我何必这么狼狈！”命运碎片狠狠的说道。

就在他们两个闲聊的时候，小镇里的镇民已经找出来了。

“糟了，这帮人是来找咱们的吧？我们把他们都杀了......”道人做了一个杀无赦的手势，但是命运碎片却不同意：“你是不是傻？如果把人杀了，我们的位置就暴露了，绝对不行。”

道人眼看这些村民越来越近，只能往反方向跑，可是他一跑，立刻被人看见了。

“这边有人！这边有个道人，就是他！快点抓他！”

命运碎片此时别提有多暴躁了：“踏马的，虎落平阳被犬欺，我什么时候受过这罪！”

他就不明白了，这些生物为什么要反自己，明明都是......

“砰！”

一块石头飞过来，砸在葫芦上。

第642章 真相！

命运碎片眼看这些人追上来，对着道人说道：“现在只剩下一个办法了，我数到三你就冲上去拦住他们，剩下的事情交给我。”

道人摩拳擦掌，终于可以大开杀戒了。

“一！”

只见那些人越来越近。

“二！”

官兵里混杂着不少镇民，此时如同潮水一样涌上来。

“三，冲！”

命运碎片一声令下，道人大笑着冲上去，终于可以大开杀戒了，知不知道我忍了多久？

然而，道人冲上去还不到一秒就被这帮官兵放倒，双手双脚用麻绳紧紧捆着。

“宝贝！宝贝你去哪儿了！你快点回来呀！咱们两个嘎嘎乱杀！”

道人低头看自己的葫芦，结果惊骇的发现葫芦上破了个大洞，命运碎片已经逃之夭夭。

“你这个王八蛋，你竟然坑我，枉我这么相信你！你们快点把我放开，我不是什么妖怪，妖怪已经跑掉了！你们快把我放了呀！”道人大骂。

可是这些官兵根本就不听他在那里狡辩，直接押着道人回到官府。

而命运碎片已经躲起来了，静静的看着这一幕，正所谓死道友不死贫道，这段时间你靠着我吃香喝辣，我也算对得起你。

到了至关重要的时候，也该你奉献了。

“不行！旧伤又犯了！必须找个稳妥的地方！”命运碎片看到不远处趴着一条野狗，瞬间冲到野狗嘴里，控制着野狗的身体一路狂飙。

所有人的注意力都放在老道身上，根本没在意命运碎片已经转移到野狗身上。

等他们回到府衙的时候已经中午了，陈歌带着红儿正在吃饭。

老道就这么被押送回来。

“我警告你们，不要欺人太甚，道爷我可是大罗金仙的弟子，等我师傅来了你们一个都跑不了！”道人破口大骂。

陈歌看着眼前的道人：“别在这骂了，一起过来吃点？你那个宝贝是不是把你丢下了？”

陈歌一句话道破现实，老道顿时哑火。

“那个东西人嫌狗厌，为达目的不择手段，你只是它经手的一个小小耗材，知不知道它躲到哪儿去了？我这个人大人有大量，你要是把他的位置告诉我……”陈歌伸手摸出两个金元宝放在桌子上。

道人眼睛都放蓝光了。

“你要是不配合的话，我就只能让县太爷把你推到菜市口杀头。”

“配合配合！我一定配合！刚才我看得清楚，那个混蛋钻到一条野狗身上！”道人死死的盯着金元宝。

这个时代，两个金元宝都够普通人活一辈子了。

“你们在一起多长时间了？那块肉平时有没有说什么？”陈歌询问。

道人立刻配合：“那个宝贝受伤了，而且伤的非常重，不到万不得已是不会出手的。”

陈歌眉头一挑，受伤了？而且还伤得很重？这又是怎么回事？

命运虽然会受伤，但以他它的身体强度，这个时代的东西怎么可能有伤得到它的？

陈歌立刻来了兴致：“知不知道它是怎么伤的？”

道人立刻摇头：“这个我就不知道了，自从见到它以后，它就已经是受伤状态。”

陈歌眉头紧皱，胖子，怎么每次到了关键时候你都不在我身边？你要是在我身边还能帮我好好分析一下。

等等，命运是不是从一开始，就是东一块西一块的？

按理说这应该是个整体。

最开始见到的眼珠，右手，再到左手和大脑，以及出现的右脚。

如果说最开始这些东西是个整体，这到底是什么把它分尸的？

难道说命运一直都是大残状态？

仔细想想并非不可能。

“这下子有意思了，要是能弄明白谁把命运分尸了，说不定可以找来帮忙。”陈歌一拍桌子：“立刻带我去刚才抓捕捞道人的地方。”

就这样，一个官差带着陈歌和红儿来到刚才的那片小丛林。

陈歌眼观六路，突然他发现不远处的一片叶子上有问题。

陈歌立刻走过去，只见那片树叶上有一块蓝色的斑点。

陈歌用手轻轻摸了一下，放在鼻子旁边轻轻闻了闻，没有任何异味。

“我怎么感觉这个东西看起来这么眼熟？”陈歌小心翼翼的把叶子取下来。

突然，这片树叶竟然变成一只虫子，张开大口直接咬在陈歌的手指上。

旁边的官差和红儿都吓了一大跳。

陈歌手指上布满龙鳞，这种小型生物根本伤不到他，可是树叶突然变成虫子，你让陈哥确定那块蓝色斑点是什么。

“这……这不是末日第一天从天而降的蓝色雨水吗？怎么会在这儿？”陈歌别提有多震惊了。

蓝色雨水带来了末日，让无数生物变异，他们一行人在末日中狼狈的摸爬滚打，好不容易来到今天。

蓝色雨水，受伤的命运碎片，如果把这两个东西联系在一起……

“卧槽！卧槽！那踏马根本就不是雨水，蓝色雨水本质上……是命运的血！！！”

陈歌这个时候终于看破了蓝色雨水的真相。

命运在某一刻被分尸，他的撒向地球，导致地球生物大规模灭绝。

还有地球上空的黑洞，也是被命运弄出来的。

“难道说当时的命运正在和什么东西拼命？而且还输了？”陈歌心脏砰砰乱跳。

红儿紧张的看着陈歌，不知道陈歌在那里自言自语说什么。

“野狗是吧！”陈歌立刻看向四周。

这里的野狗不在少数，陈歌打算来个斩草除根，把这里的野狗都杀了。

我就不信命运不现身。

陈歌随手拿起一根木棍，直接对旁边的野狗走去，这帮野狗还在咆哮，结果下一秒自己的脑袋就被打碎了。

剩下的野狗或者叫或者逃，可是没有一条狗能逃脱陈歌的手掌心。

“陈歌！！！你非要赶尽杀绝吗！”

突然，一条野狗的肚子里传来命运的咆哮。

陈歌手里的棒子一挥，瞬间贯穿野狗肚皮。

“你我之间早就不死不休，你多天真呀？还说这种话？如果今天你我位置互换，想必你也不会放过我！受死吧！”

陈歌伸手贯穿野狗的肚子，一把抓住命运碎片，用力一捏，蓝色的鲜血滴答滴答流下来。

第643章 邪光

“我让你跑，你都落到我手里了，你认为你还跑得掉吗？”陈歌捏着命运碎片的力量更大了。

只不过，命运碎片虽然吐出很多蓝色的血，但却并没有受到致命伤害。

陈歌也不知道怎么才能把命运碎片彻底杀死。

毕竟命运都被分尸成这么多块儿了，分出来的这些还能活蹦乱跳。

“你也发现了，你根本杀不死我，陈歌，事到如今咱们不如讲和，我打不过你，你杀不死我，咱们两个就算僵持一百年也不能打破僵局，不如我们两个联手统治这个时代怎么样？你想不想当皇帝？”

“凭你现在的能力，在这些古人眼中和神没什么区别，分山断海，刀枪不入，金刚不坏，所向无敌……咱们两个统治这个时代，你最少还能享受几百年……想想三宫六院，想想珍馐美食……”命运碎片开始在旁边蛊惑人心。

“在这个时代，只要你想就没什么做不到的。我可以帮你出谋划策……啊啊啊！！！”

陈歌用布满龙鳞的手紧紧捏了一下命运碎片，命运碎片又被挤出几滴血。

“你就算折磨我也没用，你知道我是不会向你屈服的。”命运碎片大叫。

陈歌一言不发，他也在思索怎么处理命运碎片。

龙女那个不靠谱的不是说了吗，只要我找到命运碎片就把我接回去，结果命运碎片我抓到了，你人呢？

红儿看着命运碎片流出来的蓝色鲜血，好奇的想要用手去碰一下，结果立刻被陈歌喝停：“别碰，这个东西有毒，立刻用火烧掉……”

虽然陈歌不知道用火烧有没有用，但现在已经没有别的处理方式了。

可陈歌叫了两声，他身后的官差并没有回话，陈歌立刻回头，发现那个官差全身颤抖，哆哆嗦嗦的用手指着远处的一个东西。

陈歌定睛一看，远处的灌木丛里站着个全身绿油油的怪物，青面獠牙，十分吓人。

官差已经被吓得不会说话了。

没想到自己的运气这么差，短短一天遇到了这么多怪物。

那个怪物还没有动，官差已经被吓得转身就跑，结果跑的时候脚下被树枝绊了一下，一个狗吃屎趴在地上，门牙都被磕掉了，满脸是血。

但这个时候官差已经顾不得这么多，连滚带爬的向县衙跑去。

“山鬼！救我！”

命运碎片大叫一声。

绿色怪物一张嘴，露出一口恐怖的利齿。

陈歌立刻看向这个名叫山鬼的怪物。

“把那个丫头杀了！把那个丫头杀了！快！”命运碎片大叫。

陈歌眉头向上一挑，我说老弟，目中无人是不是也要有个限度？

我还在这站着呢，你当着我的面说要杀我老婆，这么不给我面子的吗？

陈歌一手拉着红儿，直接把她拽到自己身后。

命运碎片趁着陈歌分心，猛地向山鬼冲过去。

只要自己和山鬼融合，虽然未必打得过陈歌，但是跑肯定是没问题的。

刚才自己让山鬼杀红儿也只不过是声东击西，红儿虽然未来对自己有极大威胁，但现在让自己活下去才是最重要的。

“陈歌，你脑子终究还是不好使，没想到吧，逃跑才是我的本意……”

陈歌猛的跳过去，一拳直接把山鬼砸成肉泥。

命运碎片：“……”

随即陈歌一把抓住命运碎片。

“你是不是太小看人了？你确定这东西能在我手底下走过一个回合？不管怎么说我也是见过大风大浪的，这东西的含金量一眼就能看出来，这要是放在末日那种群魔乱舞的时代，这玩意儿都活不到第二天。”陈歌手用力猛抓，恨不得把命运碎片体内所有的血都攥出来。

“你……你狠……我们……我们走着瞧……”

突然，命运碎片浮现一层淡淡的光辉，陈歌一愣，命运碎片也是一愣。

这道光辉凝聚成一道光芒，竟然直接洞穿陈歌的手心。

要知道，陈歌现在手上布满龙鳞，放眼三个宇宙，能打破龙鳞的东西屈指可数。

可是这道光竟然视龙鳞的防御于无物。

直接给陈歌的掌心来了个对穿，陈歌疼的脸颊抽搐，没想到命运还藏了这么一招。

“好小子，真不愧是命运碎片！”陈歌手心虽然被穿了个洞，可是依旧紧紧握着命运碎片，除非把他这条胳膊砍下来，否则绝对不会松手。

命运碎片也处于茫然状态：“我？我的能力？我不知道啊！”

陈歌一愣，这不是命运的能力？

那这个世界上除了命运还有谁有能力打破龙鳞？

只见这是一道黑红之间的邪光。

竟然慢悠悠的飘到半空中。

突然，这道光对着红儿冲过去，其速度之快，陈歌根本就来不及反应。

只见这道黑红之间的邪光瞬间冲到红儿体内，红儿顿时紧闭双眼，躺在地上一动不动。

陈歌立刻冲过去，他还以为红儿的身体被那道邪光贯穿，可是翻来覆去的查看，红儿身上并没有任何伤痕。

“你他妈给我说话！这到底是怎么回事，那东西不是一直在你身上吗？那玩意儿到底是怎么来的？你要是敢跟我说半句假话，我就一口一口咬死你。”陈歌虎目圆睁。

命运碎片：“我……我真的不知道那是什么东西……难道是……不可能吧……”

“哎呀！你还敢跟我在这卖关子？你快点说！”陈歌一听就知道，命运碎片绝对知道什么东西。

哪知道命运碎片死死咬着牙：“你就算把我千刀万剐这件事我也绝对不会说出来。”

“卧槽！有种！好，好！”陈歌眼看着红儿倒下，已经快失去理智了。

这短短几天的时间里他失去的人太多了。

小狠同学和诸葛柔被摧毁肉体，还不知道能不能复活，小胖子坠入深渊，不知道猴年马月能回来。

现在红儿就这么倒在自己面前……

“哎呦！”

陈歌怒气刚发了一半，就看见红儿拍拍屁股站起来了。

陈歌和命运碎片都直勾勾的盯着红儿。

“你……你没事？”

“我……好像没事儿……”

第644章 童年

陈歌用一只手把红儿肚皮上的衣服掀起来，确定是个白白的肚皮，没有受任何伤，为了确定自己的判断，陈歌还用手在红儿的肚皮上按了两下。

没事儿。

“有没有什么地方不舒服？”陈歌担心的看着红儿。

自己现在是什么身体？自己的手都被刺穿了，而自己亲眼看着那道红光红儿的身体，为什么她没事儿？

“那到底是什么玩意儿？你要是说的话我就把你给放了。”陈歌捏着命运碎片。

命运碎片已经视死如归：“你还是别在我面前玩这一套了，不管我说不说你都不会把我放了，所以我选择绝对不说。”

陈歌气得牙痒痒，可是一点办法也没有，他也不敢确定那个红光会不会给红儿的身体带来副作用。

突然，陈歌的脑海里传来一个俏皮又熟悉的声音。

“陈歌，想没想我？我来的是不是很及时？”

“龙女！终于来了！”陈歌听到龙女的声音别提有多高兴了。

“你站在原地不要走动，我去买几个橘子，呸，我要以你为核心开启一个时空传送门！”龙女话音刚落，陈歌就感觉自己四周的时空在微微扭曲，片刻之后，面前竟然真的出现一扇大门。

推开门，龙女开开心心的看着陈歌。

“这么长时间没见面，是不是都快想死我了？要不要我给你个抱抱？”龙女张开双臂。

“不要！快点看看她。”陈歌指着红儿。

龙女看见红儿，一下子跳过去：“哎呀！小时候的红姐姐，快点欺负欺负！”

龙女两只手紧紧捏着红儿的脸蛋。

“别玩儿了，刚才有什么东西钻到她体里了，快点帮她看看。”陈歌看见如此撒欢的龙女哭笑不得。

反正只要在场的人数不超过四个，龙女还是很活泼的，可是只要人数超过四个，她就会触发社恐属性。

龙女伸手抓住陈歌手里的命运碎片。

“这不是命运吗？这才几天不见怎么变得这么拉了？”龙女一想起前段时间自己被命运偷袭受伤，就气不打一处来。

命运碎片这个时候还不服气：“三十年河东，三十年河西，一时的成败算不了什么，你不过是抓住我的一块肉，没什么大不了的，等我起死回生，你们一个都跑不掉。”

龙女面带冷峻：“我等着这一天。”

说着，龙女拿出一个小葫芦，直接把命运碎片放在葫芦里。

随后，龙女看看年幼的红儿，伸手揉了揉红儿的头：“让姐姐看看你体内有什么东西，乖，一点都不疼。”

龙女眼睛释放神光，将红儿全身上下扫了一遍，可是却没有发现任何异常。

“你是不是在耍我？这孩子除了有点营养不良以外，没有任何问题。多吃点肉，长得胖胖的，到时候好给你老公生个胖娃娃。”龙女捏了一把红儿的脸蛋。

“我没和你开玩笑，真的有东西钻进她肚子里了，你看我的手。”陈歌指着自己手上的洞，龙女看见陈歌手上的伤，这才微微正色。

陈歌体内龙鳞的能力就来自龙女，能打破龙鳞说明对她也有一定的威胁。

龙女伸手轻轻抚摸陈歌手心的伤口，却发现自己根本看不出陈歌是被什么东西伤到了。

陈歌发现龙女脸上的表情慢慢变得凝重，就知道事情没有这么简单。

“是不是碰到了什么特别麻烦的东西？”陈歌小声询问。

龙女沉吟片刻，微微摇头：“没事，你不要多想。”

“什么叫我不要多想？那可是我老婆……虽然现在还不是，但在未来我们俩可是要拜堂成亲的！”陈歌嘀嘀咕咕。

龙女又检查了一下红儿的身体，的确没有任何问题。

“连我都看不出任何问题，别人看了也没用。总之现在没有伤害，暂时就这样吧。”龙女低声说道。

陈歌心中有种不祥的预感。

“龙女，我问你一个问题，你一定要如实回答。”陈歌一脸严肃。

“怎么突然变得这么严肃，搞的我都有点不自在了。”龙女后退两步。

陈歌盯着龙女：“你知道命运是被什么东西分尸的吗？”

龙女听到这个问题，眉头一挑。

“不知道。”

“真的不知道？”

“真的不知道，我只是能简单预测世界未来走向，我不是全知全能，没办法知晓一切过去未来发生的事儿。命运活着的时候……比我强太多了，甚至在这件事情出现前，我都不知道这个世界还有这么一个东西。”

陈歌沉默良久。

“好，我知道了，我们接下来怎么办。回去？我能不能把红儿送回去？”陈歌摸了摸红儿的头，眼神之中都是心疼。

红姐姐对他说过，因果不可逆。

如果不改变因果，几年之后红儿会非常凄惨。

如果改变因果，未来陈歌和红姐姐将彻底断绝关系。

二人永远不会再遇到。

这是个必死无疑的选项。

陈歌不知道应该怎么和红儿开口。

也庆幸，现在的红儿只有六岁，对很多事情懵懂无知。

“好了，送她回去吧，然后我们就要离开这个世界了。”龙女一脸柔和。

就这样，龙女和陈歌送红儿回到红灯笼村。

陈歌就这样静静的看着红儿的背影，一时之间感慨良多。

“别在这儿伤感了，未来你们还会再见面了。”龙女拍了一下陈歌的脑门。

当看见红儿回到她父母身边，陈歌这才转身。

龙女不住在旁边感叹：“问世间情为何物，直叫人生死相许……对了，你是不是还有个朋友叫林蕊？你们两个之间发展的怎么样了？啊！没想到你还挺花心。”

陈歌刚刚酝酿好的气氛一下就破了。

“别乱说，这个……咳咳，我家红儿都允许了。”

“我怎么不知道？不会是你小子乱猜的吧？”龙女一边八卦，一边打开时空之门，二人透过时空之门回到现代世界。

门打开，陈歌就看见红姐姐正站在那里等自己。

一时之间，陈歌内心百感交集。

红姐姐嘴角泯然，身形飘渺，无声无息的来到陈歌后背，就这样静静的趴着，一如童年。

第645章 往事

很多时候，童年就像是一场梦。

陈歌走了，红儿回到自己父母身边，渐渐的，几年之后，红儿长大了，当年发生的事情对于红儿来说就像是一场大梦。

很多细节都已经记不住了，她家里人对这件事情更是闭嘴不提，特别是姜老汉父子，毕竟自己媳妇被山贼抢去可不是什么光彩的事情，虽然后来又抢回来了，但还是不要到处张扬比较好。

等到红儿到了谈婚论嫁的年纪，对于当年发生的事情只剩下一个模模糊糊的影子，只是隐隐约约记得一个人带着自己在山间到处跑，让自己趴在他的背上，但那个人到底长什么样子，红儿已经想不起来了。

不过，自己嫁人的话，一定要嫁给一位大英雄，虽然她也不知道所谓的大英雄到底是什么。

一天，自己在小河边洗了衣服回家，结果看见村长家正在出殡，到了家以后才得知，村长儿子得了怪病，没几天就死了。

根据当地的习俗，还没结婚的人如果死了到了阴曹地府会十分孤独，死者家人往往会找个年纪差不多、刚去世不久的人给自己家孩子办一场冥婚。

“不行，绝对不行，我儿子年纪轻轻就这么走了，还没享受过呢，而且我这个身份，我这个地位，怎么能找死人给我儿子办冥婚，媒婆，你能不能找个活人家的姑娘？”村长盯着媒婆。

“这个......这个恐怕不太好找......”媒婆一脸为难，同时伸出手指轻轻搓着。

村长立刻递过去一锭银子，媒婆顿时喜笑颜开，在这个年代卖儿卖女的事儿多了去了，官府也没人管。

而且根据当地习俗，儿子比女儿重要得多，很多村民看见生出来的是女儿，甚至当场就把婴儿丢进水桶里淹死。

久而久之，村里的年轻人想要成婚越来越困难，但只要有钱，想买个女孩儿还是不成问题的。

媒婆拿了钱立刻动起来，找来找去，发现符合条件的就只有姜老头的孙女，那姑娘长得俊俏，人美心善，配村长家的死儿子正好合适。

媒婆立刻找到红儿的爸妈，说了这件事儿。

红儿父亲听了媒婆的话并没有马上拒绝，而是细细思考，对于他来说，女儿唯一的价值就是能卖个好价钱。

毕竟这些年村子里的女孩儿越来越少。

但红儿父亲还有个心病，那就是红儿小时候发生的那件事儿，有个叫“陈歌”的人，曾经出现在红灯笼村里。

但这人已经离开多年，想必也不会再回来了，但将自己女儿嫁给一个死人，红儿父亲还是有点不能接受。

不管怎么说也养了这么多年，就算养条猫狗也有感情了。

“当家的，你过来！”红儿母亲对着自己丈夫招招手，红儿父亲走过去。

“这么好的买卖你怎么能不同意呢？再过几年，咱家的小子就长大了，到时候也要娶媳妇，就咱们家那几个钱，能给儿子娶到老婆吗？咱们不如把大姑娘卖了，到时候给儿子娶媳妇。反正最后都是卖，卖给谁不一样？”

就这样，夫妻二人一顿合计，尽管最初有些心虚，但是看见村长送来的聘礼，这一点点愧疚和心虚早就丢到姥姥家了。

红儿在什么都不知道的情况下就被自己爸妈卖了。

哪怕到了成婚那天，红儿心中都不知道“成婚”到底代表着什么，懵懵懂懂的坐上花轿来到村长家，懵懵懂懂的下了花轿来到祠堂。

直到红儿看见村长儿子那已经腐烂的尸体和竖着大红冠子的公鸡，红儿这才反应过来，自己要举行的是一场冥婚。

自己被嫁给一个死人。

“红丫头，把这杯酒喝了，然后和你丈夫入洞房了！”媒婆一脸狞笑，原本她还感觉这孩子挺可怜的，但一想到自己之后能拿到的钱，就一点都不觉得这孩子可怜了。

红儿茫然的喝了酒，就感觉自己的头晕乎乎的，她转头去看自己爹娘，却正好看见村长向姜老头等人丢过去几个元宝。

媒婆手里拿着针，一脸慈祥：“姑娘，别怨我，这是你的命，认命吧！”

钢针穿过嘴唇，一针针钻心的疼。

“姑娘，你别这么瞪着我啊！弄得我怪害怕的！别怪我，别怪我！你这样，我只能把你的眼睛也缝上了！”

“礼成！封棺！”

“恭喜啊！恭喜啊！恭喜村长得了一个这么好的儿媳，恭喜恭喜！”

红儿在棺材里不知道躺了多久，逐渐恢复意识，眼睛疼，什么也看不见，想叫，也叫不出来。

她伸手轻轻去推，却发现，棺材已经被封死，不管自己怎么推，棺材都纹丝不动。

无尽的恐惧和绝望填满红儿的胸口，她用自己的手不停抓着棺材，直到自己的双手血肉模糊，疼到没有知觉。

直到这个时候红儿才终于意识到，自己出不去了，自己会死在这个暗无天日的地方，会慢慢腐烂，慢慢化作一具白骨，彻底消失。

恐惧消失了，绝望也消失了，彻底麻木了。

恍惚间，红儿感到呼吸困难，她静静地躺在棺材里，想笑。

童年时候的记忆慢慢涌上心头，原本已经忘却的面孔反而变得清晰。

等你再回来的时候，应该......应该已经认不出我了吧。

若我化作一捧白骨，你还愿意像小时候那样背着我吗？

隐约间，红儿闭上双眼，等待最后时刻降临，但朦胧间，红儿突然看见天上裂开一道口子，然后有一束黑红相间的邪光从天而降。

没错，就是看见的，红儿的眼睛虽然被缝上，可却清清楚楚的“看见”这一幕。

陡然间，红儿自己的身体也开始释放相同颜色的光芒，自己体内的邪光和天上的邪光遥相呼应。

红儿记得这东西好像是小时候钻进自己体内的。

只见邪光从天而降，直接融入红儿灵魂深处。

但就在这么一瞬间，红儿突然感觉自己的身体里好像有第二个人看着这一幕，那种感觉十分熟悉，和童年时候一模一样。

“你......你回来了！”

第646章 圆梦

当两股光芒完全融合的一瞬间，红儿清楚地感觉到自己的灵魂在升华，灵魂脱离身体，成了一个单独的存在。

红儿也感觉到了那道目光来自何处，那是来自未来某一时刻的陈歌。

红儿从来没感觉如此清醒，这一瞬间她仿佛看穿了一切，甚至时间都不能成为阻碍她的屏障。

她的眼睛透过遥远的未来看见一切的前因后果，也终于明白陈歌并不是这个时代的人，而是来自遥远的未来。

好了，现在，到了算账的时候了，你们之前不是笑得很开心吗？不是把我眼睛、嘴巴缝上丢进棺材里吗？

“我落难时，神佛闭眼，无人搭救。”

“今要报仇，神挡杀神，佛挡杀佛，各位，别自寻死路。”

红儿的父母有没有伤心不得而知，媒婆总之很开心，看着手里银灿灿的元宝，别提多高兴了，用别人的命，给自己换钱，我怎么能这么聪明？

烛光摇曳，媒婆将赚来的银元宝放在床下的盒子里，突然，房间里的蜡烛熄灭了，媒婆吓的一个哆嗦。

“是风！肯定是风。”媒婆低声嘀咕，这个世界上是没有鬼的，否则之前被自己害死的那些女孩儿早就回来报仇了，自己哪能活到今天？

媒婆伸手去摸抽屉里的蜡烛，结果伸手一摸，媒婆感觉自己摸到一只冷冰冰的手。

“啊呀！”媒婆大叫一声，一屁股坐在地上，她感觉自己的双腿不听使唤了，大脑一片空白。

“没有鬼！没有鬼！这个世界上是没有鬼的！”媒婆还在喋喋不休的嘀咕，她再次壮着胆子伸手去摸，但这次她摸到的并不是手，而是一张脸，不仅如此，她还清楚的摸到这张脸上有被缝合的痕迹，就算没亲眼看见媒婆也知道，这是自己亲手缝的。

她想叫，可是根本叫不出声。

突然，灯亮了。

她看见下葬的红儿就文静的坐在这儿，一身鲜红的嫁衣，真好看。

“红......红丫头，我也是拿钱办事，这件事情不怪我，不怪我，你放了我！我......我把这次赚的钱都给你爸妈！你安心去吧......”

红儿抓住媒婆的脸，伸手拿过钢针，对着媒婆的嘴唇从下穿上来，媒婆想要叫，却发现自己根本叫不出声。

红儿是个懂事的姑娘，你当初缝我多少针，我就缝你多少针，一针不多，一针不少。

很快，红儿缝完了，并且对自己的作品很满意，接下来，该偿命了。

第二天，红灯笼村的人就看见媒婆被吊在树上，死状极惨，每个人都看得不寒而栗。

村长夫人脸色煞白：“当家的，当家的，是不是......是不是闯祸了？我怎么感觉......”

村长咽了口唾沫：“别乱说，这世界上哪有鬼，肯定是人干的，快点去报官，去报官。”

红儿的父母看见这一幕心惊胆寒。

“我们，要不还是搬家吧！”红儿母亲看着媒婆的样子，忍不住开口。

红儿父亲喝了两口酒：“没事，没事，那可是我闺女，就算变成鬼还能害我不成？就算当了鬼，我也是她爹！”

三天后。

红儿回家了。

至于为什么是三天，看着这帮人心惊胆战的样子也挺有意思的。

当红儿父亲看见自己女儿一身嫁衣出现在面前，当时就吓得尿裤子了。

红儿将手伸进自己袖子里，默默的摸出四个元宝，红儿父亲愣住了，难道红儿并不是回来报仇的？是报恩的？

随后，红儿又拿出四个元宝，整整齐齐的放在桌子上。

你们当初不是认为我的命就值四个元宝吗？那现在，您二老的命，也就值这个价。

当天晚上，红儿家宅子里惨叫声不断，只有年幼的弟弟逃过一劫，红儿当着自己弟弟的面缝上父母的嘴和眼，在将二人的尸体挂在树上，不知道是不是受到刺激了，自己这个不成器的弟弟从此以后就疯了，不知去向。

村长看见红儿父母尸体挂在树上的时候人都吓傻了，好半天才缓过来。

他知道这件事情绝不可能是人做的，是红儿回来报仇的。

“老婆子，怎么办啊！这可怎么办啊！”村长瑟瑟发抖的看着树上的尸体。

村长夫人绞尽脑汁：“不慌，不慌，我听说距离这儿十几里外有一处破庙，庙里有个老和尚法力高深，如果把他请来，说不定能镇压厉鬼。你别愣着了，现在就去，必须在天亮之前回来。”

村长拿上财物，一大清早就前往破庙，见到了传说中的大师。

这位正是当年和陈歌见过面的那位老和尚，只不过这么多年过去了，老和尚看起来更老了，但派头也更足了，一看就知道这是个“得道高僧。

“大师救我！大师救我！您要是能镇住厉鬼，我愿意拿出三成财产送给大师。”村长一头磕在地上，那叫一个虔诚。

老和尚笑了，老僧我横行江湖这么多年，除了前几年遇到山魅，还真没遇到过什么厉鬼，我看这多半是有人搞鬼。

“出家人以慈悲为怀，遇到这种事情当然不会放任不管，等老僧带上法器，这就去降妖伏魔。”老和尚的想法很简单。

自己年纪也大了，不管这地方到底有没有鬼，先骗一笔钱然后跑路，自己已经在某个地方安置一套宅子，等这件事儿过后，自己安心养老就好。

更何况，就算真的有鬼，老僧也会念金刚经。

就这样，老和尚来到红灯笼村，随即，老和尚做出一副悲天悯人的态度。

“这位姑娘，老衲知道你冤枉，但这就是你的命，命数难逃！不要再害人了！”

红儿一看，嗯？认识？

“来人，你们有没有这位姑娘的衣服？给我一件？”老和尚双手合十：“老衲念诵经文以后，这姑娘的冤魂就会跟着老衲走，再也不会害你们了。对了，咳咳，之前说好的......咳咳！”

村长自然明白。

“红姑娘，跟老僧走吧，老僧化解你身上的怨气，如果你还想杀人的话，就冲着老僧来吧！”

红儿：大师，这可是你说的，如你所愿。

第647章 百年

老和尚是死了，而且死的非常惨，他的眼睛嘴唇都被缝起来，挂在树上，就像风铃一样可爱。

村长看见这一幕的时候直接吓的尿裤子了，他知道，下一个人肯定就是自己：“跑，必须跑，如果还不跑的话我肯定活不过今天晚上！”

村长拽着自己老婆回家以后以最快的速度收拾家里的财物，准备去远方躲避。

村长夫人看着村子里不停死人也毛骨悚然，可是看见自己丈夫慌慌张张的样子还是问道：“你说，咱们跑有用吗？她不会一直跟着咱们吧？”

村长看着外面的天色：“现在可是白天，你见过鬼白天出来的吗？我就不信这天下没人能降得住她！等我找个法力高深的大师回来，要让这丫头魂飞魄散，永世不得超生。”

村长夫人小声嘀咕：“可是你这辈子也没见过鬼啊，你怎么知道鬼不能在白天害人？”

“呸呸呸！快点闭上你的乌鸦嘴，别在这儿站着了，快点去收拾东西，我们马上就走。”村长慌慌张张的从床下拿出一个箱子，这里面有地契，金元宝还有很多珠宝。

金银珠宝什么的虽然重要，但最重要的东西是地契，只要有这些地契，不管自己的处境再怎么惨都会有东山再起的那一天。

收拾完这些东西，村长转身回头，结果就看见红儿就这么站在自己身后，被缝住的双眼直勾勾的盯着自己。

村长怎么都没想到红丫头竟然这么凶，光天化日，朗朗乾坤，这丫头竟然还敢出来害人。

“丫头！丫头！你......你回来了，咱们可算是一家人，我可是你......”村长话还没说完，舌头突然被拽出来，大量的鲜血从村长嘴里喷出来，他想叫，可是发现自己一个字都叫不出来，眼睁睁看着自己的舌头掉在地上。

村长惊恐的摆手，想要让红儿放他一条生路，我怎么就这么倒霉，冥婚这种事儿又不是我一个人在做，村子里其他人家也有这么做的，为什么报应片片落在我身上？

发觉红儿不可能放过自己，村长眼神突然变得锐利起来，嘴里支支吾吾，因为没了舌头说话不清楚，不过大概的意思是：我死了以后也会变成鬼，到时候看咱们谁更凶？

红儿微微仰头，她已经洞穿生死，知道人死以后灵魂会去什么地方，之前杀的那些人他们的灵魂都去了该去的地方，不过村长您的嘴这么硬，那我就勉为其难的让你感受一下什么叫做魂飞魄散了。

你放心，一点都不疼。

村长就这么被红儿杀了，当人死去的一瞬间，灵魂会离开身体，村长原本以为自己也变成厉鬼，可以和红儿掰掰手腕，结果红儿伸手抓住他的灵魂，直接让他魂飞魄散，真真正正的永世不得超生，如你所愿。

村长夫人回来一看，看见自己丈夫倒在血泊中大声尖叫，将四周的村民吸引过来。

看见村长的尸体，村子里众人都恐慌起来，冥婚那天，他们很多人都给村长祝贺，现在村长都死了，红丫头的怨气会不会发到他们身上？

“村长这么好的一个人，怎么就被厉鬼害了呢？不行，我们攒钱请个更厉害的法师，将这个女鬼打的魂飞魄散怎么样？不能放任她继续害人。”一个老人吆喝。

“说得对，我们应该请一个更厉害的人来，大家凑点钱，不能让这种邪魔歪道继续害人！”

很多人都怕了，这个时代一个人想活到成年并不容易，冥婚这种习俗大行其道，万一某一天冤魂厉鬼找上自己怎么办？不如花点钱，求心安。

老人在那里收钱，红儿坐在房梁上，两只小脚一荡一荡的，不仅如此，她手里还拿着一个账本，谁捐钱了？让我记下来，稍后我会挨个上门拜访。

但最惶恐的还是村长夫人：“这地方住不了人了，我要走，谁也别拦着我。”

老人眼神有些阴森：“夫人，我看你还是别走了，厉鬼索命你去哪都没用，对了，咱们村头有个破庙，要不你进去躲一躲？说不定有用呢？”

村长夫人本来死了丈夫心神不宁，再加上她自己本身就没什么主意，只能听从老人的话，去村头的庙里躲一躲。

至于老人为什么这么说，哼，这婆娘一死，他们家就彻底没人了，这家产还不是我们的？

村长夫人急匆匆的来到村头破庙，她这辈子第一次诚心拜佛：“佛祖保佑，收了那个妖孽吧！佛祖保佑，收了那个妖孽吧！那妖孽残害无辜，罪有应得，求佛祖让她魂飞魄散，永世不得超生。”

红儿此时就坐在佛像肩膀上，转身看着身边的佛像，你敢管闲事吗？佛像默默不语。

它本来就只是一块石头，没有任何效果，红儿已经看穿过去未来，这个世界是没有佛的，如果非要说，未来的某一个时刻可能会产生一个颇有道行的六目佛，但那也是几百年后的事儿了。

好了，你佛也拜了，还有什么话一起说吧，反正，你也看不见明天的太阳了。

第二天，村民们在庙里发现村长夫人的尸体，除了害怕以外，村民们更多的是欣喜，他们可以名正言顺的吃绝户了。

村长家里这么多金银珠宝，现在都是我们的了。

红儿看着这些村民，默默的拿出自己记的账，各位先不要高兴得太早，我会一个个找过去了。

几天后，红灯笼村的村民开始大批大批的暴毙，这些人死的没有任何预兆，只有和这件事情没有一点关系的人免于遇难。

但红灯笼村本来就不是什么大村子，一共也没有多少人，三天死了上百人，剩下的人也一股脑的离开这地方，从此以后，红灯笼村就变成了货真价实的鬼村。

几十年里再也没人敢来这儿。

红儿知道，自己只要安安静静的在这儿等着，早晚有一天能遇见陈歌，就这样，时间一天天的过去，红儿也一天天的期盼和陈歌再相见，直到数百年后。

第648章 曾经

时光飞逝，岁月荏苒。

在这数百年的时间里，并不是没人来过红灯笼村，只不过没本事的看不出来这有问题，真正有本事的人根本就不敢多管闲事，以至于红灯笼村存在数百年。

直到某一天，红灯笼村来了一个人，这个人自称诸葛慈。

只不过诸葛慈在观察了一番以后，确定红灯笼村里面的东西自己惹不起，留下几句话之后乖乖离开。

在这之后又过了数年。

北华山迎来了一批人，这些人和之前那些方式不一样，他们的装备十分考究，甚至能运输共型设备。

原来不久之前，北华山下了一场奇怪的蓝色雨水，动物植物和蓝色与水接触纷纷发生基因变异，高层决定在北华山建造一个研究基地，用来研究变异的动物和植物。

前前后后一共来了三批人，第一批人是建造地下基地的建筑工人，这些人的动作非常麻利，在资金充足的情况下，只用了不到一个月的时间就将地下基地的雏形建造出来。

第二批人是大量的武装人员，这些人身上都带着武器，用来排除各种各样的危险状况。

第三批人才是最重要的，那就是研究人才。

红儿对这些人原本一点兴趣都没有，直到她看见研究人员中混着一个女人。

“林蕊，你对这件事情怎么看？”

“研究呗，还能咋看？”

红儿对这附近的一草一木都非常熟悉，在灵魂升华的一瞬间她曾经看见陈歌在山中的某个地方刻了一排字，这些字中提到过“林蕊”这个名字。

这个时候的林蕊性情孤僻怪异，喜欢独来独往，和其他的研究人员都玩不到一块儿去。

研究很快就开始了，不过研究的进度非常缓慢，人类想象力和思维并不是无限的，会被所见所闻限制在一个框架里。

以这些研究人员的知识框架，根本无法理解动物和植物的基因为何会产生如此巨大的变化。

就算天天让这些动物喝核废水都达不到这种效果。

一时间研究陷入僵局。

他们这些研究人员聚在一起开了个会。

大家提出各种各样的看法。

就在这个时候，这个研究所的负责人站了出来。

他叫吴子龙，虽然年纪不是最大的，但在生物学方面的成就却是最高的，他的话很有威望。

“各位，我有一个不太成熟的看法，就是不知道你们能不能接受。”吴子龙盯着眼前这些同僚：“你们知不知道有特异功能？”

听到吴子龙的话，所有人都忍不住笑了。

“老吴，你是不是做梦没睡醒？我们是科学家，哪能相信什么特异功能？”

但这些研究员中的几个人脸色微微一变，很明显他们是知道内幕的。

这个世界上的确有某些超越常理的东西以现在的科学根本无法解释。

其中一个就是吴子龙口中的特异功能。

当然这些特异功能并不是什么飞天遁地，也不是什么起死回生，而是一些难以理解却又可以接受的能力。

比如，遥视。

这是一种跨越时间空间，可以看见过去未来的能力。

“我认识几个奇人异士，可以把他们请过来帮忙。你们知不知道有个人叫诸葛慈？他在那个小圈子里非常出名，传说他那双眼睛能够看到未来。还有，美国有一个青年叫约翰斯威尔，传闻也拥有相同的特异功能。可以把他们请来。反正现在研究也陷入僵局，就当是乐子了。”吴子龙立刻说出自己的想法。

林蕊最开始是不信这些东西的。

搞科研就搞科研，还玩什么特异功能？

可是让林蕊怎么都没想到的是，上层居然批准这个计划了。

这说明什么？这说明所谓的特异功能是真实存在的，而且上层是知道这件事情的。

那就变得有意思了。

“既然说好了，大家就休息几天。”吴子龙笑呵呵的看着眼前这些研究员。

林蕊伸手揉揉自己的太阳穴，自从来到这个基地，自己一直在失眠，每天要凌晨三四点才能睡着，早上六七点钟就起来，如果一直这样的话会精神衰弱。

听到好好休息一下，林蕊准备回去睡一觉，希望能补充一下精神。

回到房间的时候林蕊感觉困意袭来，似乎只要躺在床上就能睡着，可是自己刚刚躺下顿时精神起来，一点睡意都没有了。

林蕊痛苦的捂着脑袋，这么年轻就失眠，再过几年不会掉头发吧？

这时候的林蕊并没有注意到，一个红色的身影无声无息出现在她身后，并且悄悄拿起一根木棍，林蕊还没等做出任何反应，自己的后脑勺被闷棍直接敲中，当场昏迷过去。

等她在醒过来的时候，惊骇的发现自己居然不是在基地里，可是在不知名的野外。

这片地区有着说不出的荒凉，也不知道距离基地有多远。

林蕊眉头微皱，自己为什么会来这儿？难道说，我梦游了？

长时间的精神衰弱的确会引起梦游症。

可是……

她伸手摸了摸自己怀里，里面有一把手枪，枪还在，让她稍微安心。

就在她利用天上星星辨别方向的时候，隐约看见不远处有一块石头，借着充盈的月光，林蕊发现石碑上竟然写着字。

林蕊左右看看，确定没有其他生物，这才小心翼翼的走过去，走近了以后才发现，石头上的确刻着两排文字。

“这东西看起来有些年头了！”林蕊轻轻抚摸石头。

因为常年的风吹雨打，石头上的部分字迹已经看不清了。

时间上面写着“林…我是…歌，不要让……慈窥视未知，招来……”

就这么一句没头没尾的话。

“是不是某人在恶作剧？”林蕊别的地方没注意，只注意到一个“慈”字。

难道这个字代表的是拥有遥视的能力者诸葛慈？

这块石头以及上面的刻字再怎么看也有几百年，等等，这上面刻的是不是简化字？几百年前哪有简化字？

难道基地中有人在跟自己开玩笑？

这帮人一个个神通广大，弄出一块做旧的石头并非难事。

但林蕊心中又充满担忧，毕竟科研的事情依靠特异功能本来就不靠谱。

“要不……下次投票的时候，我还是投反对票吧！”

第649章 拜堂

林蕊看了看天上的月亮，现在的时间大约是凌晨2点多，也不知道基地的人有没有发现自己不见了。

她分辨方向，刚走了没几步，突然感觉自己脚心一疼。

“嘶~~~”林蕊低头一看这才发现原来自己根本就没穿鞋，那问题来了，自己到底怎么过来的？就算梦游也不可能梦游出这么远，更何况还没穿鞋。

林蕊的头脑还是很敏锐的，立刻想到一个可能性，那就是有人在故意整自己，趁着自己睡着了将自己丢到这个地方。

而且在这荒山野林中，如果没人接自己的话，自己大概率是出不去了，但凡遇到个野兽自己的小命都会丢在这儿。

“到底谁这么缺德？敢不敢站出来让我看看？”林蕊气急败坏的对着山林深处大叫，突然，一只手对着林蕊的后脑勺狠狠拍了一把，林蕊疼的捂着自己后脑勺趴在地上，可是等她回头的时候却没看见任何人。

一股寒气从她心中升起，这到底是咋回事儿？不会是闹鬼了吧？

不过这个念头刚刚升起来林蕊自己就把这个念头放弃了：“我到底在胡思乱想什么？再怎么说我也是个科学家，怎么能相信这个世界上有鬼呢？真是的！”

虽然她心里这么想，可是孤身一人在幽暗的密林中，还是感觉后背发凉，似乎有个人就在自己身后笑盈盈的看着自己。

不得不承认，林蕊的第六感还是很灵的，红儿此时就坐在不远处的树上笑眯眯的看着林蕊。

当然，这一切林蕊是不知道的，她为了活下去，只能拖着本就不怎么健康的身体一步步往山下走。

这一走就走到了天亮，就在林蕊筋疲力尽快要撑不住的时候，突然远处传来一个细微的叫声。

“林蕊！林博士！你在哪？听到的话回答一声！”

“林博士，你在吗？”

呼唤声还不止一个，林蕊别提有多兴奋了，看来这帮人到底还是发现自己不见了，派人来找自己，她深吸一口气，然后对着半空大叫：“我在这儿！”

基地的保卫人员听见声音立刻找过来，此时林蕊已经快要虚脱了，保卫人员找到林蕊的时候也松了口气。

就这样，林蕊被带回基地。

回到基地，林蕊立刻开始调查这件事儿，她认为是有人要害自己，否则也不会将自己丢到十几里外的荒野中。

要知道，这片荒野中经常能遇到野兽，可是调查之后却发现，监控也好，还有其他摄像装置也好，都没拍到自己离开房间的画面。

顿时，整个基地陷入一片诡异的气氛中，甚至有传言流出，这地方闹鬼，当然，这些研究人员是不可能相信这种无稽之谈的。

我们都是唯物主义者，怎么可能相信这个世界有鬼怪？我们之所以会出现在这儿，那是因为上层让我们研究变异生物，和闹鬼没有任何关系。

“林蕊，你这几天的脸色很差，不会是梦游了吧？”吴子龙嘴上虽然在关心林蕊，但实际上他将所有的注意力都放在实验上。

约翰斯维尔和诸葛慈已经到了，他们准备利用都市传说中的特异功能来寻找蓝色雨水的来历。

“实验的事儿，要不还是稍微放缓一些吧！”林蕊突然提出反对意见。

这是吴子龙没想到的，林蕊的性格他也略有了解，疯起来比谁都疯，为什么她突然反对实验进行下去？

林蕊也不知道该怎么解释，难道说自己昨天晚上看见一块石头，石头上写着不能实验？这不可能有人信。

而且除了林蕊以外，所有研究人员都已经上头了，这代表什么？这代表这帮人不可能听取自己的意见。

“我保持我自己的意见！”林蕊只能这么说，其他人听见林蕊的话都只是一笑。

“林蕊，你是被昨天晚上的事儿吓到了吧？这样，这段时间你好好休息，工作方面的事儿交给我们来做就可以！”吴子龙眼神中闪烁着疯狂，人类文明的发展就是对未知的不断探索。

为了探索未知，总要有人做先驱。

林蕊没说话，她知道自己什么都改变不了，然而，接下来发生的事儿似乎应验了石头上刻着的字。

诸葛慈和约翰斯维尔同时发动遥视能力，结果双双出了意外，紧接着，末日降临，整个研究室所有人只剩下林蕊自己还活着。

但天无绝人之路，就在林蕊即将绝望的时候，基地来了一群人，是之前呼叫的救援，而在这帮人中有个名字叫“陈歌”的男人。

接下来发生的事儿大家就都知道了，原本住的好好的基地却遭到女体怪攻击，众人不得不选择离开基地，结果在逃亡的路上，林蕊被女体怪追击几乎丧命。

本来林蕊都准备从容赴死了，结果那个叫“陈歌”的男人又出现在自己面前。

林蕊那颗活了三十年都没怎么动过得心，有那么一瞬间似乎动了，这男人除了看起来呆头呆脑的，其他方面也没什么缺点。

但很快，他们在逃亡的路上遇到了红灯笼村。

这个数百年前失落的村庄里，红儿正在等着他们，当红儿看见陈歌和林蕊一起来的时候，哼，不开心。

竟然还带着别的女人回来，不过，原谅你了。

陈歌和林蕊面对这副场景还是很害怕的，还以为有厉鬼索命，自己要死在这儿。

可是万万没想到，陈歌等来的并不是什么面目丑恶的厉鬼，而是一位貌美如花的娇妻。

四周的唢呐声显得格外刺耳，红儿抓着陈歌，我这几百年也不能白等，既然来了，不拜完天地还想走？

红儿看着陈歌又怂又坚挺的样子，很开心，想笑，不过既然我们跨越时间再次相遇，以后就再也不许分开了。

“新郎新娘，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！送入洞房！”

烛光摇曳，礼成，从现在起，咱们就是名正言顺的夫妻，谁敢再让咱们分开，我就宰了谁，谁敢欺负你，我也去把他宰了。

好了，相公，我们入洞房吧。

PS：红姐姐的故事终于补上了，可喜可贺。

第650章 蛀牙

“原来我离开以后发生了这么多事！”陈歌听着红姐姐叙述过去这几百年，心中忍不住感慨。

这些事对于他来说就像昨天发生的一样。

“所以我有个非常重要的问题，我老婆体内的到底是啥玩意儿？”陈歌想起那道红色的邪光，忍不住心惊胆战。

陈歌能够感觉到那东西是没有意识的。

只不过一瞬间露出来的锋芒足以让人恐惧。

“我说你们俩能不能别在那腻味了？这都腻了多长时间了？能不能照顾一下我们这些单身狗？我们活着已经尽全力了，不想被狗粮撑死。”龙女双手抱胸，瞪着他们两个。

“你还说我，你在这待了这么长时间，想没想到对付命运的办法？”陈歌看着龙女。

龙女双手一摊：“没想到。”

“啥也不是。”

龙女气鼓鼓的瞪着陈歌：“你还说我，你想到办法了吗？”

“我从来都不是动脑子的人，我的脑子被丢到深渊了，有本事你把我的脑子找回来。”陈歌每到需要动脑筋的时候都无比想念胖子，也不知道胖子什么时候能回来。

龙女在旁边唉声叹气：“命运已经躲到天外天，那是独立于里世界和现实世界之外的第三宇宙，凭我的手段根本就找不到，现在只能想办法让命运自己露出破绽，毕竟他的全知之力已经被封印，对了，张嘴，我给你吃个好东西。”

陈歌好奇的看着龙女，你能弄出什么好东西来？

不过陈歌还没等反应过来，红姐姐已经伸手将陈歌的嘴掰开了，龙女也不知道拿了一个什么东西，直接丢进陈歌嘴里。

“你……你给我吃的什么玩意儿？”陈歌有些惊恐。

龙女神秘兮兮的看着陈歌：“好东西。”

陈歌吧嗒吧嗒嘴，没尝出来什么味儿。

“现在有两个方向，首先，我们要尽可能的定位天外天的位置……”龙女还没说完就被打断了。

“你刚才不是说自己没办法定位天外天吗？”

龙女伸手在陈歌脑门上敲了一下：“的确，我没办法定位天外天，但是不代表别人定位不了。我可以找人帮忙，毕竟我牌友很多。”

“至于第二件事儿，就是帮你把剑铸好，这把武器你用着也顺手，不仅如此，我们还找到了好东西。”龙女神秘兮兮的看着陈歌。

陈歌还在好奇，龙女手一抖，只见一大堆黑色碎片被龙女抖出来。

“这就是黑剑的碎片，你发现有什么不一样的地方吗。”龙女盯着陈歌。

陈歌发现这些碎片中有几个颜色竟然发生变化了。

原本黑剑是纯黑色的，但现在有几块碎片竟然变成白色了。

“你不会搞错了吧？”

“当然没有。这几块碎片之所以发生变化，最主要的原因是它们碰到了命运的血，而且是大脑流出来的血。”龙女盯着这几块碎片表情逐渐严肃。

陈歌还没反应过来，不就是命运的血吗？

蓝色雨水本质上不都是命运的血吗？

“年轻人，你到底还是太年轻了，血和血也是不一样的，手指尖流出的血和脑子里流出的血当然不是一回事。你们人类有个传说，有一把圣器叫朗基努斯枪，因为沾染了神的血，所以成了圣物。同时也是西方传说中唯一可以弑神的武器。”

“这几块碎片也沾上了命运的血，如果加以炼化，说不定能对命运造成特攻效果。也就是说你拿着重铸的剑去砍命运，剑剑真伤加暴击。怎么样是不是有兴趣？”

陈歌欣喜的看着龙女：“对了，诸葛柔和小恨同学的灵魂应该怎么处理？要不要给他们两个重新塑造身体？让她们两个活过来？”

龙女一直摇头：“起死回生哪有这么容易？王五仁算是特例中的特例，他的灵魂强度本身就很高，再加上和大魇的躯体融合，这才造就了他的不死之身，但凡换第二个人，想把灵魂玩的这么花都不可能。毕竟灵魂的诞生是一个宇宙最大的秘密之一。”

陈歌没想到起死回生居然这么困难。

“那……这个世界的灵魂到底是怎么产生的？我之前也接触过深渊生物，深渊生物根本就没有灵魂，这个东西应该怎么解释？”陈歌好奇的看着龙女。

“你现在对于宇宙的理解还不够，等你什么时候真正理解这片宇宙，你也就明白灵魂的来源了，解谜游戏最有意思的就是解谜的过程，直接把结果告诉你就没意思了，你自己琢磨吧。”龙女笑嘻嘻。

“我琢磨你奶奶个腿，你敢不敢直接把话告诉我？你们这帮人是不是都喜欢玩儿神秘？”陈歌只能转身看着红姐姐，你知不知道灵魂诞生的秘密？

红姐姐一句话都不说，就这么静静的趴在陈歌的后背上。

真是的，一到正经问题一个比一个不靠谱。

“先把她们两个的灵魂放在葫芦里，等时机成熟。”龙女一挥手，黑剑的剑柄直接飞到龙女手中。

这把神兵利器对于绝大多数普通人来说已经是极限了，这个世界上就没有它砍不开的，甚至还能发动空间斩。

可是面对命运这种怪物，这东西明显就不够用。

“好了，你们先回地球吧，等我把这把剑铸好了会还给你们。以你们现在的能力，地球上的变异生物对你们构不成任何威胁，就算是里世界的生物绝大多数也斗不过你，除非是深渊过来的东西……你们最开始的目标不是终结末日吗？到终结末日，就得把剩下的人都聚拢起来。加油，我相信你一定能做到。”龙女一挥手，陈歌只觉天旋地转。

等陈歌睁开眼睛的时候，已经来到诸神餐厅。

而龙女看着面前碎一地的黑剑，轻轻捏着下巴。

理论上来说，黑剑已经达到常规武器的巅峰，很难再有所突破，想要继续加强黑剑，就只能从材料方面找补。

突然，龙女小脑瓜灵光一闪，转身蹬蹬蹬跑进房间，然后将萝莉白虎抱出来。

“小白，张嘴，啊～让姐姐看看你是不是长蛀牙了？”龙女一脸关心的照顾白虎，一边偷偷拿起一个虎牙钳……

第651章 地球

和往常的火爆生意相比，诸神餐厅显得略微冷淡。

陈歌来到诸神餐厅的时候，几个服务员正坐在一起聊天，也不知道在聊些什么。

看见陈歌回来了，这些服务员都显得很兴奋。

没过多久，赵医生和林蕊急匆匆的走出来，林蕊更是激动的直接抱上来。

“好了好了，别激动别激动，我不是完好无损的回来了？”陈歌轻轻安抚林蕊。

赵医生眼神却显得有些悲伤，他没看到和陈歌在一起的小胖子，也没看到小恨同学。

“这些事情有点复杂，我们一会儿再说。”陈歌给了赵医生一个眼神。

赵医生深吸一口气，知道现在不是说这些的时候。

这些人中过的最惬意的肯定是万物灵，这丫头充分体现了什么叫做没心没肺，主打的就是个吃喝玩乐。

陈歌和林蕊分开之后，林蕊看上去明显清瘦不少，结果万物灵这个丫头还圆润了两圈。

陈歌伸手去捏这个丫头的脸，没心没肺的活着其实也挺好的。

古老者和羊头人这时候也出来迎接陈歌。

“小子，命挺大，竟然还能活着回到这儿来。”古老者笑呵呵的看着陈歌。

陈歌越来越感觉这老小子有问题，按照他自己的说法，古老者已经活了无数个岁月，而且还认识龙女这样的大佬，结果之前打仗的时候他是一脸的柔弱，一副肩不能扛手不能提的样子，陈歌严重怀疑这老小子在藏私，说不定他也是个隐藏大佬。

“托你的福！活着回来了，不过走这一趟还真见到不少好东西。”陈歌想起直面命运那一刻，眼神沉重。

所以说那场赌局自己略占上风，但自己的实力和命运终究是天差地别，必须想办法弥补才行。

“哼，得了便宜还卖乖。”古老者眼神突然变得凝重：“你是不是见到命运了？有什么感想？要不要和我们说说？”

“如果我再见到命运，只想对他说一句话，命运，我草泥马！”陈歌想起自己那些死去的朋友，恨不得把牙都咬碎了。

古老者笑着点头。

“现在看来，整个里世界的命运都系在你一个人的身上，有什么需要我们帮忙的，只要你开口，我们绝对会赴汤蹈火。”古老者一脸诚恳的看着陈歌。

陈歌眼角微微上翘，大家都是成年人，这些话听听就可以了，千万不要当真。

“对了，你要是这么说的话，我还真有点事情想请你帮忙。之前打仗的时候不是有个弃神留下来了吗？是个长着长耳朵的姑娘，就像精灵一样，我要把她带走，现在我小队的成员严重不足，急需补充新鲜血液，还有蝙蝠王。”陈歌对着古老者说道。

古老者一笑：“就这点要求完全没问题，我现在就帮你安排。”

这俩人本来就不是自己的，陈歌带走就带走了，对于诸神餐厅没有任何影响。

“那你接下来有什么打算？”古老者看着陈歌。

陈歌想起龙女之前说的话：“先回地球，然后把地球上剩余的人类都整合起来，建个村子还是没问题的。”

“这可是个不小的工程，打架和统治是两码事！”古老者看着陈歌。

“其实说白了都是一回事，谁不服我就揍谁，再不服就往死里揍，直到揍到服为止。”

古老者：“……”

你这个统治理念略显落后，不过对于现在的地球来说这可能是最简单的办法。

可能对于绝大多数的现代地球人来说，活下去已经万分困难，只要能给他们提供一个稳定生活的地方，绝大多数人都会跟着你混。

可惜，小恨同学现在变成一个芯片了，要不然以它的科学技术，几年之内带领人类回到科技巅峰并非难事。

“那好，我给你准备一些物资，足够你短时间内用了！”古老者招呼羊头人过来。

陈歌也不客气，想要把剩下的人类整合起来，的确需要大量的物资。

根据之前无面人的说法，地球上还剩下五位数的人类，也就是说最多不超过十万。

十万人日常用度也是个天文数字。

“对了，诸神餐厅的科技应该也很发达吧？能不能给我做个专门探测人类的雷达？这样我搜集同族的时候也方便。”陈歌一直在头疼这件事。

“没问题。”古老者二话不说直接答应下来，对于诸神餐厅来说，这不过是轻而易举的小事。

就这样，陈歌带着一车的物资，带着新队友，带着雷达，带着老婆，终于回到地球。

等再次回到地球的时候，陈歌有一种恍如隔世的错觉。

当时他们离开的时候是在海边，现在回来的时候是同样的位置。

听着海水拍岸，吹着海边的清风，陈歌忍不住张开双臂，拥抱大海。

“好了，大家都说说，想要建起一个人类的聚集地，都需要哪些条件，我这个人脑子不好使，这些方面就靠你们了。”陈歌看着大家。

现在能出谋划策的就剩下林蕊和赵医生。

他们两个虽然不是职业谋士，但这方面的能力也远胜于陈歌。

“首先，我们需要一块地盘，这块地盘必须稳定，少有怪物袭击，然后以此为中心，向四周扩散。最好找一个现成的城市，然后将里面的怪物全都排查干净，这种无人的城市应该有很多，只不过安全方面就难说了？”林蕊给出自己的建议。

“嗯，说的对。”

赵医生也在旁边插嘴：“不仅仅是地盘，更重要的是物资，我们现在还不知道地球具体剩下多少人，假设上限是十万，下限是一万，想要让这些人活下来，必须需要大量的物资储备，粮食，淡水，医疗用品，过冬需要的衣服，这些缺一不可。”

赵医生看了一眼海边，凉风习习。

现在时间已经来到十月末，距离末日已经过去四个月了。

最多的有两个月就会迎来冬天，如果没有保暖措施，对于剩下的人类来说这将是一场浩劫。

“对了，你不是还有蜥蜴人大祭司的身份吗？咱们要不要……求助蜥蜴人？”林蕊看着陈歌。

第652章 取名

要不是林蕊，陈歌都把自己这个身份忘了。

之前地下旅行的时候，陈歌还获得了蜥蜴人大祭司的身份，如果开口的话，黑希伊人帝国肯定会帮忙。

但赵医生却摇头：“别说我以小人之心度君子之腹，这种事情最好还是不要依靠外族。现在人类的处境过于危险，可能现在有我们压着，黑蜥蜴人帝国不会说什么，但是未来呢？万一有一天双方发生战争怎么办？人心难测，蜥蜴人的心眼不好揣度，除非到了万不得已，否则我们还是尽量不要依靠其他智慧生命。”

林蕊点头，的确，自己想的有点天真了。

非我族类其心必异，这句话不是空口说的。

别说是人类和蜥蜴人，就算都是人类，因人种不同，产生种族级的大屠杀。

现在的人类对于蜥蜴人来说太脆弱。

更何况蜥蜴人的科技原本就在人类之上。

“好了，先别说这么多了，我们先来看看新成员！”陈歌看着精灵少女。

不得不承认，精灵少女的颜值极高，简直就像是从画里走出来的一样，一双冰蓝色的眸子，配上冰雪般的肌肤，极为俊俏的五官，加上瀑布般的长发。

毫不夸张的说，这是凌驾于人类之上的美貌。

现代社会，人类虽然能在网络上看到很多美女，但透过屏幕所见百分之九十九是假的，化妆美图ps，这一套流程下来，东施都能赛貂蝉。

而现实中遇到的姿色上乘的女孩儿，也不可能真正的做到十全十美，有瑕疵是正常的，真正倾国倾城的绝代美人，十全十美，毫无瑕疵，从性格到长相，从身材到家室，各方面都完美无缺，这种人绝大多数只会存在于小说里。

精灵少女单单在容貌这一方面，几乎胜过陈歌见到了任何一个人类女孩。

毕竟不是自然产物，是被创造出来的弃神。

“我们还不知道你的名字呢，你叫什么？”陈歌看着精灵少女。

“我们是没名字的，以前被生产出来的时候只有一个代号，我之前的代号是17，第十七个被生产出来的弃神。如果非要名字的话你可以给我取一个。”精灵少女看着陈歌。

陈歌一听，立刻来了精神：“我这里有一个绝好的名字正好配你，你说狗蛋这个名字怎么样？”

精灵少女默默的变出一支箭递过去：“你要是看我不顺眼就直接弄死。”

“你到底会不会取名字呀？你听过谁家女孩叫狗蛋？我来我来，我这个人最会取名字了。”林蕊急忙把陈歌推到一边：“既然是精灵，那就取个庄重点的名字，就叫……尼古拉斯阿尔菲特·罗纳尔多……”

结果名字还没有说完，林蕊后脑勺就被重重的拍了一巴掌。

“你确定这是取名字不是念族谱？谁家正常人的名字这么长啊？”陈歌伸手捏着林蕊的脸。

“我感觉这个名字挺好的，念起来也挺顺嘴……”

赵医生长长的叹了口气，咱们一路经历了这么多千难万险，为啥我感觉你俩一点长进都没有？还是一副小孩的样子？正所谓不是一家人不进一家门，真不愧你俩能玩到一起去。

“要不咱们月饼馅儿取名？你看咱们团队里五仁，有豆沙，再来个枣泥怎么样？”赵医生打了个响指。

“你还说我们两个……”

“你取的名字也不咋地，怎么能给一个女孩起枣泥这个名字？”

陈歌和林蕊同时吐槽赵医生。

“找你有什么不好的？所有月饼里我最喜欢吃枣泥馅的月饼。”赵医生小声吐槽。

精灵少女一脸生无可恋的看着这三个人。

不就是个名字吗，而且还是我的名字，这有什么好争的？

“我还有一个不成熟的意见！”林蕊举手。

“既然自己都知道不成熟那就不要说出来。”陈歌直接把林蕊举起来的手按回去。

“咱们可以用颜色来取名字，比如老黄，比如红姐姐，嗯……一提到精灵居然想起植物，一想起植物就让人想起来草，一想起来草就想起青青草原，要不给她取名青羊！毕竟青青草原上有很多小羊。”

“驳回，不如……不如就叫青灵，听着怎么也比一只羊强得多。”陈歌最终拍板决定。

就这样他们争来争去，最终决定给精灵少女取名青灵。

“这个名字不怎么吉利，青灵，清零，是不是在寓意我们所做的一切最后都会清零？”赵医生小声说道。

“老赵，你已经是个成年人了，成年人不应该这么迷信。”陈歌语重心长的拍了拍赵医生的肩膀。

“你让我怎么不迷信？神话中的神兽都出来了，还有传说中的恐怖的命运，这些都摆在我面前，你让我怎么不迷信？”赵医生感觉都要抓狂了。

“好了好了，不纠结这些事，接下来咱们做一件很重要的事情。”陈歌看着大家，突然说道：“你们认为……我们应该选哪块地方，用来建造人类的聚集地？”

他们一路走过很多地方，从最开始的开门，到后来的东陵，新安。

这些城市没有一个是安全的。

林蕊这时又给出了非常重要的建议：“你说……海城怎么样？”

海城是个好地方，还有一座海城大学，大学里还有不少学生，那里的老教授带着学生们勤勤恳恳的过日子。

而且那里的怪物也不多，的确算个好地方。

“好，就选海城，我们回去看看，如果老教授和那些学生还在，咱们就把海城选择最后的目标。如果……回去之后那些人都不在了，我们就换个地方。”陈歌语气沉重。

都过去那么长时间了，也不知道那些人能不能活下来。

赵医生来到房车驾驶位，以前都是小恨同学开车，现在小恨同学不在了，驾驶房车的任务就落到老赵的头上。

赵医生之前没少学习这方面的知识，所以游刃有余，打开地图，发现这里距离海城有近两千里的距离。

“不过放心，咱们车子的速度很快，几天就能赶到，坐稳了，我要飙车了。”

第653章 幸存者

既然决定了去海城，赵医生开着房车全速前进，陈歌正在旁边研究古老者送给他的雷达。

这东西能探测到附近的人类，也不知道到底好不好用。

这个玩意儿长得和龙珠里的探测雷达差不多，上面有一个按钮，轻轻一按，目标就会在屏幕上显示出来。

青灵选择坐在车顶上，手里拿着一把长弓，有任何风吹草动先一箭射过去。

陈歌轻轻咽了口唾沫，手指在雷达按钮上轻轻一按，无形的波动向四周扩散，突然，雷达屏幕上出现一个小红点。

“唉？这是不是代表四周有人？”陈歌有些惊喜。

正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

陈歌他们现在的目标是把散落在各地的人类集合起来，没想到这么快就找到个人。

“根据雷达显示，这个人就距离我们不到2公里，老赵……”

“嗯，绕个弯过去看看。不过我事先提醒你们，末日已经过去这么长时间了，能生存四个月，肯定不是等闲之辈，一定要做好戒备，大风大浪都过来了，千万别在阴沟里翻船。”赵医生警惕的说道。

陈歌点头。

他们现在的位置有点特殊，左侧是一望无际的大海，右侧是一片热带丛林，根据雷达上的红点显示，那个人就在丛林里。

“老赵，你在车里不要动，青灵，你负责保护车里的人，如果一会儿从森林里出来的不是我们，直接放箭射他，不要犹豫。我和林蕊进去看看。”陈歌说完直接从车上跳下去，林蕊紧随其后。

这里的植物长得异常茂密。

不知道是不是被命运之血所影响。

陈歌来到丛林之前，轻轻按了一下手里的雷达，根据雷达显示，他们之间的距离已经非常近，不超过两百米。

陈歌深吸一口气，然后对丛林大吼：“有人吗？我们没有敌意，出来见个面。”

声音宛若洪钟，远远的传出去。

惊起了一片奇形怪状的飞鸟，一看就知道这些鸟也变异了。

陈歌和林蕊两个人在丛林入口等了片刻，里面没有任何声音，看样子对方并不信任他们。

这种情况也可以理解，毕竟能活下来已经难上加难，再加这特殊的环境，想受到别人的信任并非易事。

而且在这种物资匮乏的环境里，狩猎人比狩猎其他生物更加轻松。

两个人肩并肩往里走。

陈歌一边走一边说：“我们真的没有敌意，出来见个面，我们这里准备了清水和粮食，我不会害你的。”

林蕊伸手对陈歌的脑袋拍了一下：“有你这么说的吗？怎么看都像大灰狼勾引小白兔。”

陈歌摸摸自己的脑瓜，同时眼神不断的在丛林中扫视，然后又按了一下雷达。

根据雷达显示，丛林里的这个人距离他们已经不到五十米，这已经是眼睛可以看见的距离了。

说不定对方就躲在暗处观察他们。

“出来吧，我们是人类避难组织，打算建造一个聚集地，出来吧？我不会把你怎么样，把人细细的切成臊子然后包饺子馅儿这种事儿，我肯定做不出来。”陈歌语气柔和。

林蕊感觉越听越不对劲。

就算换成是我，也绝对不从这儿出来。

陈歌一边说话，一边动耳。

突然他听见身后大约三十米的地方有一个细微的沙沙声，不像是风吹树叶的声音。

随后，一个细微的破空声响起。

林蕊和陈歌两个人同时作出反应，瞬间转身，陈歌出手如电，立刻伸出两根手指，轻轻捏住飞过来的东西，发现的竟然是一枚骨质的飞针，上面散发着幽幽光芒，看样子有毒。

同时，陈歌也看到距离三十米外的一棵树上，趴着一个瘦小的影子。

只不过树叶太过密集，看不清对方长什么样子。

陈歌瞬间扑过去，一脚踢在树上，直径半米的大树被一脚踢断。

但树上的那个人动作极为灵活，发现这棵树断了，纵身一跃往旁边的一棵大树上跳去。

结果他刚跳到一半，突然脚下一沉，陈歌已经纵身抓住他的脚腕，直接把他从半空中拽下来。

等看清这个人以后陈歌这才发现这竟然是个小孩，看样子也就十岁，全身上下黑漆漆乱糟糟，也不知道在末日里怎么活下来的。

小孩儿虽然脚腕被抓住，头下脚上，但极其冷静，没有露出一丝惊慌，只见他从腰间掏出一把尖锐的匕首，对着陈歌的肚子刺过去。

这一套动作行云流水。

陈歌眉头一皱，也不惯着他。

我虽然想把剩下的人类聚集起来，但我也不是做慈善。

陈歌身体微微一侧避开匕首，随后一巴掌抡在这小孩的脸上。

这小孩一下飞出十多米远，磕在一棵大树上。

“卧槽！糟了，平时都是打怪物，忘了控劲儿了！不会一巴掌被我打死了？”陈歌立刻跑过去。

这个小孩躺在一棵树下，已经失去意识。

陈歌伸手轻轻一碰，发现这小孩的颈骨都被自己抽断了。

“冷静冷静！这种情况应该做人工呼吸还是心肺复苏？”陈歌撕开这小孩的衣服，突然发现有什么地方不对劲，伸手一摸，这才发现这竟然是个小女孩。

林蕊这时候也赶过来。

“咱们两个要不要给她急救一下？我感觉放着不管的话，最多两三分钟她就挂了。”陈歌眼巴巴的看着林蕊。

林蕊长长的吐了口气，让我说你点什么好？

“既然还剩两三分钟就死了，那还不快赶紧抱着她找老赵？”林蕊一脸无奈。

陈歌这才想起来，车上还有个能生死人肉白骨的大夫，小心翼翼的抱着这小姑娘，快步回到车上。

老赵看见陈歌他们回来，还抱了个伤员回来，立刻进入手术状态。

“这还能救过来吗？”陈歌小声询问。

“让我看看……一口牙掉了一半，下颚骨粉碎性骨折，颈骨骨折，胸骨碎裂……谁这么畜生？竟然对一个小孩子下这种狠手？”赵医生皱着眉头，立刻开始抢救。

陈歌眼神四处乱飘，假装吹口哨。

今天天气真好。

第654章 赵子欣

你可以不相信陈歌的拳头很硬。

也可以不相信小胖子的脑子很好使。

但是你不能不相信赵医生的医术。

小孩因为调皮被陈歌拍了一巴掌，上半身多处粉碎性骨折，只要是放在别人身上基本可以判死刑了，最多能说两句临终遗言。

可是在赵医生的抢救下，手术刚刚过去一个多小时，小孩就已经睁开眼睛。

最开始小孩有一种没睡醒的迷茫，但是她就想起自己身上发生的事，猛的一下坐起来。

然后稍微活动一下手脚。

自己这是在什么地方？她记得不久之前自己还在丛林里，然后遇到了两个混蛋，自己和对方斗的旗鼓相当，难解难分，结果最后一不小心被偷袭。

她记得自己应该是受伤了，而且还伤的不轻。

可是看看自己完好无损的身体，果然这是在做梦吧。

但自己现在在什么地方？

小孩发现自己躺在一张床上，她已经忘了多久没睡在床上了，她将床边的帘子轻轻撩起来，正好撞上一张大脸。

“哎呦！醒了？”陈歌笑呵呵的看着小孩。

小孩一下子把窗帘拉上，我是不是没睡醒？不是见鬼了？

陈歌伸手直接把窗帘拉开：“能不能听懂我说什么？能听懂的话就眨眨眼睛。”

小孩瞪着迷茫的眼神，似乎根本听不懂陈歌在说什么。

陈歌伸手在她面前晃了晃，最后唉声叹气：“好不容易找到一个人，竟然还不会说话，林蕊，架锅烧水，咱们把她炖了吧！”

“我会说话！”小孩猛的大叫。

陈歌笑眯眯的拍了拍她的头：“原来你会说话呀？那之前我们叫你你为什么不答应？我们都不是坏人，你见过谁家坏人长得这么威武？”

赵医生冷不丁的在旁边吐槽：“你们的确不是坏人，准确来说你们都不是人。”

天知道你们现在都变成什么怪物了。

陈歌尴尬的咳嗽一声，这个老赵良心大大的坏了，怎么在最关键的时候拆我台？

没看到我已经把这个小姑娘说服了吗？

小孩伸手去摸自己腰间的刀，结果摸来摸去什么都没摸到。

陈歌顺手把这小孩的刀递给她：“找这个？”

小孩把刀借过来，突然暴起，一刀砍在陈歌的脖子上。

“是个好苗子，心狠手辣。”陈歌伸手轻轻摸了一下自己脖子，只见龙鳞浮现，刀刃已经被崩断了。

小孩瞳孔地震，这尼玛是什么妖怪？

“小孩子最难带了，要不咱们还是把她炖了？你们喜欢吃香辣口还是红烧口？”陈歌从厨房拿出一把菜刀，笑呵呵的对着小孩走过去。

小孩转身就跑，结果被陈歌一把抓过来。

冰凉的菜刀在小孩的肚子上来回摩擦，小孩吓得全身哆嗦。

“现在能不能静下来好好谈谈？还想着搞偷袭，我就先剁了你的双手，然后剁了你的双脚，把你双手双脚做成卤味再给你吃下去！”陈歌笑的那叫一个凶残。

林蕊和赵医生在旁边强忍着不笑出来，这个大老陈吓唬小孩是有一手的。

“你们不用在那憋笑，我可不是吓唬她，她要是再乱搞，我就真把她的手剁下来。”陈歌声音虽然没变，但几个人都能听出来他说的是真的。

他们的确想把人类集合起来，但并不会为此那个随时可能爆炸的惹祸包。

如果继续无法交流，把她丢出去自生自灭都是最轻的。

小孩眨眨眼睛，很快冷静下来。

“你叫什么名字，家里还有什么，为什么会住在丛林里，这四个月你是怎么活下来的？老老实实的说出来，但凡有一个不字儿，看你这手指头也挺嫩，我咬下来一根不介意吧？”陈歌笑的就像个凶兽。

小孩立刻把自己十个手指头都藏起来。

“我叫……我叫赵子欣。今年夏天跟我爸妈来这旅游，结果……他们现在都死了。”小孩儿说出这句话的时候非常平静，眼神中没有透出一点悲伤，反而警惕的观察陈歌等人。

这时候她才发现自己坐在一辆车里。

“嗯，很好，有进步，可以交流了。”陈歌递过去一块肉干：“奖励，尝尝。”

赵子欣两只眼睛盯着陈歌，然后慢慢的伸出手，当两根手指碰到肉干之后立刻缩回来。

“很好，接下来说说，你是怎么活下来的？好几个月呢。”陈歌笑道。

陈歌对于这个末日的模式大约有所了解，几乎所有难缠或者物理手段对付不了的妖魔鬼怪，都集中在自己身边。

至于其他人遇到的怪物，虽然也挺危险，但是还不至于对付不了。

其中最好的例子就是海城大学那些人。

一个老教授带着几十个学生，竟然硬生生在末日活了好几十天，而且从头到尾只遇到两波怪物攻击。

好几十天，两波怪物。

陈歌当时感觉这个数字十分玄幻。

陈歌忍不住想起末日刚开始的时候，早上遇到寄生肉瘤，上午遇到肉太岁，下午碰到食人鲨，晚上进入惊悚医院。

从头到尾没有一点功夫是闲着的。

“丛林里很安全，而且有东西能吃。”刘子欣小声说道，同时她试探性的把肉干塞进嘴里，味道还算不错。

“说谎？”陈歌突然伸手拍了一下她的头。

不说别的，光是这丫头在丛林中辗转腾挪的灵活劲儿，就知道这四个月绝不可能是简简单单混过来的。

锋利的匕首，剧毒的吹箭，这些武器都说明，这丫头绝不简单。

“好，我知道你有难言之隐，现在我给你两个选择，要么跟着我们走，我们打算建造一个人类的集合地，将剩下的人类都集合到一起。当然如果你不愿意跟我们，我们现在就放你下去。”陈歌看着赵子欣。

“至于跟我们走的好处，有稳定的食物，淡水，会有新的衣服，有一个安稳的环境，利弊你自己衡量，我知道你是个聪明的。”林蕊一脸温柔。

小姑娘沉默良久，突然转头盯着陈歌：“我也有一个问题，他到底是什么东西？真的会吃人吗？”

第655章 聚集

听到赵子欣这么问，大家你看看我，我看看你，最后林蕊用肘子怼了一下陈歌：“问你呢，你老老实实的跟人家解释。”

陈歌笑嘻嘻的蹲下来，这丫头可能对陈歌有心理阴影了，一看到陈歌蹲下来，立刻往后凑了凑。

“你放心，一般情况下我是不吃人的。”陈歌还想伸手去摸摸小姑娘的脑袋。

小姑娘吓着了又往后凑了好几下，直到自己身后已无退路。

林蕊一边笑一边用手去拍陈歌的后脑勺，有你这么说话的？什么叫一般情况不是人？

“别害怕别害怕，他就是吓唬你。当然你要不听话的话那就另算了。”林蕊给老陈用了个眼色。

两个人配合得非常默契。

赵子欣算是看出来了，自己是掉进狼窝里了，想跑都跑不了，只能老老实实的和人家合作。

“好了，差不多到吃饭的时候，都过来吃饭了？”赵医生不仅担任起司机的工作，更是担任起厨师的工作。

食材都是从诸神餐厅带出来的，虽然不是什么特别珍贵的食材，但对于绝大多数人来说，能有口吃的就很不错了。

赵子欣看着热气腾腾的饭菜，忍不住咽了口唾沫。

归根结底还是小孩子。

“好了吃饭吧，对了，你生活了这么长时间，都吃什么？”林蕊有些好奇的看着赵子欣。

“那些椰子，末日到来之后变得很甜。”赵子欣指着丛林中椰子树上挂着的大椰子。

林蕊看了一眼就发现问题不对，这个椰子的体积比普通椰子大出十几倍不止。

直径差不多有半米，外壳散发着诡异的光泽。

林蕊立刻摘了一个下来，发现这个椰子的壳变得非常脆，稍微用力就能在壳上按出个窟窿，下面是肥美的椰子肉和清甜的椰子水。

“这个东西好啊！”林蕊一眼就看中了这些椰子的价值。

对于人类来说，糖分是人体必不可少的营养元素，林蕊试探性的喝了一口椰子汁，发现里面的糖分很足，完全可以当成甜品。

“你们先吃着，我去收集一些椰子树的椰子，这东西说不定能培养起来。”林蕊收集癖的毛病又犯了，抛下众人，收集了不少椰子回来。

赵子欣吃了一口炖肉，原本还有些警惕的神情瞬间放松，随后开始狼吞虎咽。

吃饱喝足，众人继续出发。

赵子欣确定这些人没有继续伤害自己，心中的警惕慢慢放松，话也开始多起来。

“你们要去哪？”

“远处的一个城市，那里有我们朋友。”陈歌默默的看着外面的风景。

谁能想到这个看起来平常的世界，实际上一点都不平常。

赵子欣似懂非懂的点点头。

然后什么都没说，跟着陈歌看着外面的景色。

对于这个末世中的人来说，只要有吃的有喝的，能提供一个安全的地方生活，那就和天堂没什么两样。

生存是生物第一要素。

这一路倒是平凡，几乎没有遇到任何怪物，畅通无阻的来到海城。

林蕊此时心中还有些紧张，生怕进入海城大学以后，看到遍地的尸体，或者海城大学已经被夷为平地。

结果进入校园一看，哎呦，这帮学弟学妹玩的还挺欢。

之前大家都见过面，这几个学生都认识陈歌和林蕊，看看他们回来以后，立刻去报告老教授。

老教授一路小跑，一脸欣喜的来到陈歌他们面前。

“你们可算是回来了，我想死你们了！”老教授非常激动的抓着赵医生的手。

陈歌之前来海城大学的时候还是昏迷状态，并不认识老教授，但是赵医生对他们非常熟悉，双方经过介绍很快就熟络起来。

“原来你们当初北上，就是为了找这位陈先生。恭喜你们人找到了，对了，胖子呢？小柔呢？他们是不是在车上？”老教授还在好奇的往车上看。

陈歌等人的脸色稍微有些变化。

老教授好歹也这么大年纪了，一双眼睛毒辣的很，一看他们的表情就知道肯定出事了。

“咱们……咱们进去慢慢说！”老教授询问赵医生。

“嗯，进去说吧。”赵医生和众人来到学校食堂。

路过的时候发现，原本的花坛里都已经种成粮食，学校后方也被开辟出大量的耕田，几个学生正在劳作。

看来他们已经初步有了在末世里活下去的资本。

老教授作为林蕊的老师，也是生物学方面的大拿，只要给他足够的时间，慢慢找出对人类有用的动植物并非难事。

随后双方分别说起这段时间的经历。

赵医生他们离开以后，海城大学又遭到两次袭击，死了些人。

提到这点，老教授忍不住擦了擦眼角的泪水。

不过这段时间怪物攻击的频率下降，已经很长时间没有减员。

“教授，我们这次来就不打算走了，而且还有些事情要和你说。”林蕊组织一下语言。

“不走了！还有这好事儿！”老教授看着赵医生眼睛都蓝了。

赵医生的手段他是见过的，这个环境下太缺少医生了。

他们被怪物袭击之后，有两个学生当场死于怪物手中，但还有两个学生是因为伤口感染，最后不治身亡。

如果当时赵医生在，这种事情根本就不会发生。

“您稍微冷静一点，我有些事情想和你说，我们根据一些特殊情报，得知这个世界上大约还有五位数的人口，我们想把这些人都聚集起来，最好能都聚集在海城市。这让大家相互之间有个照应。至于初期的物资方面，我们有外援，这点不用担心。”林蕊顺便说起这段时间的经历。

离开海城市之后遇到了外星人袭击，进入地下和蜥蜴人结盟，诸神餐厅的大战，还有那个要命的里世界，以及最可怕的天外天。

老教授听得一愣一愣的：“你们，你们是不是在编故事给我听？世界上怎么有这么离谱的事？”

“离谱的事情还少吗？”林蕊苦笑。

“能把人类都集合起来自然是好的。可是，管理问题呢？如果不提前做好准备就贸然把上万人结合起来，怕没那么简单！”老教授沉吟。

第656章 幻听

管理的确是个大问题，想把人抓到其实并不困难，以陈歌现在的能力，人在他手中就和小鸡仔一样，说抓就抓。

但把这些人抓住之后怎么管理就成了大问题。

这上万人中会不会有人闹事，会不会有暴力犯罪事件，会不会相互厮杀殴打虐待？

如果发生这些事情该怎么解决？

这都是大问题。

“谁敢闹事就把他砍了！”陈歌拍大腿，哪有这么啰嗦？听话的留下，不听话的就埋在土里，只露出一个脑瓜，然后我把他的脑袋揪下来。

老教授苦涩一笑。

真这么简单就好了。

“这些事情以后再说，你们这一路走来也累了吧？好好休息一下。”老教授立刻带他们去宿舍。

海城大学能轻松容纳数千人，现在学校里满打满算也就几十个人，让陈歌他们住下绰绰有余。

“胖子，啥时候能回来呀？”陈歌一看到这些要动脑子的事情，就忍不住脑子疼。

以前自己明明不是这样的，自从和胖子遇到之后，自己的脑子好像就退化了。

是不是太长时间不用的原因？

“别想那么多，我倒是有办法。”赵医生从林蕊那拿过来一个大椰子，然后递给陈歌一个吸管。

陈歌喝了一口椰子汁，发现味道不错。

“首先，我们绝对不能强求，想留下的就留下，不想离开的离开。其次，想留下来的也不能游手好闲，有专项技能的就去研究技能，没有专项技能的可以去种地。再选拔一些体格和人品都不错的，分发武器，用于和怪物作战以及维护秩序。只要能稳定维持两三个月，并且保证物资链不断，这个模式就可以一直持续下去。”赵医生说道。

“可以啊。继续往下说！”陈歌盯着赵医生。

虽然胖子走了，但多亏还有老赵。

老赵的脑子虽然顶不上胖子，但怎么也比我强。

“没了就这些，你以为管理是件很难的事吗？特别的这个末日，只要你能给这些人带来稳定的生活环境，保证他们能吃饱穿暖，这帮人说不定能替你卖命。如果，咱们的物资储备到底够不够？总不能一直伸手向诸神餐厅要。”赵医生眉头紧锁。

一次两次还行，时间长了就算人家不介意，我也没这个脸。

这时候林蕊从旁边走过来：“我和陈歌曾经在地下世界遇到一个生化怪人，这个蜥蜴人一直在研究基因，当时走的时候我给他下了个任务，让他提高粮食的产量。不知道他有没有研究出个结果，有机会可以去看看，只要有种子有水源，现在这种情况耕地多的是。”

就在几个人畅想未来的时候，陈歌猛的从床上坐起来，死死的盯着手里的雷达。

“怎么了？”林蕊好奇地向雷达看去，只见雷达上有几个红点，这几个红点凑在一起，明显是一个小团体。

根据雷达上面的距离显示，这几个人此时就在海城市。

毕竟海城市这么大，末日没到的时候可以容纳数百万人，犄角旮旯都能藏人。

陈歌非常细心的数了一下，雷达上一共有五个红点，也就是说一共还有五个活人。

“机会来了，我去看看。”陈歌立刻坐起来。

既然已经确定要建立人类的聚集地，那就要尽可能拯救这些散落的人类。

“记住了，尽量不要和人家起冲突，人家要是不愿意来就不来。”林蕊在旁边小声嘱咐。

“你放心。”陈歌点头。

突然，陈歌眉头微微皱了一下，因为雷达上的红点从五个变成四个。

这就是说在他们交谈的时候，有一个人已经死了。

难道这些人正在遭受怪物的袭击？

“事不宜迟，我现在就去看看。”陈歌原本想跑着去，结果被林蕊一把抓住。

林蕊伸手，黑色真菌形成一匹骏马。

虽然两者的速度未必差多少，但骑着高头大马，他帅呀。

第一印象是非常重要的。

陈歌翻身上马，手里拿着雷达，一骑绝尘。

林蕊看着陈歌的背影还是有点不放心，突然手一挥，蝙蝠王从她手里飞出去，稳稳的落在陈歌肩膀上。

陈歌加上蝙蝠王，不管遇到什么样的，他们两个全身而退的能力还是有的。

……

此时，城市的另外一边。

四个人坐在一个客厅中，纷纷睁大了眼睛。

这四个人其中的一男一女是一对夫妻，两个人相互靠在一起，可是又不敢靠得太近。

另外两个人是一对年轻情侣，二十岁出头。

此时这四个人狠狠的瞪大眼睛，生怕自己眼睛闭上，而客厅的正中央有一具尸体，仰面朝天，眼珠突出，死不瞑目。

“要坚持不住了！我也不行了。”年轻情侣中的女孩身体一直在颤抖。

“茗茗，坚持住，只要我们不闭眼睛，那个东西拿我们没办法。”年轻男孩紧紧抓着自己女朋友的手。

“坚持不住了……我真的坚持不住了……”那个被称作茗茗的女孩两眼无神，极力的想睁开眼睛，可是眼皮却不停的打架，仿佛下一秒就会睡过去。

年轻男孩看到桌子旁边有一把水果刀，一狠心，一咬牙，抽起水果刀直接刺在自己女朋友的腿上。

剧痛让女孩一个哆嗦，强烈的睡意瞬间离去。

但男孩儿让自己女朋友清醒过来，他自己却迷迷糊糊。

其实这也不能怪他们，这已经是他们坚持的第四天了。

相对于这对情侣，对面的夫妻情况也不怎么好。

这两个人也死死的瞪大眼睛，就这么相互盯着对方，特别是这个女的，肚子高高隆起，一看就是有了八九个月的身孕。

“老公，我……我也忍不住快睡着了，你也用刀插我一下……”孕妇眼窝深陷，精神涣散，却强忍着不让自己闭上眼睛，幸福只要睡着，就会遇到什么恐怖的事。

结果孕妇刚说完，就看到自己老公居然把眼睛闭上了，孕妇没有一丝犹豫，冲上去给自己老公一个大逼兜，立刻把自己老公扇醒。

四个人就这样相互折磨。

突然，茗茗用手揉了揉耳朵：“我……我好像幻听了，我听到有马蹄声！”

第657章 刚需

人有两个最重要的刚需，分别是吃饭和睡觉。

至于瑟瑟，友情提示，瑟瑟并不是刚需。

如果人一天不睡觉会感觉非常疲惫，如果人三天不睡觉，身体也会出现各种各样的不适反应。

茗茗和自己男朋友已经四天没睡了。

当然，这个睡指的只是单纯的睡觉，并没有其他意思。

现在他们两个不仅仅是疲惫，就连精神都开始变得恍惚。

“我……我是不是出现幻听了？我怎么听到有马蹄声？”茗茗麻木的睁着眼睛，生怕一不小心把眼睛闭上。

她男朋友叫赵全，是个看起来很普通的男生，戴着一副眼镜，眼镜上有不少裂痕，可以看出他们这一路走过来也不容易。

“我……我好像也听到了……我是不是也出现幻听了？”赵全麻木的盯着天花板。

其实真正可怕的并不是闭上眼睛，而是睡着。

一睡着就会做梦，一做梦那恐怖的东西就出来了。

至于他们现在的精神状态，只要把眼睛闭上，用不上三秒钟就会呼呼大睡。

那便再也醒不过来了。

另外那对夫妻，男的叫钱多多，虽然他的名字叫钱多多，可实际上生活中却是个十分普通的上班族。

末日到来对他们来说最好的就是房贷和车贷不用还了。

否则三十年的房贷加车贷，说不定比末日都折磨。

他妻子叫孙浅浅，两个人结婚七年，本来已经到了七年之痒，再加上房贷和车贷带来的痛苦，二人的感情已经到了崩溃边缘。

没想到末日来了，夫妻二人的感情反而有所回升。

钱多多状态比这两个小年轻稍微好一点点，他和自己妻子只是三天没睡觉。

他们在这之间也试着逃走，可是不管逃到什么地方，人总是要睡觉的，只要一睡觉，那个怪物就会找过来。

最后没办法他们几个聚集在一起，谁要是不小心先死了，活着的人负责给他收尸。

“我感觉我们好像不是幻听……因为我也听到马蹄声了，就算出幻觉，四个人不可能同时出一样的幻觉吧？”钱多多眨着干涩的眼睛。

他妻子孙浅浅这个时候突然举手：“我听到的不是马蹄声，我听见有人唱歌……唱的还是……”

“苍茫的天涯是我的爱，悠悠的青山脚下花正开……”

四个人同时闭嘴，大眼瞪小眼，他们都听见有人在唱歌了，而且这唱的也太难听了，都跑调了！

“啪！！！”

就在他们四个一脸茫然的时候，客厅的窗户突然被什么东西撞碎，本来他们四个都已经困得魂不守舍，突如而来的变故让这四个人猛的跳起来。

只不过茗茗腿上有伤，跳起来之后才想起来自己的腿被捅了一刀，伤口一疼就趴在地上了。

钱多多伸手护着自己老婆。

这才看见有个人骑着一匹黑色的高头大马，直接从外面撞进来。

“哎呦！都活着呢？”陈歌露出一个非常灿烂的笑容，只不过当他的目光瞄到孙浅浅的时候，笑容微微僵硬：“这还有个怀孕的？衣服脱了。”

“啊？”孙浅浅一时之间没反应过来。

“别误会我没有别的意思，只是有一种怪物能寄生在孕妇的肚子里，把衣服撩起来，我要看一下你肚子。”陈歌解释。

孙浅浅稍微犹豫片刻，转头看着自己丈夫。

钱多多仰头看着陈歌，这哥们儿坐在马上跟铁塔一样，他们几个现在被折磨的神志不清，就算真想对他们几个做什么他们也无力反抗。

最终他只能把自己妻子的衣角微微上拉，陈歌确定这只是个普通孕妇，这才点头。

“好了。你们不用害怕，我们准备在海城打造一个聚集地，你们要不要一起过来？”陈歌话刚说到这儿，就发现这几个人的精神状态不对劲，特别是茗茗，困的一边点头，一边又不敢睡着，总感觉非常痛苦。

“你们这是中招了？遇到什么怪物了？和我说说？说不定我能帮你们解决。”陈歌凑过去。

钱多多强行打起精神：“有个东西，能在梦里杀人。”

同时他指了一下地上的尸体：“我们已经死了一个人，就是因为不小心睡着了！”

陈歌眉头上挑，吾好梦中杀人？

还有这么好玩的东西？

“你们的意思是说，只要睡着了，那个东西就会进入人的梦里？是这个意思吗？你们是怎么得出这个消息的？”陈歌问这句话的时候，发现这四个人都已经进入迷茫状态。

陈歌伸手捏住钱多多大腿里子，随后猛的一拧。

钱多多顿时发出一声杀猪般的惨叫。

“疼！疼疼！疼的真爽！”钱多多忍不住惨叫一声，他发现其他三个人都已经快睡着了，立刻伸手将这三个人都叫醒。

“快起来，快起来，绝对不能睡，我们好不容易才活到现在，要是睡着了就全完了。”钱多多对着自己老婆猛扇了两个耳光，也不知道是关心自己老婆，还是趁机公报私仇。

钱多多伸手对着自己脸上拍了拍，趁着自己意识还清晰，用最快的语速说道：“东西能进入人的梦境，如果你在梦境中受伤，伤口会对应到现实。如果你在梦里死了，那现实世界里的你就真死了。”

“我们最开始也不信邪，但梦到的东西越来越恐怖，我们也没办法。”

陈歌若有所思。

随后，他抓住赵全，直接把他丢到地上，然后陈歌自己躺在舒服的沙发上。

“你……”

“我现在就进梦里看看，那到底是个什么东西？我警告你，千万不要叫醒我。”陈歌十分惬意的躺在沙发上。

蝙蝠王就这么静静的在旁边站着。

如果这几个人敢做出什么不轨举动，老子一口超声波喷过去。

陈歌睡眠质量一直都很好，不到一分钟，就开始打呼噜。

钱多多伸手拍着自己的脸：“这是……这是来了个不要命的？”

其他人也一脸茫然的看着陷入沉睡的陈歌。

一时之间不知道该做何反应。

只能静静的等着他醒过来。

第658章 好梦

陈歌感觉自己昏昏沉沉的，等再睁开眼睛的时候，发现自己居然坐在车上，四周传来喇叭的轰鸣声，向车窗往外看，只见外面车水马龙，偶尔还有行人经过。

“睡着了？你心可真大，马上就要上刑场了，居然还能睡得着。”

一个熟悉的声音从旁边传来，陈歌微微侧头，发现自己居然坐在囚车上，双手戴着手铐，旁边坐着一个不认识警察。

陈歌微微抖了一下双手。

刑场？

啊！想起来了，好像杀了几个人，要被送到刑场枪毙。

陈歌转头向后看，后面还跟着很多警车，不过从上面的图标可以判断这都是法院的车。

现在执行死刑的都是法警，囚车后座坐着两个年轻辅警，一个手里拿着专门绑死刑犯的绳子，另一个人手里拿着执行枪嘴用的枪和子弹。

“怎么迷糊了？是不是做梦了？”旁边的一个上了年纪的法警问道。

陈歌听到“梦”这个字，眼睛微微一动。

“是做梦了，感觉做了一个好长的梦，梦见世界末日到了，我出去之后大杀四方。”陈歌淡淡的看着外面人来人往。

“你这个梦做的还真新奇……”老法警正说到这儿，就看到陈歌正在研究自己的手铐，顿时眉头一皱：“老实点儿，别耍什么花招，这东西你打不开的。”

重刑犯的手铐都是“工”字形，双手连着双脚，走路必须弓着腰。

更先进一点的还有电子脚铐，一旦远离法警就会发动电击。

按理来说这东西犯人是绝对打不开的。

但陈歌研究的并不是手铐，他研究的东西是自己。

“我想起来了，我这应该是在梦里吧？我好像为了救几个人，主动睡觉进入梦中，应该是这么回事儿吧？”陈歌喃喃自语。

“你在那嘀咕什么呢？给我老实点儿。”老法警伸手摸着自己腰间的枪。

对方是个穷凶极恶之徒，一旦有任何异动，自己会马上开枪。

哪知道，陈歌突然笑得非常灿烂。

“老同志，给你表演个戏法。你知不知道什么叫断枷崩锁？我给你表演一个！”陈歌笑嘻嘻的看着眼前的老法警，突然双手向外一崩，钢柱的手铐被瞬间崩断。

“卧槽！！！见鬼了！！！”老法警眼珠子都快瞪出来了。

这踏马是人？这踏马是人？

陈歌随手握住自己的脚镣，双手一扭，直接把脚上的锁链捏断。

“既然都知道这是梦了！当然要为所欲为了！”陈歌扭了一下脖子。

老法警立刻掏出手枪，对着陈歌开了一枪。

这位老法警经验很足，射击的角度也很准确，就算这一枪打空，子弹也只会打破玻璃射出去，并不会造成流弹误伤自己人。

但陈歌根本就没躲，子弹打在他的脑门上，直接被龙鳞磕飞。

“妖怪！妖怪啊！”老法警看着陈歌脑门上出现龙鳞，几十年的唯物主义信仰瞬间崩塌。

后面的两个年轻辅警直接懵了。

陈歌大步走到车门，一脚把车门踹出十多米远，然后直接从车上跳下来。

“虽然知道这里是梦？但真踏马爽啊！”陈歌回头一看，后面的警车已经停住了。

车上不仅有法警，还有负责审理他这个案件的法官。

原本后面的车非常稳定，可是前面的车出事儿，后面的警车一个紧急刹车。

“哎呦喂！你们不是牛吗？我给你们表演个绝活！以前听评书，总听人说恨天无把，恨地无环。我给你们表演个恨地无环！”陈歌两只手臂直接刺入地下，双手猛的一掀，直接把直径十几米的地面掀起来，在后面那些人茫然的目光中，警车直接被掀起的地面砸成铁饼，里面的人也被压成肉泥。

“请求支援，请求支援，二号囚车上下了一个超人！我没在开玩笑！请求支援，快点让特种部队来！”

陈歌伸手抓着旁边的囚车，直接把囚车当成铅球随手丢向市中心。

囚车瞬间飞出几十米远。

在后面几辆车的法警和辅警通通下车，法警手里拿着手枪，拿车门当掩护。

至于辅警手里只有警棍。

“看来在梦里，我也能维持原本的实力。不是说有怪物吗？怪物在什么地方？出来！”陈歌对着半空喝道。

结果当然什么都没有。

只有那些警察用手里的手枪不停射击。

但这些子弹打在陈歌身上，就像挠痒痒一样。

陈歌被打的有点烦了，原本想对着这些警察丢石头，可是想想丢石头好像不太雅观，他突然想起曾经看过的一个电影。

随后，陈歌做出一个小孩弹玻璃珠的手势，用中指压着大拇指，对远处的警察轻轻一弹。

“啪！！！”

高速激射的空气威力比子弹都恐怖！

一个躲在车门后面的法警脑袋被直接弹爆。

“妖怪呀！有妖怪！”

“啪！啪！啪！”

陈歌连续弹了三下响指，其中有两下没中，但把眼前的警车打出三个拳头大的窟窿。

“别玩儿了，你不是喜欢做梦吗，快点出来呀！让我看看到底是个什么东西！”陈歌对着梦中的怪物大叫。

就在这时，半空中居然飞过来两架直升飞机。

“这都是什么稀奇古怪的梦？”陈歌哭笑不得，突然，直升飞机射下来两发飞弹。

陈歌的身体被卷入一片火海当中。

远处的警察们一脸惊骇的看着。

这人再怎么厉害也是肉体凡胎，被飞弹正面命中，不可能活下来吧？

就在他们这么想的时候，只见爆炸产生的熊熊烈火竟然被染成黑色。

下一秒无数黑色大手从火里伸出来，直接把天上的直升飞机撕成两截。

陈歌用手轻轻按着自己胸口。

不对劲，之前自己每次使用暗魔能力的时候，暗魔都会给点反应，可是不知道从什么时候开始，暗魔一点动静都没有了。

这货不会是死了吧？

“算了，我大概理解这个怪物的能力了。这并不是单纯的把人拉入梦境，而是创造一个类似的独立小世界的空间，将人的意识强行拉入其中。既然这样，我在这个小空间中点把火你不介意吧。”陈歌一脸狞笑。

朱雀之火熊熊燃烧！

整个城市都开始烧起来。

一个长着三个头颅的怪物缩在城市角落里瑟瑟发抖。

我拉了个啥玩意进来？

第659章 咸淡

此时，这个城市在陈歌的肆虐下到处人仰马翻，简直就像世界末日降临一样，陈歌直接来到最建筑物，看着这个城市，心有所感。

虽然他知道这不过是个梦境，但一想到自己差点被送到刑场，想想还是心有余悸。

如果不是多方面的机缘巧合、或者说在命运的故意安排下，说不定自己早就挂了，此时，陈歌看见楼下聚集了大量的武装人员。

从衣服可以判断，这些人应该是这座城市的武警，为了就是干掉自己。

根据之前那些人的说法，如果在梦境中死去，那在现实世界中的自己也一样会死，陈歌稍微思索一下，搞不懂这中间到底是什么原理，如果林蕊或者小胖子在这儿的话说不定能搞明白这一切到底是怎么回事。

不过自己根本不用想这么多，只要安全的从这地方活着离开就好，另外，陈歌发现这个世界并不是无限的，而是有一个边界。

这个世界的边界就是这座城市的边界，另外，陈歌还发现一个特殊的地方，这座“开门市”完全是按照自己记忆打造的。

自己没见过的地方就会利用自己见过的建筑物填充，而且最开始自己没注意，那位押送自己的法警和辅警自己当初接受法院审理的时候见过，只不过当时陈歌并没有注意。

还有这些警车，这些武警部队，陈歌隐隐约约记得这应该来自某个电视剧或者电影里。

也就是说，这个怪物只能制造出自己记忆中的东西对付自己，那这混蛋为什么不直接制造出命运这种无敌的东西呢？

还是说，这个怪物的能力有上限？并不是什么东西都能制造？

“出来吧！我知道你就在这儿，别浪费时间了，我这个人很善良的，就算是怪物也不会伤害，你出来让我看看！”陈歌笑呵呵的看着眼前的城市。

好歹是个这么大的城市，如果这个怪物真的想一味的隐藏，陈歌想找到这东西也不容易。

毕竟，自己没有找人的技能，再加上黑剑不在，陈歌有一双拳头打人有点不顺手。

但就在这时，下方的武警部队竟然开始对着陈歌射击。

子弹就像蝗虫一样飞的满天都是，陈歌并没有把这些军队放在心上，直接从十八层楼跳下来，重重的落在地上。

“给我烧起来！”陈歌发动朱雀之力，瞬间肉四周的建筑物开始熊熊燃烧，就连装甲车都开始融化，更别说四周这些人，走得十分安详，连惨叫声都没有。

“出来吧！乖乖的出来吧！我不会把你怎么样的，你用这些欢迎来攻击我是没用的，除非你能变出龙女、命运那个级别的东西，要不然你还是出来吧。”陈歌对着面前这座正在燃烧的城市大叫。

突然，陈歌看见半空中出现好多小黑点，定睛一看，那竟然是铺天盖地的蝙蝠怪，这种东西陈歌实在是太熟悉了，当初末日降临的时候，自己第一个遇到的怪物就是这东西。

当初应该造成不小的伤亡，但过了这么长时间，陈歌再看见这东西的时候只感觉这玩意长得可爱，除此之外没有任何感觉。

如果当初入侵世界的只有蝙蝠怪，恐怕现在蝙蝠怪已经被吃成濒危物种了。

下一秒，这些蝙蝠怪就像潮水一样从半空中冲下来，陈歌对着蝙蝠怪伸出了自己罪恶的手，瞬间，他身边的空间被染成黑暗。

冲在最前面的蝙蝠怪因为速度太快想要撤退已经来不及了，无数黑手从黑暗中伸出，将这些蝙蝠怪抓住活活撕扯成碎肉。

陈歌微微皱眉，看着自己的手，自己对于暗魔能力的使用越来越得心应手了，可是暗魔一点动静都没有，以前自己想要使用暗魔的力量，必须将暗魔唤醒，可是现在......陈歌有种错觉，暗魔的能力似乎被自己吞噬了，更准确的说，暗魔本身被自己吞噬了。

之前每次唤醒暗魔的时候，暗魔都在想办法极力挣扎，想要脱离陈歌的控制，但是有红姐姐在旁边压制，每次都没成功。

现在想起来，暗魔当时恐怕就是在逃命，为了从陈歌的身体里逃出去，陈歌好奇的看看自己的身体，有这么可怕吗？我这个人明明很好的，助人为乐，从来不把人剁碎了。

陈歌看着这些噼里啪啦掉在地上的蝙蝠怪，突然想到一个事儿，既然这是梦里，那我尝尝蝙蝠怪的味道应该没人知道吧？

陈歌随手将一个蝙蝠怪的翅膀拔下来，用火烧了，然后咬一口，嗯......不好吃，太硬了。

“不玩了，那个谁，我要走了，你把你的能力撤了吧，只要你不在害人，我就不追究你以前做的事儿，怎么样？出来见一面，送我离开！”陈歌十分“真诚”的对着隐藏在城市里的怪物说道。

三头怪物还不知道怎么收场，此时听到陈歌这么说喜出望外。

鬼头鬼脑的从一个建筑物后面探出头来。

结果他的脑袋刚伸出来一半，陈歌一脚踩在地上，整个人宛若飞一样冲到怪物面前，一把抓住怪物的脖子，直接将他按在地上。

“你......你不是说了既往不咎吗？”怪物大叫。

“我骗你的！你这个怪物怎么当得？这么简单的谎话也信？”陈歌惊讶的看着怪物，这一路上智勇双全的怪物见得多了，这么天真的还是第一次见到。

陈歌发现这个怪物长着三个头颅，脖子很长，有点像三头鸟。

也不知道它是怎么控制人的梦境。

“好了，现在有什么遗言？可以说出来了，我这个人最和善，杀你的时候不会太血腥！”

怪物眼巴巴的看着陈歌：“我只有一个请求，英雄饶命，我以后再也不敢了。”

陈歌笑眯眯的看着怪物：“免谈。既然你没有什么其他的请求，那就别怪我不客气了！”

朱雀之力发动，怪物直接变成烧鸡，四周的梦境开始迅速褪去，等陈歌恢复意识的时候，发现自己就躺在沙发上，而那四个人还死死的盯着陈歌。

“好了，各位，想睡的话就睡吧！问题已经被我解决了。”

第660章 加入

此时，这四个人都苦苦支撑，生怕一不小心自己睡着了。

结果看见陈歌竟然醒过来了，纷纷惊讶的看着陈歌，钱多多伸手轻轻戳了一下陈歌，确定这个人还活着。

“你没死？”钱多多惊讶的看着陈歌。

“嗯，不仅没死，这个怪物也已经被我解决了，你们如果累了，现在就可以休息，有什么话可以等你们醒过来以后再说。”陈歌看着这几个人的状态，决定让他们好好休息一下，毕竟，建立聚集地的事儿也不急于一时。

而且这几个人现在的状态恐怕什么都听不进去，只想睡觉。

最开始这几个人还不太相信，但是四个人中的茗茗实在是受不了了。

“我不管了，就算让怪物把我杀了，我也不想活活困死！”茗茗情绪崩溃了，不睡觉的滋味太难受了。

陈歌是知道的，传闻，警察局里经常会遇到一些比较难缠的罪犯。

这帮人就是滚刀肉，因为法律原因警察们又不能像古代一样用刑，最后，警察们想到一个办法，那就是让几名警察轮番看守这位罪犯，不打不骂，吃喝全包，但就是不让他睡觉。

听说没人能坚持两三天，最后会乖乖的把所有的事儿都说了。

陈歌第一次知道这事儿还是在一部港台电影里，男主角是个杀人狂，将人杀了以后做成叉烧......

当然，后来陈歌自己进局子的时候十分配合。

此时的茗茗再也坚持不住了，躺在沙发上呼呼大睡。

其他三个人也都到了极限，他们也知道这样苦苦支撑不是办法，能坚持一天两天，难道能坚持一辈子不睡觉？

“我也受不了了，我先睡了。”钱多多直接躺在地上，现在就算天打雷劈也绝不起来。

孙浅浅看见自己丈夫睡着了，她一咬牙，也闭上眼睛，结果好不到十分钟就睡着了。

最后那名年轻男生赵全也沉沉睡去，只剩下陈歌一个人还是清醒的。

“蝙蝠王，给大家送个信，就说我没事儿，对了，告诉林蕊准备点吃的带过来！”陈歌随手撕了一块床单，不过身边没有墨水和笔，正好看见茗茗的腿受伤了，还在流血，他伸手沾了点茗茗的血。

茗茗疼的一个哆嗦，但很快又睡着了。

陈歌刚打算写字，突然蝙蝠王丢过来一个对讲机。

陈歌都忘了他们这儿还有对讲机，只能打开对讲机和林蕊说了现在的情况，新发现的这几个人睡着了，让蝙蝠王回去带点吃的回来，陈歌顺手将死掉的这个倒霉哥们儿埋了，现在虽然已经是十月末，但如果尸体长时间放着还是会腐坏。

就这样，足足过了十二个小时，茗茗才因为腿上的伤醒过来。

等她醒过来的时候发现自己大腿上的伤竟然已经被包扎过了。

其他人还在睡，根本没有要醒的样子，陈歌地过去一瓶干净的水，让她清醒一下。

茗茗这才想起来旁边还有个人，稍微一动，腿上的伤口一阵疼。

“不用担心，我们那里有个医生，而且是神医，这点小伤很快就能治好。”陈歌笑呵呵的看着这姑娘。

茗茗表情有点憔悴，但是已经慢慢恢复神智，她问出一个最重要的问题：“你是谁？为什么要帮我们？有什么目的？”

陈歌立刻做了一个自我介绍：“我姓陈，叫陈歌，叫我名字也行，叫我老陈也中，我现在打算搞一个幸存者聚集地。如果感兴趣的话可以你们可以跟我走，我可以为你们提供充足的淡水和粮食，以及相对稳定的生活，如何？”

就在陈歌说话的时候，赵全也醒过来了：“那你们那儿现在有多少人？怎么证明食物和淡水是稳定的？”

陈歌没有多做解释，而是将一份地图放在他们面前：“我们现在就在海城大学，距离这儿也不算太远，如果你们想去，随时都可以去，如果不想去也无所谓，我不会强求你们。”

这对儿情侣相互看着对方，不知道应不应该相信陈歌。

“我们跟你走！”钱多多这时候醒了，第一个表态。

理由很简单，刚才陈歌说自己的队伍中有医生，而自己妻子最多再有一个月就生孩子了。

他们这几个人中都没有接生经验，女性生孩子本来就是一大难关，现在卫生条件这么差，万一到时候妻子难缠怎么办？万一遇上其他意外怎么办？所以，钱多多决定赌一把。

他看陈歌浓眉大眼的也不像坏人。

“很好，欢迎！对了，各位之前的职业是什么？方不方便问一下？”陈歌看着四人。

钱多多首先举手：“我和我妻子是买早餐的，我们可以帮忙做饭，只要能让我妻子安心生产，其他一切要求我都答应。”

陈歌一把握住钱多多的手，人才啊！

知不知道现在这种情况想找个厨子多难？总不能一直叫诸神餐厅的外卖，自己也不好意思。

赵全这时也举起手：“我是摩托车修理工，茗茗是心理咨询师。”

陈歌没想到这几个人都各有所长，毕竟，能在这个末日里生存下来多多少少都有点本事，至少运气极佳。

“那我们现在就出发？”陈歌看了一眼孙浅浅，她挺着一个大肚子，虽然从海城大学到这儿并不算远，但对于一个孕妇来说这个距离还是有点难，陈歌只能让她骑着自己的马，就这样，一行人回到海城大学。

这个时候已经是晚上七点多，天已经黑了，整个城市里静悄悄的。

两个女孩儿都有点害怕，不过这一路倒是相安无事，很快就来到海城大学。

负责守门的两个学生看见陈歌带着好几个幸存者回来大喜过望。

这段时间他们开垦了很多土地，但是人太少，根本种不过来。

现在人多了，能产出的粮食也就更多了。

很快，陈歌找到赵医生，让他帮忙检查一下茗茗腿上的伤口，同时帮孙浅浅也做个简单的检查。

赵医生正好没事，顺手帮两个人检查一番，两个人的身体都很健康，除了有少许的营养不良，其他都很正常。

突然，林蕊在旁边对陈歌招手：“老陈，过来，我有事儿找你。”

第661章 接应

陈歌看见林蕊对自己招手，好奇的走过去：“什么事儿这么神神秘秘的？”

“其实也没什么大事儿，之前我说的黑蜥蜴人生化博士那件事儿你还记得吗？我认为我们应该去看看。如果我们速度够快的话，最多两天就能回来！”林蕊低声说道。

陈歌点头，他们现在虽然不缺少粮食，但未来人会越来越多，未雨绸缪总是好的。

而且这些大学生的战斗力实在太弱了，想要让这么多人的战斗力快速提升，除了正规化的训练，剩下的只能从武器装备方面想了。

黑蜥蜴人的武器很厉害，自己可以借点武器回来，自己虽然用不上，但是可以给这些大学生防身，毕竟自己不可能一直呆在这儿，等到自己的黑剑重铸以后，龙女肯定会给自己塞一大堆任务，到时候还要靠他们自己保护自己。

“说的没错，我们什么时候走？”陈歌询问。

“明天天一亮我们就出发，保证以最快的速度来回。”林蕊看着陈歌。

也不知道黑蜥蜴人王国到底怎么样了？自己离开不到半个月，黑帕撑得住吗？

陈歌并没有想太多，既来之则安之，该发生的事情一定会发生，不该发生的事情自己在怎么担心也没用。

不过既然要走，当然要通知一下赵医生等人，陈歌安顿好了带回来的这几个人以后，直接找到老赵和青灵等人，说了自己明天早上准备离开的事儿。

赵医生对此倒是没什么意见：“不过，我们上次去地下是在沙漠上无意中掉下去的，那这次呢？你们有下去的路吗？”

陈歌掏出一个类似手机的东西，这是当初他们和黑帕分别之前黑帕送给他们的。

专门用来联系黑蜥蜴人的通讯装置，有了黑蜥蜴人引路，他们很快就能来到地下。

“老赵，我不在的时候全靠你了，青灵，一定要听话知道吗？如果遇到危险就直接拿你的弓箭射敌人，绝对不能手下留情，我把蝙蝠王和老黄留给你们，只要不是遇到太恐怖的敌人都能应对！”陈歌已经做好了万全之策。

赵医生点头：“不过我提醒你们一句，快去快回，夜长梦多。”

陈歌和赵医生对视一眼，他们两个之间的信任不必多言，而且作为海城大学唯一的医生，赵医生的地位本来就很高，十分有话语权，陈歌倒是不担心赵医生镇不住场子。

而且这帮人要是真把老赵当成手无缚鸡之力的医生那就大错特错了。

布置完一切，陈歌回到自己的房间休息，好好的养精蓄锐，眼睛一闭一睁，时间已经来到第二天早上，这一觉睡得十分舒服，陈歌一离开房间，发现林蕊已经收拾好东西了。

两个人轻装简从，分别带了三天的粮食，其他什么都没拿。

陈歌深吸一口气，用通讯器联系了地下世界的黑帕，不知道这小子会不会忘恩负义。

通讯器响了三声，立刻被接起来，对面传来黑帕的声音：“是陈歌吗？”

陈歌听见黑帕的声音这才长长的松了一口气：“黑帕，是我，我打算现在去地下，我们现在的位置是海城，对了，你知道海城在什么地方吗？”

“放心，你的通讯器上有追踪系统，我已经追踪到你的位置了。”黑帕很高兴。

随后双方聊了一下地下世界的情况，黑蜥蜴人王国虽然偶尔遇到怪物袭击，但总体来说情况已经稳定下来了，并没有出现太多伤亡。

只不过另外两个蜥蜴人王国什么情况他就不知道了。

“我们打算进入地下，海城附近有没有入口？”陈歌询问。

黑帕搜索一下附近地图：“有倒是有，不过我就见事情要问你，你会游泳吗？”

虽然不知道黑帕为什么这么问，但陈歌表示就算把鱼淹死都不可能把自己淹死。

“你们一直往东走能看见大海，海下有一个通道，能直接通向地下世界，我会派人接应你们，放心吧。”黑帕做事还是非常靠谱的。

不管怎么说曾经也是共患难的战友。

陈歌看看林蕊，他还不知道林蕊会不会游泳，林蕊直接利用基因能力进化出鱼的鳃。

随后两个人将随身携带的食物密封包好，做完一切准备以后前往大海。

黑帕给他们发了一个定位，陈歌和林蕊两个人来到海边以后，将外衣脱下包好，随后直接跳进大海里。

大海里的生物还是这样丰富多彩，时不时有庞然大物从他们两个身边经过。

不过现在不同往日，陈歌看见有怪物想要吃自己，上去就是一拳，打的这些怪物抱头鼠窜。

两个人很快就找到海下的入口，这个入口并不是天然形成的，而是蜥蜴人特地修建的。

二人从入口进入，光线越来越暗，陈歌对于这种黑暗已经习惯了，甚至用手轻轻一碰，黑暗就像活了一样，顺着陈歌的手上下浮动。

两个人大约向下游了半个小时，终于来到没水的地方。

“谁能想到，看起来平平无奇的地球竟然被这些蜥蜴人挖的到处是洞！”陈歌忍不住嘀咕。

林蕊抖了抖身上的水，两个人身上穿的是泳衣，而衣服已经被他们提前包好了。

林蕊十分大方的直接把泳衣脱下来准备换衣服，陈歌没想到这姐们这么大胆，刚想看两眼突然一只手从后背伸过来捂住陈歌的眼睛。

“好好好！不看就不看！”陈歌叹了口气，很快两个人换完衣服，在原地稍微休息一下，擦干身上的水珠。

“黑帕，我已经来到地下入口了，接我们的人呢？”陈歌透过通讯器询问。

“从黑蜥蜴人的王都到你们那边，最少需要两天时间，你们如果不着急的话就暂时先等一等！”

好家伙，我们一共就带了三天的粮食，你让我们在这儿等两天？

“我也没办法，你们脚下的领土本来属于蓝蜥蜴人帝国，三个帝国之间的关系你也知道，我们只能小心翼翼的潜行！不能大张旗鼓！”黑帕无奈的说道。

陈歌一想，对啦，我们在蓝蜥蜴人帝国不也有朋友吗？

顺道玩玩也不是不行！

第662章 屠城！

蓝蜥蜴人和黑蜥蜴人所以说一直保持敌对状态，但今时不同往日，末日降临，对于地下世界也有一定影响，希望蓝蜥蜴人的统治者多少有点头脑，这个时候就不要搞内斗了，大家一致对外，至少可以保证生存下去。

“黑帕，我们去蓝蜥蜴人帝国转一圈，等接应我们的人到了和我们说一声。”陈歌说完，直接挂断通讯器。

如果蓝蜥蜴人愿意联手那自然是再好不过，如果他们不愿意联手，也没什么损失。

如果这帮蓝蜥蜴人敢动手，那就别怪我不客气了，我现在最不害怕的就是用武力解决问题。

可惜，陈歌和林蕊对于地下世界的地形并不太熟悉，不知道怎么联系这帮蓝蜥蜴人。

他们两个只能在地下乱转，地下世界这些通道四通八达，也不知道能通到什么地方。

不过，他们的运气还算挺好的。

往前走了大约两个小时，终于看到旁边的通道有人工开凿的痕迹，也就是说只要顺着这条路一直往前走，大概率能找到蜥蜴人。

虽然说不一定是蓝蜥蜴人。

林蕊走的有点乏了，用黑色真菌变成两匹马，两个人骑着马溜溜哒哒，也算是比较惬意。

突然，林蕊轻轻动了一下鼻子：“我怎么闻到有股怪味儿？你闻没闻到？”

陈歌仰着脖子动了动鼻子，的确空气中有一股非常奇怪的味道，就像是烧焦了的红烧肉。

“这个味儿闻起来挺熟悉，以前好像在什么地方闻过！”陈歌若有所思的往前走。

结果前面一个拐角处，出现一个小镇子。

陈歌一脸欣喜，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这么快就找到蓝蜥蜴人的城镇，只要说明自己的来意，这帮人应该能帮自己联系蓝蜥蜴人的统治者。

到时候大家一起努力度过末日，也算是好事。

只不过越往前走，这种奇怪的味道越浓厚。

陈歌和林蕊直接走进城镇，结果城镇里到处飘着这种奇怪的气味。

“不对劲，这么大一个镇子，少说也有几万人，可是咱们怎么连一只兔子都没看见？”林蕊警觉起来。

“我希望还是不要看到兔子。”陈歌吐槽。

每次看到那只兔子都没好事儿。

然而就在下一个拐角处，陈歌看见城镇的最中央升起巨大的篝火。

那股奇怪的味道就是从篝火里飘出来的。

可当他们两个看清楚篝火里的情况，二人的脸色都变得很诡异。

因为篝火里烧的不是别的东西，正是数以万计的蜥蜴人的尸体。

陈歌这才想起来，自己在什么地方闻过这个味道，之前在地下海航行的时候，他们曾经遇到过一艘船，船上也有烧焦的蜥蜴人的尸体，现在想想，这两个味道一模一样。

“这又是什么情况？这个小镇被人给屠了？”陈歌从旁边拿起一个木棍，轻轻戳了一下篝火。

从这些蜥蜴人被焚烧的程度来判断，事情恐怕也就是一个小时之前发生的。

陈歌警惕地盯着四周，偌大的城镇里静悄悄的，除了熊熊燃烧的篝火，这也没有任何东西。

因为这些尸体已经被烧焦了，所以无法判断这些蜥蜴人是怎么死的。

是被敌对的国家杀死的？还是死于什么怪物之手？

总之有一点可以确定，这里发生大事了。

陈歌立刻拿出通讯器通知黑帕。

“黑帕？听到了吗？”

“在的。”

“我们两个来到一个蜥蜴人村庄，只不过这里的蜥蜴人已经被杀光，并且尸体被焚烧……”陈歌话还没有说完，黑帕在通讯器那边倒抽一口冷气，从他的表情来判断，似乎是知道什么事情。

“实不相瞒，在我们黑蜥蜴人帝国，也发生过类似的事情，我们也正在追查，可是没有任何头绪。”黑帕沉声说道。

“会不会是敌对国家干的？”陈歌记得蜥蜴人一共有五大种族，三大帝国。

黑色蜥蜴人帝国，蓝色绿色蜥蜴人组成一个帝国，黄色白色蜥蜴人组成一个帝国。

如果这件事情不是黑色蜥蜴人做的，会不会是黄色蜥蜴人做的？

黑帕沉默片刻，突然说道：“我有一个不太成熟的想法，我感觉这不像是单纯的屠杀，更像是某种祭祀仪式……”

陈歌一愣：“你细说。”

他还真没往这方面想过。

“我们在被屠杀的蜥蜴人城镇里发现一些特殊的符号，这些符号绝对不是我们的文字。你也可以找一下，如果有这种符号的话，说不定这些事是同一伙人做的。”黑帕道。

陈歌和林蕊立刻在城镇中搜寻，果然在八个不同的方位，找到八个不同的符号。

这些符号十分诡异，从来没有见过，陈歌将这八个奇形怪状的符号凑在一起，突然，陈歌感觉这几个符号动了。

只见这几个符号扭扭曲曲，最后竟然拼成了两个汉字。

陈歌都忘了自己的眼睛还有这种功能。

一切不认识的符号和文字，在他眼中都会被翻译成认识的东西。

“这两个字是……星冥？这是什么意思？”陈歌虽然能看懂这两个字，但是无法理解这两个字的含义。

还是说我理解错意思了？

这两个字代表的是冥王星？

还是别的什么东西？

陈歌随手摆弄着这几个符号，最终也没有得到答案。

“我感觉……我们还是快点离开这吧，感觉有点凉飕飕的。”林蕊抱着肩膀。

不管怎么说这里死了这么多人。

给人的感觉难免有些不舒服。

陈歌立刻使用朱雀之力将剩余的尸体彻底烧掉。

确定城镇里再也没有其他线索，只能带着林蕊离开这儿。

等他们离开小镇的时候，火光逐渐熄灭。

陈歌眼神深邃，看样子又要被卷入乱七八糟的事情里了。

之前那些被烧成灰烬的尸体如袅袅青烟，而这些烟雾最终凝聚在一起，形成一个诡异的物体。

陈歌突然转身盯着半空，他感觉，有什么东西在直勾勾的盯着自己。

“走，去下一个城镇。”

第663章 活人

陈歌和林蕊两个人越是向地下深处走，两个人的心情越是沉重。

路过被屠杀的小镇以后，他们又快马加鞭的路过两个村庄和城市，但是这两个村庄和城镇和之前的情况一模一样，全都遭到破坏，他们两个到了以后看到的只有满地的残骸和熊熊燃烧的尸体。

愣是一个活人都没看见，这让陈歌和林蕊不得不警惕起来。

蜥蜴人的科技很厉害，而且每个城市都有相对应的武装人员，普通变异的生物无法对蜥蜴人城市造成大范围破坏，可就在这种情况下，三个村镇，超过数万人全灭。

但这还不是最奇特的地方，按理说上万人的屠杀，肯定会留下大量痕迹，或者战斗、或者挣扎、杀人凶手多多少少应该留下点线索，但是一直到现在陈歌没能找到任何线索。

偌大的城市，上万具尸体，竟然连一滴血都没发现，这很不寻常。

两个人将城市最中央的大火扑灭以后，林蕊对其中一具尸体进行简单的尸检，结果这些尸体表面没有任何伤痕，不管是利器伤还是钝器伤、亦或者热武器造成的伤口，多多少少会伤及骨骼。

但林蕊发现这具尸体的骨骼十分完整，除了少许火烧痕迹，没有任何损伤。

“这就奇怪了！”林蕊眉头紧锁，不是外伤，不是失血过多，这些蜥蜴人简直就像被什么东西控制着，独自一个人走进火堆里把自己烧死。

“难道说是......精神控制？”陈歌看着林蕊，这并非不可能，现在这个世界上什么样的妖魔鬼怪都有，出来两个能控制别人的怪物也不是不可能。

但林蕊直接否决了这个想法：“你看他们的口腔和鼻腔，如果这些蜥蜴人活着的时候就被丢进火里，那这些蜥蜴人的口腔里应该布满灰尘，可是这些蜥蜴人的口腔却是干净的，也就是说他们的的确确是被先杀死，然后丢进火里！”

现在能排除的手法都已经被排除了，陈歌表情严肃的看着面前火堆，不知道他心里在想什么。

随即，陈歌拿出一份地图，这是黑帕之前发给他的，上面是附近所有的村庄位置。

陈歌默默的研究地图，突然发现，受到袭击的几个小镇都在同一条隧道上，也就是说，如果自己预测的没错，杀害这些蜥蜴人的凶手接下来将要对隧道末端的蓝色蜥蜴人的村庄动手。

“如果我们的速度够快，说不定还能赶上！我就不信抓不住这帮人！”陈歌和林蕊两个人以最快的速度向这条隧道的最后一个村子赶去。

皇天不负有心人，陈歌和林蕊也不顾上吃饭喝水，两个人以最快的速度来到村子里。

当他们看见蓝色蜥蜴人一脸好奇地看着他们的时候，陈歌心总算是放下来了。

“你们是什么人类？为什么会出现在这儿？”一个蓝色蜥蜴人警惕的看着陈歌他们。

陈歌看着眼前这些蓝色蜥蜴人，实在分不清楚他们的样子，男女老幼长得都一样。

“你们村长在什么地方？我要见你们村长。”陈歌厉声喝道，林蕊在旁边轻轻拽了一下陈歌的衣服：“别忘了你还有大祭司的身份，快点亮出来。”

陈歌有些犹豫，自己虽然有大祭司的身份，但那时黑蜥蜴人帝国册封的，现在他们身处蓝蜥蜴人帝国，而且两个帝国还是敌对关系，不会被打吧？

“没关系，我赌他们分不清。”林蕊小声说道，蜥蜴人帝国的模式和人类很类似。

等级尊卑十分森严，最下一层的蜥蜴人不可能认识高层，就像人类社会，一个人类城市的民工大概率不知道这个市的市长叫什么名字，也没心情管他叫什么，有这时间不如多搬两块砖。

陈歌硬着头皮将大祭司的信物拿出来，有些气势不足的说道：“我是大祭司，我有重要的事儿见你们村长！”

陈歌倒不是害怕暴露以后挨打，主要是尴尬啊，自己这辈子还没有骗人的经历。

面前的蜥蜴人好奇的将陈歌的信物接过去，左右打量，一脸茫然。

大祭司在三个蜥蜴人帝国都是很高的职位，相当于精神领袖，但是为什么我们国家的精神领袖是个人？这不合理啊？

而且这位蜥蜴人一辈子做的最多的事儿就是种田，根本不知道自己家大祭司长什么样。

“这样吧！我带你们去找村长！”蜥蜴人老老实实的带着陈歌他们去找村长。

虽然他不能确定信物是真的，但是也不能证明信物是假的，万一是真的怎么办？

还是让村长决定吧。

就算到时候得罪了贵族老爷，砍得也是村长的头，和俺一个种田的有什么关系？

当然，这位蜥蜴人的心理活动陈歌是不知道的，陈歌还在庆幸这位蜥蜴人挺好说话，陈歌和林蕊就这么见到了这个小村子的村长。

村长也算是见过世面，一看信物就知道这东西绝对不假，立刻将陈歌奉为座上宾。

“我来这儿是有事情要说，附近的一个村子和城镇已经被屠光了，这件事情你们知道吗？”陈歌开门见山的问道。

村长一脸茫然：“这件事情我们不知道啊？有这种事儿？”

最开始陈歌还想通过对方的表情分辨村长是不是在说谎，但是很快陈歌就放弃了，以人类的视角来看蜥蜴人根本没有表情，就连眼睛也长了一层眼睑，根本看不清对方的眼神。

“总之......总之这里十分危险，快点去附近的大城市，那里的防卫系统比较完善，说不定能保住你们！”

听见陈歌的话，村长一脸为难的看着陈歌：“这位大人，不是我们不搬走，只不过......我们这个小村上上下下也有几千人，想要在一天之内搬走实在是不容易！更何况，就算我想搬走，这些村民恐怕也不会同意！”

陈歌眉头紧锁，果然凭借自己的一面之词对方并不会这么轻易的相信自己：“那这样吧，给我们准备一个房间，我们在这儿住下，如果遇到危险的话也好帮忙！”

“那没事儿！对了，那伙食费，是不是交一下？”

第664章 仪式

就这样，陈歌和林蕊找了个房间住下来，根据黑帕的说法，他派出来的人最少要两天的时间才能到，自己争取在这两天的时间里解决当前问题。

第一天，陈歌没有遇到任何奇怪事情，村民们也都十分淳朴，当然，这里面也有陈歌交了一大笔伙食费有关。

多亏林蕊之前路过那些被屠杀的村子的时候收集一些钱币，否则就尴尬了，总不能在这儿吃白食。

反正他们留着这东西也没用，索性将收集到的所有钱币都交给村长，村长眼睛都蓝了，一看就知道这些钱价值不菲。

时间一直来到第二天凌晨，用人类的计时方法计算，这应该是凌晨一点多，陈歌有些睡不着，准备出来走走。

洞穴顶端长着很多能发光的苔藓，幽幽光亮让人看着十分舒心，陈歌就这么静静的坐在门前，摸摸口袋，从里面拿出一根华子，深情的吸了一口。

这段时间各种各样的事情发生的实在太突然，陈歌都忘了自己还会吸烟这回事儿，此时吸一口，真爽啊。

也不知道这样的日子什么时候才能结束，陈歌吸完一根烟准备回去睡觉，突然，他借着幽幽的光看见有个影子。

陈歌眉头一挑，什么东西进来了？陈歌小心翼翼的凑过去，可能是渐渐融合了暗魔能力的缘故，四周的环境越是黑暗，陈歌看的越是清晰，他看见那是个类人形的东西，全身上下穿着黑漆漆的袍子，没有一丝皮肤露出来。

陈歌还在好奇，这不会是谁家小孩儿半夜睡不着出来玩吧，可这个黑袍人却蹲下来，手中拿出一个奇怪的瓶子，用手指沾了一点瓶子里面的液体，在墙壁上轻轻一划，让人惊讶的是石头墙壁竟然被轻松划开一道痕迹。

陈歌一下子来了兴趣，好奇地看着这位黑袍人的动作，黑袍人最终在墙壁上刻下一个符号，陈歌定睛一看，这个符号正是在那些被屠杀的村镇中，刻在墙壁上的符号。

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来如此，这一切都是你们搞的鬼！”陈歌顿时来了兴趣，不过他并没有贸然动手。

对方能搞出这么多屠杀，肯定不止一个人，而且林蕊还在房间里，先把林蕊叫醒。

陈歌蹑手蹑脚的走进房间，轻轻把门打开，林蕊身上穿着一件小背心正躺在床上，要说这些蜥蜴人也很调皮，你到是给我们安排一个两张床的房间啊，结果，房间里只有一张床，而且床也不大，陈歌如果想睡觉的话就得和林蕊挤在一起。

这也是陈歌失眠的原因之一，自己好歹也是个血气方刚的大小伙子，这帮蜥蜴人看不起谁呢？

陈歌伸手轻轻推了一把林蕊，林蕊警觉的睁开眼睛，这里毕竟不是自己的地盘，林蕊睡得也不是很沉。

“穿好衣服，有情况，跟我来。”陈歌压低自己声音，林蕊听陈歌的声音十分沉重，就知道有事发生，立刻穿好衣服，小心翼翼的跟着陈歌来到外面，此时，黑袍人已经从一个变成两个了，这帮黑袍人走路的时候就像幽灵一样，没有任何动静。

这两个黑袍人站在原地一动不动，似乎在等别人，很快，越来越多的黑袍人出现，陈歌特地数了一下，一共八个人。

陈歌记得，城市里刻着的符号也是八个，正好和这八个人对应上了。

其中两个黑袍人凑在一起好像在说话，只不过他们说话的声音实在太小了，陈歌听不清楚它们在说什么。

随即，这八个黑袍人分别站在八个不同的方向，围成一个圈，在地上摆放一个奇怪的火堆，轻轻点燃。

最后，这八个人分别拿出一本书，开始说着陈歌听不懂的话，这副场景还真像是什么邪教组织。

“你知道他们在说什么吗？”陈歌小心翼翼的询问，林蕊摇头，这些人祈祷的时候发出的声调十分奇怪，根本不像是人类或者蜥蜴人能发出的声音。

就这样，两个人缩在暗处，看看这些人到底要做什么，很快，他们面前的火堆开始燃烧起一种粘糊糊的火焰，就像是紫薯团子。

在火焰摇曳的时候，一个人形的东西出现在火焰的最中央。

“我感觉我们应该动手了！”林蕊手中出现一把光枪，虽然不知道这帮人到底在干什么，所以抓住两个严刑拷打，什么满清十大酷刑都用上，我就不相信不说。

陈歌点头，脚下一蹬，瞬间冲出去，其他人根本没有反应，就这么一瞬间，陈歌的手已经抓住一个人的头，可就在陈歌的手指碰到对方身体的时候却发现，这人的身体竟然没有重量。

自己的手指只是轻轻一碰，这人竟然变成灰烬，彻底消散。

其他人也没想到有人打扰他们的召唤仪式，纷纷惊恐的看着陈歌，陈歌反手去抓第二个人，结果第二个人的身体也化作尘埃。

一时之间陈歌不知道应不应该继续动手了，如果继续动手的话，这几个人也变成灰烬怎么办？

就在陈歌不知所措的时候，上空竟然开始飘洒黑色的尘埃。

剩下的六个黑袍人纷纷后退，张开双臂，拥抱尘埃，仿佛这是一种十分伟大的行为。

陈歌搞不定这几个人到底是因为自己的原因变成尘埃，还是这些看起来和人差不多的东西本身就是尘埃。

然而，就在这万分危急的关头，陈歌身后突然传来林蕊的闷哼声，陈歌立刻回头，就看见林蕊伸手捂住自己口鼻。

“小心，这些尘埃是活的，它们往人的身体里钻！”林蕊立刻召唤出大量的黑色真菌，让这些黑色真菌抵抗尘埃。

但是这件事情并没有这么简单，只见火焰中的人竟然脱离火焰，慢慢来到现实中。

陈歌吸了两口气，没感觉有什么不舒服，倒是眼前这个不知道从何而来的生物，让陈歌心中略感不安。

只见这个生物张开双臂，尘埃全部汇集在这个生物头顶，形成一个巨大的黑色球体。

“凡人，报上名来！”

第665章 灰烬

陈歌盯着这个玩意儿，二话不说上去就是个嘴巴子，你挺能装啊你！

这一巴掌直接把这个怪物打成一堆灰烬，陈歌这个时候才发现，原来这个怪物身体竟然是由灰烬形成的。

这算不算是元素系？我感觉我打这种东西还是挺吃亏的，要不用朱雀火烧一下？

“无礼！”被打成一堆灰烬的怪物转眼之间又重新变成人形，一脸高傲的看着陈歌：“你知不知道我是谁，我可是……”

结果他的话还没说完，陈歌直接上去又是一个嘴巴子。

怪物再次被拍成一堆灰烬，只不过简单的物理攻击对他无效，怪物再次凝聚成人形，只不过从他的表情分析，这个时候他已经非常生气了。

“你听我把话说完，我可是……”

“可是你妈啊可是！”陈歌再次一巴掌把这个怪物拍碎。

虽然普通的物理攻击没办法彻底拍死这个东西，但是拍来拍去也挺有意思的。

这次这个怪物学乖的，不敢再出现在陈歌旁边，而是飘到十几米外的位置：“你敢不敢听我把话说完？你这个人也太没礼貌了，我只是不和你这个凡人计较，凭你的能力，伤不到我分毫。我是星冥座下灰烬使者……”

陈歌已经悄咪咪的摸过去，再次乱七八糟，只不过和之前的巴掌不一样，这次陈歌手上布满龙鳞。

你以为我只是个平A？懂不懂什么叫平A藏大？

“啪！！！”

这一巴掌打的结实，自称灰烬使者的怪物被一巴掌扇飞数十米远，连滚带爬，连续撞穿了十几个建筑物，最后一脸无神的躺在地上，哆哆嗦嗦的用手捂着自己的脸。

“不可能，不可能，你怎么可能伤到我？”灰烬使者满脸惊恐。

陈歌举起自己的手，上面的龙鳞微微闪光：“认识这个吗？”

灰烬使者疯狂摇头。

“鉴定完毕，小卡拉米一个，直接弄死算了，对了，你们杀这么多人为了什么？要不要给我个解释？你是男是女？你要是女的，我让你见识一下什么叫满清十大酷刑，你要是男的，我就把你踢裆活活踢到死。”陈歌一脸坏笑的走过去。

灰烬使者竭尽所能的想把自己缩成一团：“我不知道，我没有性别，我就是一堆灰尘。”

“这么说你的样子能变喽？变个漂亮点的样子。”陈歌用布满龙鳞的手抓住灰烬使者。

果然，龙鳞可以轻松触碰到灰烬使者。

陈歌之前就发现，龙鳞可以克制很多稀奇古怪的能力，比如说小胖子的改写现实。

陈歌之前被洗脑的时候，小胖子曾经用过这个能力准备对付陈歌，结果改写现实的能力根本不破防。

不过陈歌这个要求明显是为难灰烬使者了，灰烬使者见到的都是蜥蜴人，根本就没看到过正常的人类，也不知道陈歌所谓的“变个漂亮样子”是什么意思。

因为两个人打斗的声音太大，惊动了正在熟睡的蜥蜴人。

这些蜥蜴人完全是看热闹的心态，完全不知道自己刚才有多危险。

如果不是陈歌，这些蜥蜴人也要步前者的后尘。

“我警告你，你别过来，我上头可是有人的。”灰烬使者哆哆嗦嗦的看着陈歌。

陈歌扬起巴掌对着灰烬使者一顿揍：“有人是吧？让我看看是什么人？有本事让他过来？我连他一块打。我问什么你答什么：为什么杀这么多人？星冥到底是谁？看见我这个巴掌了吗，你只要敢说一句谎话，我就呼死你。”

“我是忠心的，无论如何我都不会背叛自己信仰。”灰烬使者非常硬气。

陈歌点头微笑：“看来是我错怪你了，没想到你还是块硬骨头，不过我这个人最喜欢的就是对付硬骨头。我先把你的胳膊腿一点一点卸下来，然后再把你的脑袋揪下来，让大家一起当球踢。”

灰烬使者沉默了半秒：“星冥是一位无所不能的大神。”

“很好，继续。”

“只不过因为某些事情，星冥在很多年前被封印在一个地方，我们这些人就是为了将这位大人重新召唤，实现我们的愿望。”

陈歌立刻发现了事情的盲点：“都无所不能了为什么还会被封禁？”

“不知道。”灰烬使者十分耿直。

陈歌眉头紧皱，怎么麻烦的事情一个又一个的跳出来？

这边的命运还没解决，那边又跳出来一个号称无所不能的大神。

不可能过来跟我比划比划？信不信我抽你？

陈歌做了一个深呼吸，稍微平复一下自己的心情，然后露出和颜悦色的表情：“这么说我把你们的召唤仪式打断了？这一切是不是该结束了？”

哪曾想灰烬使者小心翼翼的说道：“有些话我不知道应不应该说，其实……刚才的召唤仪式成功了……”

陈歌脸上的表情瞬间凝固。

这么重要的事情为什么不提前和我说？

虽然陈歌不知道这个星冥到底是个什么东西，但从灰烬使者的语言可以判断，如果把这个东西交出来，多半是个大麻烦。

这时候很多蜥蜴人都在旁边看热闹。

“龙女怎么不给我个联系方式？要不然我直接打电话问她了！”陈歌看着眼前的灰烬使者，不知道该怎么处理，关键这玩意儿全身上下都是无机物构成的，怎么才能确定把这个东西杀掉？

就在陈歌不知所措的时候，村长悄悄的走过来：“大祭司，是不是遇到什么难事了？我刚才听你们提到星冥这个名字……”

陈歌立刻回头看着村长：“你知道这个名字？”

村长表情古怪的看着陈歌，嘴里还在小声嘀咕，不过很快又换回一副笑眯眯的样子：“这件事情宗教法典上应该有记载。”

“嗯？难道这件事情和蜥蜴人有关？”陈歌看着村长。

“传说很多年前，从地下钻上来一个怪物，这个怪物十分恐怖，所过之处寸草不生，但后来，被蜥蜴人所信奉的神明镇压。”村长说到这儿，陈歌终于知道刚才村长的表情为什么那么奇怪，蜥蜴人的神是龙女，自己作为龙女的代言人，竟然不知道这件事儿？

还有，这件事居然和龙女有关？

第666章 断崖渊

陈歌没想到，这件事情居然和龙女有关系。

他立刻询问，但得到的答案却非常模糊。

毕竟这已经是很久很久以前的事情，蜥蜴人虽然能活两百多岁，但这个时间跨度对于他们来说也过于遥远。

“对了，当年神明封印怪物的地方就离这不远，老朽让人带你去看看，对了，砸坏这么多房间，您看……是不是加钱……”村长笑眯眯的搓着手。

陈歌突然一巴掌拍在地上，地面寸寸龟裂，裂痕延伸到数十米之外：“村长，你刚才说什么我没听清楚，你能不能再和我说一遍？”

“我……我说……咳咳，来人，带着大祭司去封印之地看看。”村长十分巧妙的岔开话题。

你早这么做的话，我不是早就不敢跟你要钱了？

灰烬使者缩在一个角落，不知道从什么时候开始，天空中飘散着很多灰色尘埃。

陈歌知道，那个什么星冥很快就要到了。

如果选择在这儿开战，输赢先两说，总之这里的蜥蜴人死定了。

“可找个人带我去封印地点，我倒要看看到底是什么怪物。”陈歌林蕊两个人以最快的速度离开村庄，果然，天空中飘洒的灰尘紧紧的跟着他们。

大约走了半个小时，前面突然没路了。

并不是路消失了，而是整条隧道洞穴没了。

面前是一个深不见底的深渊，看不清有多大，路到此戛然而止，这并不是洞穴，而是类似断崖一样的地方。

正前方除了黑暗之外什么都没有，再往前走一步瞬间就会摔到粉身碎骨。

“大祭司，这里就是传说当年神明封印恶魔的地方，这个地方叫断崖渊，没人去过下面，也没人知道到底有多深。”蜥蜴人解释道。

陈歌悄悄的往下面看，虽然他的眼睛能穿透黑暗，但也看不清脚下到底有多深。

陈歌往左走看，果然，左右也什么都没有，只是偶尔能看见戛然而止的隧道。

如果从对面往这边看，这是一个巨大的断面，十分光滑平整，所有的隧道到这里戛然而止。

就在这个时候，陈歌上空的灰烬越来越多，陈歌身上好像有什么东西正在吸引这些灰烬，附近所有灰烬都被陈歌吸引过来。

“你先回去吧，让你们村长立刻准备搬家，再不搬家恐怕你们的小命就要没有了。”陈歌让蜥蜴人离开以后，灰色尘埃竟然凝聚成一个奇怪的虚影。

和这个倒霉的灰烬使者不一样，灰烬使者外强中干，看起来逼格很高，实际上被自己一巴掌直接打服了。

但此时出现的东西完全不一样，即使看着都能感觉到一股无形的压迫感。

毕竟这是龙女亲自动手才拿下的怪物，光是这一点就足够让陈歌冷静面对。

“你身上的气息我很不喜欢。”

那个模糊的虚影说话了。

陈歌心头一震，竟然能交流，对于现在这种情况来说能交流是好事，而且是天大的好事。

“你到底想干什么！”陈歌盯着虚影。

“我只是不愿意在这暗无天日的地下待着，只不过现在以我的能力出不来，但如果你帮我那就不一样了。”虚影的声音非常平和，非常优雅。

“你身上有龙血，如果你愿意帮我，说不定我能打破封印，我不会亏待你的。”虚影十分柔和。

“做梦。”

陈歌虽然不知道龙女为什么封印这个怪物，但肯定有龙女自己的理由。

龙女虽然平时不怎么靠谱，但到了关键时候是真的靠谱啊。

“既然你这么说，那我没办法了！”虚影身上突然散发一股巨大的重力，陈歌被瞬间压在地上。

陈歌不是没对付过使用重力的敌人，比如那帮可爱的小绿人，他们就会用超重力枪。

只不过小绿人超重力枪的重力和此时虚影身上散发出来的重力根本就不是一个等级。

这一瞬间，陈歌感觉自己肩膀上有一座大山，自己的身体马上就要被砸碎了。

“嗯？还没死？看来龙女对你很好啊。”虚影有些惊讶的看着陈歌。

陈歌全身上下布满龙鳞，顶着恐怖的重力直接站起来：“去尼玛的！”

随后一拳轰向虚影。

虚影化作一股柔和的青烟在原地散开。

“既然你不同意，那就别怪我不客气了。”虚影瞬间利用超重力控制住林蕊。

“如果你想让这个女人活着，就下来找我。”虚影微微散发重力，林蕊被一股看不见的力量横推出去，她立刻张开双翼，但在无法支撑的重力还是以极快的速度下坠。

陈歌眉头一挑，竟然敢抓人质，你很勇啊。

随即，陈歌没有一丝犹豫，直接跳下断崖渊。

“好，有胆识，有勇气。”虚影赞叹。

但同时虚影控制林蕊下降的速度更快了。

陈歌眼看着不断往下坠落，突然伸手一抓，深渊里的黑暗就像是实质一样被陈歌抓住。

陈歌伸手轻轻敲了两下心脏：“暗魔？兄弟？活着吗？活着的话吱个声。”

不知道神隐了多久的暗魔发出了非常非常虚弱的声音：“你妈的，放我出去~”

“我好心好意关心你，你怎么还骂人呢？”陈歌一脸不爽。

不过暗魔的声音听起来非常虚弱，就像是肾亏二十年的老大爷。

也不知道最开始那个飞扬跋扈的暗魔去哪了。

陈歌伸手抓住黑暗，这些黑暗仿佛陈歌的手脚翅膀，带着陈歌逐渐向下。

也不知道过了多久，陈歌突然感觉自己好像穿过了什么东西。

随即继续下降，只不过没多久，陈歌双脚落在地面。

突然，不远处亮起一道光，是林蕊丢出一个荧光棒。

“没事儿吧！”陈歌高声问道。

“没事……哎呦！”林蕊刚回答一声，突然被什么东西绊倒了。

陈歌立刻过来将林蕊扶起来，虚影这个时候已经消失了，也不知道去了什么地方。

林蕊回头看看到底是什么东西把自己绊倒了，可等林蕊看清这个东西的时候，脸上的表情非常惊讶。

“这……这竟然是个……飞船！而且看型号还很眼熟，这不是……小绿人他们的飞船吗？他们的飞船为什么在这儿？”

第667章 异常

陈歌和林蕊对视一眼。

“这里……应该是地球没错吧？”陈歌的声音听起来有点不自信，小绿人的飞行器为什么会在这儿？陈歌思考过很多可能性，但是唯独没思考过这个。

小绿人距离地球已经不是远那么简单了，那是跨越了两个宇宙。

这帮小绿人的飞行器无论如何也不应该出现在地球内部。

“难道我们现在是在做梦？其实我根本就没有从命运的手中逃出来，那个时候的我已经死了？往后的一切都只是我的幻想？”陈歌一边观察飞行器一边喃喃自语。

林蕊看陈歌好像有点魔怔了，对他的后脑勺就是一巴掌。

“别在这胡思乱想了，万物万事都有因果，既然这个东西出现在这肯定有他的原因。不过我们现在想的应该是怎么出去，星冥为什么执意把我们引下来？”林蕊表情非常严肃。

对方绝不是那种故弄玄虚之辈，把他们引下来肯定有目的。

他们两个同时抬头往上看，结果发现头顶一片漆黑，林蕊眼睛虽然比普通人好，但是在这种绝对的黑暗环境里也看不出什么。

陈歌却不一样，他的双眼能够洞穿黑暗，一眼就能看到最外层有一个类似结节的东西，将里外两个世界隔绝。

陈歌突然伸手在地上摸起一块石头，然后猛的向上丢，这块石头瞬间来到结界边缘，可是还没等靠近石头就直接被一股无形的力量震碎。

“原来如此，这是个能进不能出的地方！”陈歌恍然大悟。

如果他猜的不错，布下这个结界的不是别人，正是龙女。

故事大概是这个样子的：能在几千年前，星冥和龙女因为某些爱恨情仇展开一场惊天动地的大战，结果星冥这个倒霉蛋因为打不过龙女，所以被直接镇压在这个地方。

为了从这儿离开，他蛊惑人心，这才有了灰烬使者，这些人利用召唤的方式将星冥的一部分召唤出去。

这应该是一个抽丝剥茧的过程，很慢很慢，而且这些灰烬使者的活动应该是最近才开始的，可能要经过很多次的召唤才能让星冥彻底离开这个蛋疼的地方。

结果没想到碰到了陈歌他们。

星冥感觉到陈歌身上有龙女的气息，猜测陈歌有可能打破结界，再不济也能招来龙女，这才想办法让陈歌下来。

陈歌和林蕊分析完这一切，两个人都忍不住骂娘，这个星冥到底是什么玩意儿，敢不敢出来把话说清楚，一直躲在暗处算什么英雄好汉？

恐怕星冥最终的目的就是为了，让陈歌出手打破结界，他也顺道一起出去。

所以，在陈歌出手打破结界之前，星冥会一直躲着，绝对不会出现。

“开玩笑，龙女那个人虽然不靠谱，但总体来说没什么过失。她把你封印在这个地方，肯定有她的理由。不管怎么说我也不能让你重现人间，为祸天下。”陈歌看着面前的黑暗。

现在的人类已经很少了，可以说每一个都是宝，这要是再放出这个大魔王，见人就杀，那想复兴人类文明真成笑话了。

先不说其他方面，这个混蛋为了让自己获得自由，直接把蜥蜴人当成耗材，连续屠了几个城市，光是这一点，陈歌都不可能放他出去。

“所以我决定先干掉这个混蛋，然后在打破结界离开这个鬼地方。”陈歌下定决心。

只不过这些小绿人的飞行器还是让陈歌感到心中不安。

林蕊还在旁边安慰陈歌：“不要把这件事情放在心上，说不定这两种飞行器只是长得像而已，实际上完全不是一个种类……”

林蕊其实也知道自己这个话可信度不高，小绿人的水滴型飞行器实在太有识别度了，特别是那几个小翅膀，呆萌呆萌的。

他们第一次见到小绿人，那些小绿人开的就是这种飞行器。

陈歌也只能把这件事情暂时放下，这里为什么会有小绿人的飞行器以后再追查，先把星冥那个王八蛋做成肉馅，包饺子。

林蕊制作了很多荧光棒，没走几步就往地上插一个，他们发现地上是一种漆黑的石头，可以吸收光，这里的能见度格外的低。

结果向前走了约三百米左右，他们又看到了小绿人的飞行器。

陈歌首先怀疑他们在原地绕圈，但是很快发现，这两个飞行器并不一样，他们之前遇到的飞行器是有翅膀的，后来遇到的这个飞行器翅膀已经损坏。

陈歌心中越来越好奇。

就在二人准备继续向前的时候，陈歌突然看见黑暗中好像有什么东西在蠕动。

陈歌一把抓住后知后觉的林蕊：“往那个方向射一枪，那里有东西。”

林蕊没有一丝犹豫，一道光枪直接丢过去。

但黑暗里那个东西速度极快，几乎一瞬间就消失在原地，林蕊的攻击直接扑了个空。

“怎么了？”林蕊伸手紧紧抓着陈歌的胳膊。

绝对黑暗的环境中，难免会产生恐惧感。

林蕊此时手心里全都是冷汗。

陈歌抓着林蕊的手，安慰她不会有事。

说白了这只是地球深处一个洞穴，只要联系龙女很快就能出去。

并没有什么大不了的。

听了陈歌的安慰，林蕊惊恐的情绪稍微缓解。

人在绝对黑暗的环境中，能坚持四十八个小时精神不崩溃就已经是顶级狠人了。

突然，陈歌看到刚才那个东西嗖的一下在他旁边经过。

陈歌立刻让手臂布满龙鳞，警惕的盯着这片黑暗。

难道说这片黑暗中还有别的东西？

就在陈歌心生好奇的时候，只见从黑暗深处走出了一条小黑狗。

陈歌一愣，这里怎么会有条狗？

到底是什么鬼地方？先是外星人的飞行器，然后是一条黑狗？而且这狗看起来还没满月，比人的巴掌大不了多少，正摇着尾巴往这边走。

陈歌心中有蹊跷，用布满龙鳞的手慢慢伸过去。

手指慢慢接近这条小黑狗，可突然，陈歌感觉自己手指一疼，立刻将自己的手缩回来，只见半截食指被直接咬断，整个手掌鲜血淋漓。

第668章 天道狗

一滴冷汗从陈歌脑门上流下来。

大意了。

陈歌发觉自从自己获得龙鳞和朱雀之力以后，警惕性逐渐降低。

毕竟经历过这么多战斗，能正面打破龙鳞的屈指可数，而且能打破龙鳞的怪物全和命运有关，这也让陈歌逐渐自信。

可是谁能想到，一条不知道从什么地方窜出来的狗居然能咬掉自己半截手指。

龙鳞更是被直接咬碎。

陈歌没有一丝犹豫，一个扫堂腿直接把这条黑狗踹飞，这条狗足足飞出去十几米，不过却非常优雅的四脚着地，在黑暗中冷冰冰的看着陈歌，嘴一动一动的，正在咀嚼陈歌的半根手指。

陈歌用手按着自己受伤的位置，朱雀之火缓缓燃烧，受伤的地方正以肉眼可见的速度复原。

“这狗有问题，小心！”陈歌伸手抓住旁边的林蕊，直接把林蕊拽到自己身后。

黑暗中传来嚼碎骨头和龙鳞的声音。

陈歌紧紧捏着拳头，这真的是地球生物吗？怎么感觉有点不对劲？这玩意要是这么厉，龙女为什么不拽着这条狗去打命运？

不过让陈歌庆幸的是，这条狗吃了他半截手指以后似乎吃饱了，转身奔向黑暗。

林蕊立刻检查陈歌的伤口，不过看见陈歌伤口已经完全愈合，稍微松了一口气。

“没事没事！我怎么感觉……这个地方不对劲。”陈歌盯着面前的黑暗。

这种环境给人感觉根本就不是地球，而是一种完全未知的陌生领域。

就算是陈歌，面对完全未知的存在也会本能的感觉心惊肉跳。

“龙女到底在搞什么名堂？地球上还有这种地方她为什么不告诉我？”陈歌沉思片刻，最后得出了一个结论，就以龙女的不靠谱的性格，说不定这件事情连她自己都忘了。

“我们还要不要继续往前走？”林蕊小心翼翼的问道。

“当然要继续往前走，不走的话还能怎么办？在这里原地等死？”陈歌倔驴的脾气又起来了，非要搞清楚这地方到底是怎么回事儿。

“每走十步就在地上插一个荧光棒，确定我们不会迷路。我倒要看看，星冥到底在搞什么名堂。”陈歌深吸一口气，调整心情，命运我都见过了，这个世界上还有什么东西是我怕的？

两个人大摇大摆的往前走，每走十步就在地上插一个荧光棒当标记，生怕回来的时候找不到路。

结果往前没走多远，就看见刚才那条黑狗了。

那条黑狗就这么歪头看着陈歌，那种眼神根本就不像是狗，更不像是人。

狗的眼神不会那么复杂，人的眼神更不会那么纯粹。

那种眼神充满矛盾。

仿佛已经洞穿这世间的一切，又仿佛对世上的一切都爱搭不理。

“咕噜噜！”

就在这时，狗肚子突然叫起来，似乎是饿了。

黑狗咧开嘴，露出一排血淋淋的牙齿，慢悠悠的站起来。

林蕊艰难的咽了口唾沫，连陈歌都能伤到，林蕊实在想不到自己有什么手段能制服这条黑狗。

就在犹豫的这一瞬间，黑狗已经冲过来了。

这根本就不能称之为速度，快的让人根本无法想象，似乎时间和空间完全无法成为它的束缚。

黑狗只是稍微一动就已经出现在陈歌面前，同时张开自己的血盆大口，一口咬下来。

陈歌也没想到这玩意儿的速度居然能快成这样，瞬间全身布满龙鳞，只能用自己的胳膊去挡。

陈歌几乎可以预见，自己的胳膊会被这条黑狗一口咬断，不过自己有朱雀之火，只要这条黑狗不能一击必杀，就到了自己反击的时候。

但就在这千钧一发之际，从侧面又飞过来一个东西，对着黑狗就是一脚，直接把黑狗踹飞，黑狗连滚带爬的被踹出去好几米远，落地以后立刻呲牙。

“喵！！！”

一声猫叫响彻整个空间，陈歌侧头一看，豆沙就这么站在自己肩膀上。

就在刚刚那千钧一发的时候正是豆沙一脚把黑狗踹飞。

“喵！！！”豆沙瞬间弓起腰，全身炸毛，对着黑狗咆哮。

黑狗露出一口利齿：“汪汪汪！！！”

一猫一狗就站在这对峙。

陈歌没想到豆沙出去玩了这么长时间，竟然会在这么关键的时候回来。

黑狗在那里呲牙咧嘴，完全不惧豆沙。

豆沙已进入战斗状态，随时都会扑上去。

下一秒，一猫一狗瞬间斗在一起。

只不过它们两个的战斗方式非常直接，又咬又抓，偶尔掺杂一些陈歌根本看不懂的能力，就跟表演飞雷神一样，前一秒豆沙还在面前，下一秒突然出现在身后。

黑狗也完全不惧，也不知道它用的是什么神通，和豆沙对轰居然丝毫不落下风。

“汪！！”黑狗大叫一声，原本漆黑的空间瞬间变得明亮，那光芒甚至有些刺眼。

“喵！”豆沙也紧跟着叫了一声，光亮的时空又变得黑暗。

陈歌抓着林蕊一步一步往后退：“卧槽，神仙打架，咱们遭殃！”

最后一光一暗同时灭寂。

只剩下一猫一狗怒目而视。

“汪汪汪！”

“喵喵喵！”

陈歌还以为它们两个停手了，结果下一秒一猫一狗再次纠缠，猫毛狗毛飞得满天都是。

不过，陈歌此时已经没心情看这一对猫狗打架了，因为就在刚才，这个空间变得明亮的时候，陈歌看见这个空间四周盘踞着不知道多少稀奇古怪的东西。

这些东西隐藏手段高的异常，陈歌能看穿黑暗都没有发觉，要不是环境突然变卦，陈歌走到人面前都不知道。

怪物一个个虎视眈眈，既想上来分一杯羹，又忌惮猫狗的实力，只能在旁边看着。

最后一猫一狗气喘吁吁的盯着对方，豆沙一个健步跳到陈歌肩膀上。

但是让陈歌更惊讶的是，那条黑狗竟然说话了：“小母猫，不关你的事，这个人的血很特别，我要把他养着，每天吃一点。”

“卧槽！成精了！成精了！狗居然都会说人话了！”陈歌一脸震惊。

可是接下来发生一件让他更震惊的事。

豆沙竟然也开口说话了，而且字正腔圆，听起来就像个黑帮大姐头：“天道狗，听好了，这人我罩着，谁动，谁死！”

第669章 隧道！

豆沙说话了，陈歌眼珠子都要瞪出来了，他立刻伸手抱着豆沙：“豆沙，原来你会说话啊，快点再说句听听，我长这么大从来没听过猫说话！”

豆沙瞪着陈歌：“喵。”

“你别在这儿装了，我刚才都听到你说了，再说一声，乖。”陈歌伸手揉着豆沙的耳朵。

豆沙：“喵。”

“不是喵喵叫，是说话，就像刚才那样，说话，林蕊，你快点过来研究一下，豆沙会说话......”陈歌话还没说完，就看见林蕊正在不停地往后退。

“我和这个二货不认识。”林蕊以最快的速度和陈歌划清界限，陈歌还不知道发生了什么，下一秒自己突然感觉天旋地转，已经躺在地上了。

天道狗就在旁边看着他们在这儿胡闹，豆沙用自己的爪子一下一下的敲着陈歌的头，梆梆的，一看就知道没留手。

“对了，既然你会说话，那我最开始说把你炖了的事儿你是不是也知道？”陈歌好奇的伸手去摸豆沙的胡子。

豆沙一脸生无可恋的看着眼前的二货，现在这些人真是一点边界感都没有，你把我当成什么人呢了？我是你主子！

天道狗在原地徘徊两步：“小母猫，护着这么一帮人类算几个意思，不过我现在还不想和你动手，我也不差这一块肉。”

说完，天道狗悠哉悠哉的离开，四周黑暗的环境里发出悉悉索索的声音，陈歌知道黑暗中隐藏着很多东西，只要稍不注意就有可能被这些东西伤到，经过天道狗这次的教训，陈歌知道不能小看任何敌人，否则会吃大亏。

陈歌抓着豆沙：“豆沙，这到底是咋回事儿？能不能和我说清楚？他们都不告诉我，我知道你对我最好了。”

但豆沙这时也只是喵喵叫，完全不理会陈歌，趴在陈歌肩膀上休息。看见这一幕陈歌也没办法，只能任由豆沙小憩。

林蕊这时小声问道：“我们现在应该往哪走？我怎么感觉四面八方都是怪物？”

陈歌看着身后自己留下的荧光棒，立刻将所有的荧光棒都熄灭，这玩意简直就是告诉黑暗中那些怪物这里有肉吃。

“这里到底还是不是地球？地球深处为什么有这么多恐怖的东西？这到底是咋回事？”陈歌好奇心已经快爆了。

龙女也好，豆沙也好，应该都知道这里到底是咋回事儿，但就是不告诉自己。

没办法，陈歌只能往前走，现在已经没有退路了，而且黑暗中还隐藏着星冥，最开始就是这个混蛋让自己下来的。

“星冥，你给我出来，我有话问你。我现在已经下来了，咱们两个是一根绳上的蚂蚱，咱们应该齐心协力，共度难关。”陈歌对着黑暗中的星冥大叫，也不知道这混蛋会不会出来，如果星冥一直龟缩在一个地方那就糟了。

大约过了一分钟左右，黑暗中突然传出来一个声音：“我本不应该出来的。”

“去你的。老实说，这里到底是什么地方？为什么这里有这么多怪物？还有，你的真身到底是什么东西？”陈歌捏着拳头。

这时陈歌看见天道狗溜溜达达的从自己身边过去了，但并没有袭击，和其他怪物不一样，其他怪物时时刻刻都在紧绷，想尽办法在这个鬼地方活下来，但天道狗不一样，仿佛这儿就是自己家的后花园。

此时，星冥的真身终于出现在陈歌面前，这是个巨大的球体，悬浮在半空中。

“其实我的名字已经暴露了一切，星冥，当一颗星星的身体死去，但是灵魂还活着，就会变成我这个样子。”星冥看着自己虚无的身体，声音中满是沧桑。

陈歌思考过很多可能性，但怎么都没想到星冥的真身竟然是一颗星球的灵魂。

“我想要的很简单，我只想拥有一个属于我自己的身体，但就这么点要求龙女都不肯。”星冥的声音十分愤怒。

陈歌盯着星冥：“你所谓的......拥有自己的身体，很难吗？”

“并不算难，只要拥有大量的物质，最好是生命，我就能复活。你以为我只是在屠杀蜥蜴人？实际上我是在给他们新生。”星冥语气十分沉静：“生命本来就应该服务养育他们的星球，这有什么错吗？不说别的，光说你们人类，多少人类中的父母认为孩子是他们的所有物，可以对孩子为所欲为？”

陈歌冷笑一声：“我可没时间听你的歪理，告诉我这里到底是什么地方？”

“这里就是地球内部，并不是什么外星球。只不过......”星冥说到这儿的时候稍微停顿一下：“只不过......这里有一条通往深渊的隧道。”

陈歌听到这个情报以后瞬间瞳孔地震。

“你再说一遍？这里有通往深渊的隧道？”陈歌呼吸变得急促。

深渊，当前世界最神秘的地域，就算龙女这样的强者都对深渊十分忌惮，不敢轻易涉足。

根据之前小恨同学的理论：宇宙主要分为两个大部分，首先是可观测宇宙，直径大约960亿光年，但是可观测宇宙外还有不可观测宇宙，具体多大未知。

而不可观测宇宙外面，全是深渊。

深渊里到底有多少恐怖的怪物，到底有什么样的恐怖怪物都是未知数。

深渊代表的是绝对未知，也是所有生灵最终极的恐惧。

陈歌经过一轮头脑风暴以后反而冷静下来：“这个通道是谁开启的？你怎么知道那是深渊隧道？你为什么不通过深渊隧道离开？”

星冥听了陈歌的问题苦涩的笑道：“我要是有这么大本事，我就不在这儿被困着了。深渊里的东西比你我想象中的恐怖一万倍。我在这儿被封印的这些年，光是能轻松弄死我的深渊怪物就超过一百个。很多东西都是无法描述的。我获得自由是为了复活，不是为了自杀。”

陈歌做了一个深呼吸，然后语气坚定的说道：“你口中的深渊隧道在什么地方？带我过去，我要好好研究一下。”

万一，胖子能通过这个隧道回来呢？

第670章 面前，深渊

黑暗中，什么东西正在蠢蠢欲动。

陈歌对于这种情况已经很熟悉了，隐藏在黑暗里的怪物虽然多，却没有一个敢真正过来的。

但随着越来越靠近深渊隧道，一种莫名的恐惧感传遍全身。

那种恐惧就像是涓涓细水，从人的天灵盖一直流到后背，冷，刺骨的冷。

林蕊手心里全是冷汗，紧紧抱着豆沙才能给她带来一点点安全感。

陈歌最开始还以为自己不够爷们儿，但是看到旁边的星冥就知道这不是自己的问题。

作为一颗星球的灵魂，星冥也算是见多识广，可是越靠近深渊隧道，星冥越是表现的惶恐不自然。

“我说……你身为一颗星球的灵魂，最少也要几千万年，甚至几亿年。我表现的还不如我们这些小年轻？”陈歌强颜欢笑。

星冥：“你不用在这里笑话我，谁来都一样。年纪大怎么了？年纪大吃你家大米了？我虽然已经活了几十亿岁，知道这个宇宙里很多秘闻，但也不代表我不会害怕。”

陈歌听到他这么说突然心思一动：“星冥，我问你个事儿，你知不知道什么是命运！”

星冥听到“命运”这两个字，就像猫被踩了尾巴。

“不要说了，我不想提起这个东西。”星冥的声音显得非常不自然。

陈歌一听就知道这里面有事儿。

“你以前是不是和人家打过架？还打输了？无所谓了，胜败乃兵家常事，输了也没什么大不了的。对了，以你的看法，命运和深渊里的怪物们到底哪个更厉害？”陈歌笑道。

星冥的声音突然拔高：“你不知道命运的来历？命运，本就来自深渊。”

陈歌瞬间语塞。

命运……来自深渊？卧槽！这么重要的事儿龙女为啥不和我说？

“你还知道啥重要情报？”陈歌盯着星冥。

陈歌算是发现了，活的老虽然不一定能打，但一定见多识广。

命运来自深渊这种事情他都知道。

“怪不得，他对里世界没有一丝情感，原来如此，命运根本就是个外来户。”

星冥沉默了好久：“你为什么会知道命运的名字？你和命运有什么关系？”

“就在不久之前我和命运打了一架，我略占上风。”陈歌翘起嘴角。

星冥瞳孔地震：“你胡说八道，你有多少实力我一眼就能看出来，虽然获得了龙女的部分能力，但是想和命运交手，恐怕你还不够格。”

“信不信由你，我是让命运见血的人。”陈歌别提有多得意了。

“这……这……”星冥还是认为陈歌在吹牛。

“他说的是真的。”豆沙这个时候突然开口。

星冥可以不相信陈歌，但是他不敢不相信豆沙。

目前这个平平无奇的男人居然让命运流血了？

“咳咳，你看，咱俩现在做朋友还来得及？”星冥态度突然来了一个一百八十度大转弯。

陈歌当然知道，自己和命运的一战有多大水分，但并不妨碍自己吹牛。

别管这中间的过程是怎么样，命运是不是被我砍一剑？是不是被我砍伤了？这就对了，这战绩我能吹一辈子。

现在命运被我砍的龟缩在天外天不敢出来，等下次再见面，非取他狗命。

突然，陈歌感觉自己后脑勺被人轻轻敲了一下。

红姐姐不知何时趴在陈歌身后，在他耳边低声细语：“不要脸~”

“你背后怎么还有个人？”星冥盯着红姐姐，突然似乎看到了什么不得了的东西。

“你是……你是……”星冥巨大的身体开始抖。

红姐姐伸出一根手指轻轻按住自己嘴唇：“嘘。”

星冥立刻捂住自己的嘴，不敢再多说一个字。

“你认识我老婆？”陈歌一脸好奇。

不过想想这东西都活了几十亿年，见过红姐姐也是有可能的。

“不认识！不认识！别问了！”星冥突然停下，眼神直勾勾的盯着前方：“再往前走一段，就是深渊隧道，我不敢往前去了，前面你自己走吧。”

陈歌盯着星冥，这老小子又在搞什么东西？

可是看他满是惊恐的眼神，陈歌也没有强迫他。

“警告你一句，深渊不是想见就见的，很多时候你看它一眼就出不来了……现在回头还来得及。”星冥眼神闪烁。

“没办法，我必须要去，那里面有个人在等我。”陈歌眼神坚定。

星冥小心翼翼的问道：“那是个女孩儿？”

“不是，是个男的。”

“那……你是同性恋？”

“滚犊子，你咋才同性恋，你全家都同性恋。”陈歌笑骂。

骂完以后，陈歌的表情变得非常严肃。

“林蕊，你在这儿等着我。如果两个小时我还没回来，你就自己想办法找出路。”陈歌轻轻拍拍林蕊的头。

随后转身进入更深层次的黑暗。

林蕊焦急的看着陈歌背影，但她也知道，凭自己的能力根本帮不上什么忙。

去了也是累赘。

豆沙看着陈歌的背影一脸赞赏，真不愧是我选的仆人，胆子的确不小，总比旁边这个憨货强的多。

豆沙看了一眼星冥。

白活这么大岁数，这一把年纪都活到狗身上了。

天道狗表示不服。

陈歌越往前走，那种恐惧感越强，最后已经开始影响他的神志。

不知道有多少次陈歌想转头逃跑，可是每一次都用极强的毅力忍住。

“玛德，有什么好怕的？人死鸟朝天！”陈歌伸手猛的扇了自己两个耳光，让自己冷静下来。

但人是没法反抗本能的。

陈歌的本能告诉他，前面有个非常危险的东西，马上跑，掉头跑，别回头。

就像面前有一团火，陈歌明知道继续往前走会引火自焚，但硬逼着自己走进火里。

最后每向前一步，那种恐惧都会成倍增加。

陈歌身上的肉都在微微发抖。

仿佛四面八方有无数只眼睁睁盯着自己。

“没事的，都是自己吓唬自己！”陈歌不停的给自己打气。

当他踏出这至关重要的一步之后才发现，面前是一个无比巨大的深邃通道。

和这个通道相比，陈歌仿佛一粒微不足道的尘埃。

深渊，就在面前。

第671章 要命

深渊。

陈歌看着面前的深渊，心脏砰砰乱跳，强烈的恐惧袭来，但随着恐惧一起来的还有说不出的兴奋。

“原来深渊就长这样！”陈歌看着眼前这无比混沌的虚空，一切常识在深渊中都没有任何意义，陈歌闭上眼睛，伸手拍了拍自己的脸，无论如何，自己必须把胖子找到，自己必须进入深渊中。

“我进去了以后还能出来吗？能不能想个办法。”陈歌转头看着红姐姐，红姐姐拿出一条红色的缎带，一边绑在陈歌身上，一边连在自己身上，随后，红姐姐用两根食指交叉，做了一个“十”的手势。

“你的意思是十分钟？”陈歌试探性的问道：“如果十分钟我不出来你就把我拽出来？”

红姐姐点头，假如他们两个都跳进去了，那就出不来了，所以必须有个人留在外面，陈歌做了一个深呼吸。

他也知道一旦进入深渊，凶多吉少，但男人这辈子总会遇到一两件不得不做的事儿，想到这儿，陈歌再也没有一句废话，检查好缎带，纵身一跃跳入深渊。

一瞬间，陈歌有了一种前所未有的体验，这里还不能算是真正的深渊，只不过是深渊和地球连接的一条通道。

即使如此，陈歌依旧感觉身体十分不适，这根本就不是人来的地方，这简直就是身体和心理的双重折磨。

突然，一个东西迎面而来，陈歌努力睁大自己的眼睛，看见一个长条形状的怪物从深渊涌入隧道，似乎想去地球观光。

可是这个怪物刚进来一半，突然被一条黏糊糊的东西卷住，直接吃了，陈歌这才发现深渊隧道两边长着好多奇形怪状的大嘴，正在这儿守株待兔，只要有东西经过它们就会张开大嘴，一口吞下。

陈歌屏住呼吸，生怕吵到这些东西，但吸附在隧道两边的大嘴已经发现陈歌了，猛的吐出一条舌头，陈歌躲无可躲，避无可避，直接被舌头卷住。

“卧槽！这啥玩意儿啊，这么恶心？”陈歌和这条舌头接触以后发觉，这条舌头竟然是流体，粘糊糊的，一碰到自己就准备流满全身，陈歌立刻伸手抓住黑暗，直接将黑暗锻造成一把刀，一刀砍断舌头。

大嘴吃了亏，不再继续进攻，就缩在一边静静的等着下一个目标，陈歌心有余悸的看着隧道两边，很快陈歌发现，深渊隧道两边不仅这一种怪物，而是爬满了大大小小不知道多少来自深渊的异种怪物。

很多东西别说是看，想都想不到，完全超脱了人类的常识，陈歌心惊胆战的一点点前进，不知道往前飘了多久，突然，陈歌心中的恐惧达到巅峰，他知道，真正的深渊就在面前。

但就在这时，陈歌看见深渊隧道的尽头出现一个瞳孔，这个瞳孔比整个深渊隧道还大，瞳孔中没有任何情感，就这么静静的看着深渊隧道，也看见了陈歌，但这个生物并没有停留太多，很快离开。

这个瞳孔出现的时候，深渊隧道里所有的怪物噤若寒蝉，陈歌终于知道为什么隧道里的深渊怪物这么弱了。

真正强大的深渊生物根本就不会来这个小地方，如果把深渊比喻成无穷无尽的大海，那地球最多就是个鱼缸。

只有那些在深渊活不下去的弱小生物才会通过深渊隧道来到地球，求以生存。

陈歌深吸一口气，再也不去想乱七八糟的东西，然后直接冲进深渊。

似乎，有什么东西从陈歌身体流过，那绝对不是水，也不是任何液体，而是一种根本看不见的东西。

“这就是......深渊？”陈歌睁大眼睛，深渊并不是一片黑暗，恰恰相反，这里绚丽多彩，陈歌仿佛从鱼缸跃入大海的鱼儿，那么短短的一瞬间，陈歌甚至感觉到了超越一切的、无与伦比的自由。

在这里，没人能给他任何束缚。

陈歌张开双臂，静静的感受深渊带来的奇妙感觉，当真正踏入深渊的一刻，那种恐惧已经彻底消失了。

在这一刻，陈歌也感悟了某些东西，人类的文明就是对未知征服的过程，不管一个东西多神秘，只要能够近距离观察，终有一天能撕碎它神秘的面纱。

就像古人对雷电飓风的恐惧，因为无法理解，所以古人将这些东西具化成各种各样的神明，认为是上天发怒。

那个时候的雷鸣闪电对于故人来说，何尝不是“深渊”。

陈歌静静的感受那种无形的东西从自己身边流过，看不见、摸不着、但却真实存在，不是空气、也不是水，而是一种完全未知的物质。

“光是这一件事儿，我能吹一辈子。”陈歌兴奋的看着深渊景色。

但就在这时，陈歌面前的美丽景色瞬间消失，一片巨大的阴影袭来，陈歌急忙抬头，结果发现一个长得十分神圣的生物正在盯着自己。

这个生物全身上下散发着柔和的金光，整个身体隐藏在金光之后，六片光翼缓缓舒展，看起来十分圣洁。

这时，光中伸出来一只手，这只手美丽纤细，似乎对陈歌十分好奇。

随后，这只手轻轻一抹，陈歌的身体瞬间被抹掉一半，等陈歌发现的时候已经来不及了，自己腰部以下的部位已经消失了。

自己甚至连疼痛都感觉不到，仿佛自己的下半身从来都不存在一样，惊喜瞬间化作惊吓，这尼玛啥玩儿意啊！

别说防御，陈歌连对方的攻击手段都无法感知，就像在原始人面前释放二向箔，就算你再怎么解释，以原始人的知识储备也搞不懂二向箔的原理。

在这个神圣生物面前，陈歌感觉自己就是个原始人。

“去你的！”陈歌举起拳头，一拳轰过去，但接下来，陈歌的手也消失了。

“如果......如果命运或者龙女不解释自己能力，是不是也是这个效果？连感知都做不到，更别说正面对抗......”陈歌终于知道，为啥深渊如此美丽，但是有这么多深渊生物玩命的逃离深渊。

这地方，真要命啊！

第672章 幻光

朱雀之火熊熊燃烧，身体失去的地方正在快速复原。

神圣生物看到这一幕以后似乎很好奇，并没有再继续出手，就这么静静的看着陈歌修复自己身体。

“敢不敢来场纯爷们之间的战斗？用这些稀奇古怪的能力有意思吗？你懂什么是打架吗？你拳头解决！来啊！”陈歌也不管对方能不能听懂，总之气势上不能输。

咱可是代表地球，绝对不能丢分。

对方似乎真听懂他的话了，从光幕中走出来一位六翼天使，只不过看上去如真似幻，也看不见对方的五官。

陈歌摆出拳击的架势，冲上去就是一拳。

论打拳我这辈子没怕过任何人。

结果一分钟之后，陈歌被幻光天使按在地上爆锤。

“别打了！别打了！尼玛，这玩意咋这么能打！”陈歌被打的两个眼窝发青。

幻光天使似乎很得意，下一秒，幻光天使体型开始膨胀，变成一个巨大的虚影，伸手轻轻把陈歌捧起来，就像捧着一块迷你小月饼。

陈歌从自己怀里拿出一张照片，照片上不是别人正是小胖子：“见没见过这个人？你要看到他的话能不能告诉我他在什么地方？”

幻光天使并没有给出反馈，看样子是不知道小胖子在哪。

陈歌并没有气馁，深渊实在是太大了，是真正意义上的无边无际，想在这里找到小胖子，比大海捞针不知道难了多少倍。

“好，既然你没见过这个死胖子，那咱们两个继续来打拳吧。不信我打不过你！”陈歌算算时间，最多还有一两分钟红姐姐就会把他拉过去，自己必须竭尽所能的挑衅。

我看你能把我怎么样。

幻光天使用手心捧着陈歌，就像是看到一个好玩的宠物，并没有继续和陈歌打拳。

反而反手拿出一个会发光的东西，放在陈歌手里，然后做了一个吃东西的动作。

“你的意思是让我把这个东西吃了？这是什么东西？不会是毒药吧？”陈歌十分警惕的盯着幻光天使。

但眼看对方这么好心，陈歌试探性的把这团光塞进嘴里，结果这团光嗖的一下钻进他肚子里。

陈歌伸手拍拍自己肚子，好像并没有感觉不适。

“以后你要是见过他，记得想办法告诉我，这小子欠我钱。”陈歌把照片送给幻光天使。

这个东西除了脾气有点暴躁，其他方面好像挺有意思的。

看来深渊生物也不是都暴虐，毕竟林子大了什么鸟都有。

幻光天使可能把自己当成宠物了。

就在这时，陈歌感觉到缎带正在轻轻拉扯自己，看样子十分钟已经到了，红姐姐正打算把自己拉回去。

“山高路远，有缘再见。”陈歌和幻光天使打了个招呼，随后一股无法抗拒的巨大力量从缎带上传来，陈歌被直接拽回深渊隧道。

幻光天使就这么静静的看着陈歌离开，甚至和他挥手告别。

再次回到深渊隧道，陈歌发现自己肚子居然在发光，原本深渊隧道两边的怪物看到有东西过来了，都在那里蠢蠢欲动，结果一看到陈歌肚子里发出来的光，瞬间吓得僵在原地。

陈歌也不知道幻光天使到底是哪个等级的大佬，不过看起来似乎挺厉害的。

这次短暂的深渊旅行也不算是没收获，最少收获了大佬的青睐。

终于，陈歌穿过深渊隧道，成功回到红姐姐身边，红姐姐看着陈歌的作品在发光，好奇的伸手按了两下。

结果也没发现有什么不妥，这团光芒正在慢慢消失。

当陈歌再次面对深渊隧道的时候，已经没有了最开始的恐惧。

“走，回去。”陈歌抓着红姐姐直接回到原地。

星冥和林蕊还在原地等待。

不过，林蕊看起来有一点点兴奋：“老陈，你回来了？你看看我找到了什么？”

林蕊指着她身边的两个小绿人。

陈歌看见这两个小绿人有些意外，他突然想起曾经小绿人对他说的故事，曾经这些小绿人对着未知宇宙发射飞行器，结果这些飞行器进入未知宇宙之后就失联。

现在看来，这些飞行器的确到了深渊，只不过透过深渊又来到地球内部。

这两个倒霉的小绿人就一直被困在这，也不知道过了多久，也真亏他们能活下来，只不过已经瘦的皮包骨头了。

林蕊和小绿人已经有了最初步的交流。

双方甚至达成了交易，林蕊承诺可以送他们回家，但必须留下一部分技术。

不远处还有两个小绿人的飞行器，如果能把这两个飞行器的技术复刻下来，对于人类来说绝对有巨大的帮助。

星冥看着陈歌的眼神已经有点不一样了。

“你……去那个隧道了？”

“嗯，不仅去了，还和深渊里面的大佬打了一架，我们两个大战三百回合，棋逢对手将遇良才，我手持擎天白玉柱，它拿着架海紫金梁，我们两个……”陈歌牛皮还没吹完，自己的后脑勺就被红姐姐拍了一把。

这话说的连鬼都看不下去了。

星冥惊恐的盯着陈歌：“那个……我曾经听过一个传说……你千万别放在心上……”

陈歌看着星冥，不知道这老小子想说什么。

“我曾经听说，但凡能够进入深渊，还能从深渊里回来的人，身体都会发生异常变化……你身上有没有什么特殊变化？”星冥十分警惕的盯着陈歌，生怕下一秒陈歌直接变成妖怪，一口把它吞了。

“扯淡，深渊虽然挺可怕的，但是没必要把它妖魔化。说白了只是没能探索到的领域，没什么大不了的。”陈歌伸手拍着自己胸脯。

你看我有什么变化？我不还是我吗？所以说这帮活了几十亿年的老东西都在这大惊小怪。

你要是有胆子进深渊闯一圈，你就不会这么说了。

“那……”星冥小心翼翼的说道：“那你想到打破封印、出去的办法了吗？”

陈歌脸上的得意表情瞬间凝固。

这个封印连接着深渊隧道，要是把这个封印打碎……数不清的深渊怪物就会进入地球。

那才是真正的天日浩劫！

这时，豆沙说话了：“有肉罐头吗？我有办法。”

第673章 毁灭

“有没有肉罐头？有肉罐头的话就有办法。”豆沙趴在陈歌肩膀上。

陈歌立刻将自己的包裹翻了一遍，但是最后只找到几块肉干，只能陪笑：“豆沙，罐头是没有了，肉干行吗？这样吧，以后有机会我给你补上，这次就先欠着，我大老陈说话从来算数，你是知道的。”

豆沙看着陈歌信誓旦旦的样子，叹了口气，突然一挥爪子，陈歌反应过来的时候，已经回到蓝蜥蜴人帝国。

“卧槽！这啥神通？”陈歌惊骇的看着豆沙，刹那之间斗转星移，拿日月，缩千山！

“等下次再和命运打架，我就把你丢出去，说不定能打赢命运呢？”陈歌笑嘻嘻的看着豆沙，结果豆沙对着陈歌的脑袋连续拍了三下，我对你这么好，你竟然打算拿我打头阵？真是的，这个世界没爱了。

不过当陈歌无意中一转身的时候发现星冥不知道什么时候就在旁边，呆滞的看着眼前的场景，这么简单就出来了？做梦一样。

豆沙趴在陈歌肩膀上，面无表情的看着星冥，一不小心把这东西带出来了：“看你不顺眼，你还是回去待着吧。”

说着，豆沙举起爪子，星冥还没来得及高兴，突然眼前一黑，竟然又回到深渊隧道旁边，星冥的心态直接炸了。

“这啥情况？这啥情况？怎么还把我丢出来了？不管怎么说咱们也是共患难，怎么一点同情心都没有？”星冥嚎啕大哭。

这地方实在是太可怕了，随时都有可能出现个大佬把自己弄死，我就是想安安稳稳的过日子，咋就这么难呢？

委委屈屈的星冥就像个几十亿岁的孩子，哭着哭着，星冥突然发现深渊隧道里出现一道光，竟然将恐惧的黑暗刺破。

星冥的哭声戛然而止，黑暗被刺破本来应该是好事儿，但星冥看着这道柔和神圣的光芒感觉更加恐惧了。

幻光天使降临，深渊这地方到底还是没啥意思，不如来地球玩玩，特别刚刚我还养了个小宠物，贼有意思，竟然还跟我打拳。

星冥抱着脑袋缩在旁边，看不见我，看不见我，但是幻光天使已经悠悠的过来了，伸手轻轻戳了一下星冥。

双方触碰的一瞬间，幻光天使已经读取了星冥的所有信息，包括这段时间的记忆，祂在这段记忆中读到了陈歌，有意思。

不过你跟我那个小宠物似乎不太对付，幻光天使也没什么动作，星冥突然消失了。

就这么永远的在世界上消失了，仿佛从来都不存在，活了几十亿年的星冥做梦也想不到自己竟然死的这么仓促。

通过读取星冥的记忆，幻光天使对于地球有了一个基础概念，虽然这里小小的、但有很多有意思的生命，全当旅游了。

但幻光天使刚准备离开这片封印之地来到地球表面，黑暗中突然传来一个狗叫声，天道狗不知何时出现在幻光天使面前。

“这里不是你来的地方，马上给我离开，否则别怪我不客气。从哪来，回哪去。”天道狗静静的看着幻光天使。

幻光天使手指轻轻一动，天道狗的身体顿时化作虚影，但是很快化虚为实，幻光天使微微惊讶，竟然没删除掉。

“汪！”随着天道狗的一声怒吼，四周的天道规则发生改变，幻光天使感觉到了十分强大的排斥力，这方世界竟然在排斥自己。

这股力量并不仅限于一个小小的地球，而是更宏观层次的宇宙，深渊隧道仿佛拥有无穷无尽的吸力，准备将幻光天使吸回深渊。

“原来这就是你的能力！可以随意改写当前世界的天道规则。不过......”幻光天使平静的盯着天道狗，下一秒，一道圣光从幻光天使身上扩散，原本黑暗的世界竟然变成纯金色：“我即是世界，你拿什么改。”

“试试看？”

“试试看。”

陈歌伸手轻轻揉着豆沙的头，他还不知道蓝色蜥蜴人帝国的事情已经解决了，算算时间，黑帕派来的接头人应该也到了。

“豆沙，我们马上去黑蜥蜴人帝国，那里的国王是我好哥们，等到了以后想吃多少罐头一句话的事儿！”

豆沙可是立下大功了，豆沙懒洋洋的趴在陈歌怀里，时不时小憩一会儿，悠然惬意。

经过联系以后，黑蜥蜴人帝国派过来的联络人已经到了说好的地方，陈歌和林蕊，以及两个小绿人一起向着说好的地方前进。

两个小绿人听到陈歌曾经去过他们的家乡，对陈歌十分热情，并且开始喋喋不休的说起自己的经历。

这两个小绿人当初通过空间跳跃装置进入深渊，可是等他们反应过来的时候就已经出现在深渊隧道边缘。

至于他们两个到底有没有进入深渊，他们自己也不知道。

根据交流，这两个小绿人都是小绿人文明的科学家。

“我们可以帮你们制造武器，当然，我们也需要一些材料建造回家用的飞船我们可以相互帮助。”

相互帮助自然是好的，现在人类最缺少的就是相互帮助精神，终于，一天之后，陈歌到了预定好的地点，一位黑色蜥蜴人早就在这儿等着他们。

“大祭司，好久不见。”这位黑蜥蜴人十分激动的看着陈歌，经过黑帕的有意宣传加上陈歌自己的战绩，陈歌在黑蜥蜴人帝国的人气极高，简直就是国民偶像。

拯救帝国于水火之中的男人，神明的唯一代理人，一人之力匹敌一国军队的强者......

总之各种各样离谱的称号都往陈歌的脑袋上砸，陈歌自己也没感觉有什么不妥的地方。

“我叫黑坤，之前我们见过一面。”黑蜥蜴人惊喜又害羞，陈歌微微一笑，不过此时陈歌心中有点尴尬，毕竟蜥蜴人在陈歌眼中长得都差不多，自己根本分不出来。

“陛下已经等了很久，我们现在就回去吧。”黑坤已经准备好了交通工具，陈歌坐着黑坤准备好的交通工具，以最快的速度前往黑蜥蜴人的王都。

第674章 完美

黑蜥蜴人的帝都相比较之前没什么变化。

在这种大环境下还能稳住，可以看出黑帕的能力还是很强的。

陈歌来到帝都并没有大张旗鼓，甚至绝大多数的黑蜥蜴人都不知道。

黑帕和陈歌在皇宫中秘密见了一面。

“你小子混的可以呀！”陈歌看着黑帕气势雍容，已经颇有帝王之态。

黑帕微微一笑：“说起来简单，实际上坐在这个位置上苦啊。以前不是皇帝的时候想着当皇帝如何如何的好，可是真当上以后才发现，唉，一言难尽。”

陈歌笑了笑。

“这次我们来的目的也很简单，之前我们发现一个生化博士，这次来就是找他拿点东西。对了，你们有没有什么要解决的问题？如果缺少的是武力方面，我可以帮你们解决。”陈歌询问。

黑帕摇头：“这段时间怪物攻击的频率逐渐降低，我们已经勉强可以稳住情况，这点你大可以放心。”

听到黑帕这么说，陈歌就放心了。

“你们说的那个生化博士我也注意到了，最近他在搞一个非常奇怪的实验。”黑帕说到这里的时候表情有些诡异。

生化博士的脑回路真奇葩，前所未有，为了创造出不死之身，决定把人变成半死不活的丧尸，只有处于这种生死叠加的状态，人才永远都不会死。

只能说这个脑回路绝逼天才。

“没关系，我们两个过去看看。”陈歌打算以最快的速度拿到庄稼种子，然后回到地表。

最开始出来的时候说两天就能回去，结果现在已经过去好几天了，如果再不回去的话赵医生等人恐怕会担心。

黑帕也没有强行挽留，给他们准备好了路上用的物资，陈歌马不停蹄的继续上路。

“豆沙，不能用你的能力直接赶路吗？多快呀？唉？豆沙又跑哪儿去了？”陈歌低头一看，趴在自己怀里的豆沙居然不见了。

不过对于豆沙这神出鬼没的习性，他们也算习惯了。

陈歌带着林蕊以最快的速度来到生化博士的实验室。

这个地方还是老样子，一点都没变，离着挺老远就能闻到一股诡异的味道。

这个气味说香不香，说臭不臭，但总之就是不好闻。

林蕊捂着鼻子，陈歌不想浪费时间，走过去一脚把大门踹开：“人呢？我们回来了。”

生化博士急匆匆的从里面的实验室走出来，手里还拿着一瓶正在冒泡的药剂，看见他们两个来了，生化博士的眼睛都亮了。

“你们两个终于回来了，太好了，实验素材都用完……咳。”生化博士突然重重的咳嗽一声，林蕊和陈歌都不知道生化博士当初留下陈歌一根头发做实验。

就连他自己都没想到还真被自己研究出点东西来。

生化博士把基因学和丧尸科技融合在一起，创造出了一种前所未有的丧尸。

这种丧尸刀枪不入，水火不侵，力大无穷。

除了脑子有点不好使，其他方面简直完美。

可惜一根头发的细胞实在太少了，只研究出一个。

此时生化博士看到陈歌就像看到活生生的实验素材。

“你别乱来，之前我让你研究粮食的种子，你研究的怎么样了？”林蕊直接绕开话题。

但是生化博士直接凑到陈歌面前：“你再给我一根头发吧，我这次绝对能研究出来更厉害的东西。你要是再给我一根头发，我就把我最新的研究成果送给你。”

陈歌对于这件事倒是不在意，随手拔下来一根头发。

生化博士就像看见宝贝一样，两只手把头发捧在怀里，生怕掉在地上。

片刻之后，生化拿出来一个小盒子，林蕊把盒子打开一看，里面竟然是一颗颗手指大小的种子。

“这是我研究出来的粮食树。只要把种子种在地上，就会长出一棵大树，能源源不断的结出粮食，只要有水和阳光就够了，这些树的种子还可以继续耕种，理论上来说一棵树能够解决一百人所需粮食。”

生化博士一边说，一边将收集他的头发装起来，发出非常诡异的笑声。

“你说的最新研究成果是什么？”陈歌看着生化博士。

不知道他能搞出什么东西来。

生化博士听到陈歌这么问眼睛都绿了：“你在这等着，我现在就拿给你看。”

说着，生化博士一溜烟的回到自己实验室，没过多久捧着一个器皿走过来。

陈歌看见这里面装的竟然是一团软泥。

“你给我看这个东西有什么用？”陈歌不解。

生化博士一脸痴迷的看着培养皿里的东西：“你知道我的最终愿望是什么？创造一位全知全能的神，别看这个东西现在只是一团乐色，但它的细胞可以无限增值，不会衰老，拥有极强的进化能力，只要给他足够时间，他一定能成长成一个非常伟大的生物。”

陈歌嘴角抽搐：“的确不错，你自己留着玩儿吧，我们只带走种子就可以了。”

不得不说，生化博士的确是个天才。

如果这东西的种子真像他说的那样，只要种一颗就能满足一百人的粮食需求，那他绝对是立大功了。

生化博士拿着陈歌的头发，小心翼翼的去喂这只“完美生物”，在生化博士看来，陈歌的基因简直是这个世界上最美的东西，如果自己的小可爱吞噬了陈歌的基因，说不定能进化到一个新的维度。

结果……

下一秒，这个所谓的完美生物直接炸了。

死的那叫一个惨。

陈歌强忍着不让自己笑出来，你当谁都能承接朱雀之力？

生化博士旁边抓耳挠腮，我的实验怎么就失败了呢？

最后，生化博士直勾勾的盯着陈歌：“你来给我当实验品吧，绝对能把你改造成这个世界上最强大的战士，我的基因工程学举世无双，可以通过基因来破译你强大的秘密，你就让我研究一下吧，我受不了了，你让我干什么都行。让我研究一下！”

林蕊默默的制造出一把光枪。

你继续，我就在这听着。

生化博士一脸委屈的小表情，我这是为了科学，你要理解我。

第675章 魔医

拿到的粮食树以后，陈歌以最快的速度返回地表，以免夜长梦多。

两个小绿人紧随其后，当再次看到蓝天大地，这两个小绿人别提多激动了，紧紧的拥抱在一起。

陈歌确定他们的位置距离海城没多远，就算步行也用不了多长时间。

但林蕊还是用黑色真菌制作出几匹高头大马，几个人骑着马开开心心的回家。

可是当他们接近海城的时候，陈歌立刻意识到问题不对，城中飘满了血腥味儿。

“小心，好像出事了。”陈歌压低自己声音。

四个人慢慢往前走，结果没过多长时间，地上便出现一具尸体。

有了之前在深渊里的教训，陈歌不敢再小瞧任何一个怪物，从地上捡起一块石头，对着怪物的脑袋丢过去，石头直接把怪物的脑袋打爆了，确定这东西已经死透，陈歌这才凑过去。

“是啥玩意儿？”陈歌看着怪物忍不住眉头一皱。

倒不是说这个东西有多厉害，关键这个怪物长得太磕碜了。

全身上下惨绿色的皮肤，虽然长着双手双脚，但手指脚趾中间都长着蹼，应该是水生生物，最少也是水陆两栖。

脸上那张嘴能吞下一个西瓜，满嘴的尖牙利齿，没有鼻子，两个眼睛像绿豆一样。

这要是去拍恐怖片都不用化妆，往那一站就是活生生的妖孽。

“糟了，海城大学恐怕遭到袭击了。”陈歌立刻翻身上马，对着海城大学狂奔。

林蕊紧随其后，越往前走怪物的尸体越多，等他们来到海城大学门口的时候，发现大学门口的怪物尸体已经堆成一座小山。

陈歌顺着这座尸山向上看，结果发现尸山之上，赵医生就这么静静的坐在那儿，一手拿着酒瓶，一手叼着根华子。

“哎呦，回来了？”赵医生举起叼着华子的那只手，对着陈歌打招呼。

“这是怎么回事？是不是遇到袭击了？你没事吧！”陈歌看看赵医生，确定他身上没有缺胳膊少腿。

赵医生微微一笑：“一帮小杂碎，原本以为是什么厉害角色，结果全靠数量。正好你们回来了，帮忙清理一下尸体，万一这些尸体腐烂说不定会引起瘟疫，得不偿失。”

林蕊站出来自告奋勇，只见她双手喷出大量黑色真菌，将这些怪物的尸体快速分解，转眼之间这些尸体就变成一一具具白骨。

进入海城大学内部，发现内部也有很多这些怪物的尸体，大学里的学生们正在把这些尸体集中处理。

陈歌发现这些学生看向赵医生的眼神已经不仅仅是尊敬了，而是一种狂热的崇拜。

谁能告诉我，我走的这几天里到底发生了什么！

老赵你不会在这偷偷的传教吧？

赵医生讲起来这两天发生的事儿。

陈歌他们走的当天晚上，北京大学就遇到了这些怪物。

从这些怪物的体征来判断，应该是从海里爬出来的，这些怪物单打独斗的战斗力很弱，比普通人强不了多少，但数量很多，一眼看过去望不到尽头。

当时这帮学生都吓得精神崩溃了。

最后还是赵医生带着老黄力挽狂澜。

赵医生直接对自己的身体进行改造，老黄就更不用说了，一个激光眼扫过去死一大片，青灵从旁辅助，就这样直接扛住这些怪物的第一波攻击，也稳住了大学生们的气势。

随后所有人都拿起武器，加入第二波战斗。

在这期间虽然有人受伤，但是在赵医生的照顾下却没人死掉，这也算是不幸中的万幸。

“对了，这些怪物恐怕还会进行第三次攻击，不过正巧你回来了，今天晚上我终于能睡个好觉了。”赵医生伸了个懒腰。

这两天为了保护海城大学他都没睡觉。

现在好了，我家的扛把子终于回来了，让我看看谁敢跟我幺五和六。

两个小绿人在旁边叽里咕噜的说话，赵医生这才注意到陈歌他们带了两个小绿人回来。

“你们从哪儿弄来的？”赵医生有些惊讶，毕竟他们之前还在小绿人的碎片大闹特闹。

“别管，现在算是友军。”陈歌立刻和小绿人交流起来：“我们现在需要一批武器，正巧地下还有一艘飞船，你们可以看看有没有用得上的东西。”

小绿人点头，两个人直接进入海城大学地下，这里正是小恨同学当年坠落的飞船。

小绿人已经掌握空间跃迁技术，科技比诞生小恨同学的机械文明更高，很快这两个小鱼人就搞清楚飞船里的基本仪器如何操作。

他们两个本来就是小绿人世界的翘楚，没用多久，直接研究出两把重力枪。

这个武器陈歌是见过的，可以直接发射重力射线，被命中的人会感觉到数倍的重力。

要是普通人被打中一枪，片刻之间就会丧命。

至于这些武器分发给谁，陈歌已经想好了，海城大学这些学生目前来说是可以信任的，虽然经历过末日，但很多人眼中依旧不乏清澈的愚蠢。

再加上这些学生本身就是林蕊的学弟学妹，算是爱屋及乌。

有了这些武器，对付今天晚上来袭的怪物也容易得多。

老教授听说陈歌回来了，立刻拄着拐棍来迎接。

林蕊拿出粮食树的种子，将其种在开垦好的田地里，根据生化博士所说，这种粮食树的生长周期很短，十几天就开始陆陆续续的结果实，这些果实完全可以当粮食吃。

林蕊决定暂且信他一次。

老教授看见陈歌，激动的都快哭了：“你们总算是回来了。刚开始说好了两天，这都过去五六天了，我还以为你们出事了。”

陈歌安抚好的老教授，直接把小绿人介绍给老教授。

当看到小绿人的一瞬间，老教授心脏差点没跳出来。

对于一个生物学家来说，亲眼看见外星人的震撼比末日都大。

“原来……外星人是长这个样子……”老教授激动的不停擦眼泪，就算死了也值了。

突然，老教授话锋一转：“对了，今天晚上那些怪物恐怕还会来袭，到时候一定要多加小心。”

陈歌：“放心，交给我。”

第676章 天灾

夜深了。

陈歌坐在大学的门卫室里。

“这帮人真不讲究，全跑回去睡觉了，就把我自己丢在这儿？”陈嘀嘀咕咕。

就在这时，门卫室的大门打开，林蕊笑眯眯的走起来，她手里拿着一包东西，神神秘秘的。

陈歌还在好奇，林蕊已经把包裹打开了。

只见包裹里装着两罐啤酒，一些小零食，以及一整只烧鹅。

“你从哪弄的这些东西？”陈歌喜上眉梢，他伸手把啤酒接过来，结果发现啤酒竟然是冰镇的，这下子更开心了。

“让你一个人来站岗，当然要好好犒劳犒劳你。”林蕊顺手打开一罐啤酒，小口抿了一下。

不好喝。

这一路走来无数颠簸坎坷，现在总算有了落脚之地，所有人都对这非常看重。

最开始他们没能力，被这些怪物追的满地球乱跑，现在多少也算有点能力了，陈歌会尽全力守住这里。

这也算是人类最后的希望。

两个人对饮一口，林蕊抓了两粒花生米丢在嘴里：“你在深渊看见什么了？深渊里是不是特别可怕？”

陈歌回忆起自己在深渊里见到的一切：“怎么说呢，感觉深渊和宇宙其实没有太大区别，只不过里面有很多稀奇古怪的生物，我就遇到一个，差点把我给秒了。不过最后我凭借自己出色的打拳能力，勉强把它击退。”

陈歌想起幻光天使，忍不住全身哆嗦一下。

不知道是不是自己运气太好了，深渊那么大，自己不过是随便一探头，能遇上这样一个大佬。

林蕊就在旁边静静的听着。

让所有顶尖强者畏之如虎的深渊，没想到是这个样子。

“你要是带回来点东西就好了，我好好研究一下，说不定能研究出点什么东西来。”林蕊叹息。

陈歌伸手揉了揉她的脑袋：“等我下次去的时候肯定给你带回个好玩的。”

两个人就这样说说笑笑，当然，陈歌的眼睛一直盯着大海的方向，没有丝毫懈怠。

突然，陈歌看到一双碧绿的眼睛。

陈歌知道，怪物的袭击马上就要开始了。

这双眼睛散发着幽幽的光芒，在黑夜中看起来非常吓人。

很快，越来越多的眼睛出现在四周，一双，十双，一百双，一千双……

最后几乎无穷无尽，压根看不到头。

楼上这些人都拿着武器，他们虽然名义上是睡觉，但心里多少都有些信不过陈歌。

真正能睡踏实的只有赵医生和老黄。

就连陈哥他们带来的那个小姑娘赵子欣，手里都紧紧握着吹箭，一旦有怪物冲上来，她会毫不留情的把毒箭吹出去。

“教授，陈大哥靠得住吗？赵医生虽然说他很能打，但归根结底也只有一个人……要不我们还是下去帮忙吧，万一有个闪失怎么办！”一个学生有些不放心。

老教授沉默片刻：“还是先看看情况，赵医生这么信任陈先生，肯定有他的理由，我相信赵医生的判断。”

林蕊瞄了一眼这些怪物：“要不要我帮忙？”

陈歌随手打开值班室的门，站在海城大学校门门口，面前的黑暗中隐藏着不知道多少怪物。

“继续吃你的花生米吧，很快就能解决。”陈歌从左到右瞄了一眼，发现怪物越来越多。

最开始只是几百个，可是后来已经看不到尽头了，这些怪物的样子和陈歌白天看到的一模一样，有着一双碧绿的眼睛，龇牙咧嘴，样子十分难看。

“还有多少一起出来吧，别藏着掖着，我这个人喜欢痛快的，你们能不能听懂我说的话？”陈歌看着眼前这些小怪兽没有丝毫压力。

下一秒，怪兽发动总攻。

根本不知道多少怪物，铺天盖地的冲过来。

楼上的学生们都捏了一把冷汗。

陈歌只是静静的伸出自己的手，瞬间冲在最前面的那些怪物都被朱雀之火烧成灰烬，下一秒，一道巨大的火墙出现。

这道火墙宽数百米，高不知尽头，直接横推过去，所有碰到火墙的怪物瞬间灰飞烟灭。

朱雀之火连命运都不敢硬碰，更别说这些小怪物。

火墙从这边推到那边也就十多秒，数以千计的怪物被烧的连骨头渣子都不剩了，满地残骸。

楼顶上那些学生一个个张大了嘴。

要是亲眼所见他们是万万不敢相信。

“这根本就不是人，这是神吧！”一个学生激动的全身颤抖。

他最开始还纳闷，赵医生为什么如此放心，现在他终于知道了。

也难怪赵医生在这支小队中只能充当医生。

在战力层面老赵根本就不上了台面。

楼上的这些大学生都热血沸腾，他们感觉这个荒诞的世界终于有救了。

但陈歌却轻轻闭上眼睛，用黑暗来感知这个世界，这些怪物虽然被烧死了几千个，但实际上还有更多隐藏在大海之下。

而且这些怪物是有一个头领的，如果不把这个头领解决，这些怪物会持续不断的骚扰。

陈歌纵身一跃，直接跳入大海。

其他人都默默的看着这一幕，大约过了三四秒，陈歌又从大海里跳回来。手上拎着一个奇形怪状的生物，这个东西就是这些怪物的头领。

和其他的怪物相比，这个生物简直就像是个畸形儿，有着一个硕大的头颅。

“就是你下令让自己手下进攻的吧？”陈歌用手指头弹了一下头顶的脑袋。

怪物头领在那里叽里呱啦的乱叫，但叫的什么陈歌根本就听不懂。

陈歌扫视一眼那些准备冲上来的怪物，直接把怪物首领烧成灰烬。

我让你狂。

陈歌已经接受被这些怪物报复的准备了，可是万万没想到，这些怪物并没有报复，而是潮水一样的退回大海里。

随即，这些怪物开始相互厮杀，都为了争夺王位。

“好了，这件事情应该已经解决了。”陈歌对着楼上的学生们挥挥手。

楼上这些学生的表现别提有多疯狂。

就在陈歌准备和大家问好的时候，一只手没有任何预兆的在他肩膀拍一把。

能无声无息接近自己的人放眼全世界屈指可数……

一回头，果然，龙女站在自己身后。

“我是来告诉你，你的剑修好了。”

第677章 骨肉

陈歌被龙女拍了一下肩膀差点没吓死，反手就是一拳，砰的一声打在龙女眼眶上。

“啊！”

陈歌惨叫一声，不停甩着拳头，这死丫头这么硬？根本就打不动，龙女眨眨眼：“你以后打人的时候能不能看着点？万一把自己打死就不好了。”

陈歌捂着手，龇牙咧嘴：“你能不能别在人背后突然出现，想吓死我啊。”

龙女拽着陈歌直接来到值班室，看见桌子上放着小菜，顺手拿起两颗花生米放在嘴里，然后顺手一丢，黑剑飞到陈歌手里。

“你的贱我已经帮你修好了，你是不知道费了我多少功夫，你可要好好谢我，而且我往里面添加了不少厉害的材料，保证比以前更强。”龙女露出一副得意的小表情，就差把“夸夸我”说出来了。

陈歌激动的看着手中的黑剑，我的宝贝儿啊，你可终于回来了，从外表看来，黑剑和曾经没什么差别，不知道比原来厉害多少。

“对了，既然武器也拿到手了，是不是该做点任务？毕竟我们的反抗命运大业还没结束呢，同志需要继续努力。”龙女伸手拍了一下陈歌肩膀，随后发动世界重构，二人瞬间消失在原地，等到陈歌缓过来的时候已经来到一片鸟语花香的地界。

“我才刚休息一天就让我继续出任务，黑心老板也没有这么黑的。”陈歌一边摆弄着旁边的花花草草一边发牢骚。

“这次的任务非比寻常，非你亲自去不可。”龙女一挥手，手中夺了两个肉干，递给陈歌一个，另外一个向远处勾了两下。

陈歌一脸好奇的看过去，结果发现白虎正躲在远处的花丛里，小心翼翼地看着龙女。

“这孩子怎么不过来？”陈歌好奇地走过去直接把白虎抱过来，结果白虎小萝莉紧紧抓住陈歌的胳膊，警惕地盯着龙女。

陈歌也很好奇，难道这两个人吵架了？

结果当白虎张嘴啃肉干的时候，陈歌看见白虎露出一个豁牙。

陈歌默默的看着龙女，然后默默的看着自己手中的黑剑，他终于知道龙女口中的“珍贵材料”指的是什么了。

“你怎么能这么做？她还是个孩子啊。”陈歌心疼的揉揉白虎脑袋。

龙女没心没肺地说道：“你放心，白虎的牙长得很快，用不了多久就能长出一颗新的牙。”

陈歌倒抽一口冷气，然后对着龙女伸手。

“干嘛？”

“虎牙钳借我，我帮她做个牙齿矫正手术。”陈歌一脸温柔的靠近小老虎。

结果白虎哇一声哭了，转头就跑。

“你看看你，我费了好大的功夫才把她哄好的，又被你惹哭了。别看她年纪不大，实际上我们说什么她都能听懂。”龙女嘴上虽然这么说，但还是把虎牙钳递过去。

白虎躲在远处的花丛里，气呼呼地盯着他们，坏人，都是坏人。

“好了，不开玩笑了。”龙女正色：“这次的任务十分艰巨，你要做好心理准备，等等......”

龙女看着陈歌突然眉头一皱：“这段时间你是不是乱吃东西了？”

陈歌摇头：“我这么大个人了，怎么会乱吃东西呢？你不要乱说。”

但是龙女的表情异常严肃：“我看见你肚子里有一团光......”

“你说的是这个啊，是这样的，不久之前我去了一趟深渊，在里面遇到一位好心的天使......”陈歌话还没说完，龙女已经扑上来一把掐住他脖子：“你去深渊了？这么重要的事儿你怎么不早跟我说？你知不知道深渊到底多危险？去了回不来怎么办？你哪来的渠道？难道说是通过地球内部的深渊隧道......”

陈歌被掐得都快透不过气了，不停的捶着龙女：“别这么大惊小怪，深渊也不是什么了不起的地方，我这不也好好的吗？没什么大不了的。”

龙女突然抬头看着红姐姐：“你不是一直跟着吗？你怎么不拦着他？”

红姐姐假装转头看风景，哼，我男人做的事儿我当然全力支持，哪有拦着的道理？

龙女感觉自己的血压都压不住了，不知道从什么时候开始，她们小圈子里出现一个传说，如果有人能进入深渊还能完好无损的回来，这个人身上会发生很恐怖的事。

“有没有什么特殊的感觉？比如想变成怪物之类的！”龙女躲在屏风后面小心翼翼地看着陈歌，但是陈歌看看自己，并没有什么特殊感觉。

“你不要在这儿大惊小怪，只不过是去旅游罢了，没什么大不了的。任务到底是什么？你还说不说？不说我走了。”陈歌瞪着龙女。

没办法，龙女只能把任务说出来：“命运被分尸的事情你是知道的，他为了复活，正在搜集自己的身体，想办法将这些破碎的身体拼凑起来。”

这些事情陈歌自然知道。

龙女神秘兮兮的对陈歌说道：“我们找到了命运的心脏，就遗落在主宇宙。”

陈歌瞪大眼睛。

命运的心脏？竟然就在主宇宙？

“你去把命运的心脏找来。”龙女盯着陈歌。

“我有问题，为什么你不自己去？你比我厉害多了，而且命运时时刻刻都在盯着我，万一暴露了怎么办？”陈歌盯着龙女。

龙女一摊手：“没办法，我们的目标太大，只要稍微有动作肯定会惊动命运，到时候又是一场全面战争，真打起来......老实说，现在我们的胜算并不是很大。”

“那我呢？我的目标就不大？”陈歌指着自己，命运恨不得把我挫骨扬灰。

龙女拿出一个葫芦，从里面拿出一颗丹药：“你把这个吃了，命运就没办法预测你的轨迹。”

陈歌将丹药吃下去，嗯，味道不错，红烧牛肉味的。

“这丹药你还有吗？再多给我两粒，挺好吃的。”陈歌伸手。

“要是好吃你还是去吃红烧牛肉吧，这丹药的原材料太珍贵了，我也只炼了一个。”龙女脸上的表情有些神秘。

陈歌意识到问题不对：“你用什么炼的丹？”

“命运的肉和骨，怎么样，是不是挺好吃的？”

第678章 星空

“命运的骨和肉？”陈歌眼睛瞪得和铜铃一样。

之前攻打诸神餐厅的怪物本质上就是命运的小指骨，而自己穿越回过去，拿到了命运的一块肉，这两个东西最后都被龙女收走了。

怎么都没想到龙女居然把这两个东西炼成丹，给陈歌吃了。

“你到底靠不靠谱啊？这东西不会吃坏了肚子吧？”陈歌心有余悸。

龙女让他放心：“炼丹这方面我可是专业的，这还有各种各样的丹药，你要不要带上几个？不过以你现在的状况，这些丹药只能当糖豆吃，起不了多大作用。而且之前我也说了，命运就算再能算，他也算不到自己。你只要把他的血肉吃了，就算他恢复了全知的力量，想要算到你我要花老大力气了。而且……”

龙女深深的看了陈歌一眼，后面的话他并没有说。

“总之，出个任务，去把命运的心脏拿下，咱们胜率最少能提高一成。实在不行我把白虎借你玩玩？”龙女伸手把小老虎抱起来。

“我家里还有只猫呢，只要再多一只老虎，它俩还不打起来？好了，这次任务目标是哪儿？高山还是大海？老陈我也算上九天揽月，下五洋捉鳖，没什么地方没去过。”陈歌得意的拍了拍胸口。

龙女脸上的笑容十分俏皮：“我不让你下海，不让你上山，你这次要去的是……外太空。”

陈歌脸上的表情瞬间僵硬，过了好久才缓缓说道：“你是在和我开玩笑吧？”

“都这个时候了我有必要和你开玩笑吗？你就不好奇咱们这片宇宙到底有多大？这可是多少人求都求不来的机会，我对你多好啊。”龙女递过去一杯香茗。

陈歌脸上的表情别提有多诡异了。

这次都不是上山下海的事儿了，直接给丢到外太空……

不过仔细想想，自己都从里世界回来了，去一趟外太空好像也不是什么大不了的。

“那好吧，我怎么去！”陈歌问道。

龙女打了一个响指，只见天空中袅袅的云雾突然散开，一艘泛着光彩的船缓缓驶来。

“这个东西叫龙骨仙舟，宝贝着呢，暂时借给你用。”龙女那自豪的表情都快溢出屏幕了。

“龙骨仙舟？”陈歌看着眼前这艘船。

样貌和古代的帆船差不多，长九丈九，高六丈六，不知道这玩意儿是什么原理，能不能跨越太空。

“这是不是用你爸妈的骨头做的？你可真大方，这东西都舍得借出来。”陈歌对着龙女竖起大拇指。

龙女一巴掌拍在陈歌的后脑勺上，你不会说话可以不说，你见过谁家熊孩子把自己老爸老妈的骨头拿来坐船的？

“开个玩笑！别当真。”陈歌露出笑得非常微妙。

龙女递给他一个一尺长的水晶圆柱，上面有大大小小凹槽。

“这个是钥匙，只要你手里拿着钥匙，就可以驾驶龙骨仙舟，这个东西很快的，我估计一来一回也就两三天，自己别玩的太疯了。”龙女将龙骨仙舟的钥匙寄给陈歌。

随后，龙女又拿过来一张星图：“这张星图记载了已知宇宙和未知宇宙所有的星辰，照着上面走绝对不会迷路。”

陈歌小心翼翼的把星图收起来，这都是无价之宝。

“对了，你们总说已知宇宙和未知宇宙，到底什么是未知宇宙？”陈歌十分虚心的发问。

“这主要是你们人类的说辞，对于我们来说宇宙就是宇宙，没什么已知未知。毕竟该探索的地方都被我们探索到了。只不过以人类的能力追不上宇宙膨胀的速度，所以将视界之外的宇宙称作未知宇宙。”龙女非常细心的解释。

陈歌打开星图，他发现这并不是一张简单的地图，更像是一个可伸缩的屏幕，两根手指轻轻一划，屏幕会按照心意放大缩小。

他看到星途上有一个非常明亮的光点：“这个我知道，这是不是太阳系？”

龙女沉默片刻：“你手指着的那个光点，是人类口中的已知宇宙。”

陈歌脸上的笑容消失了。

“这么离谱？”

人类所能看到的已知宇宙，对比整个星图就像是一粒尘埃和漫天苍穹。

整个宇宙以人类的视角来看，大的难以想象。

直径九百六十亿光年，在这片星图上连一粒尘埃都算不上。

龙女伸手对着星图轻轻一划，视角瞬间来到已知宇宙。

“你这次的任务其实没这么远，距离地球只有几个光年，去去就回。至于你的那些朋友这次就别带了，基本派不上什么用场。”陈歌沉默良久，最终点点头。

走了没几步，陈歌又转头回来了：“龙女，你说深渊到底有多大？”

龙女双肩一耸：“我怎么知道？”

陈歌并没有再多问，龙女的能力解除以后陈哥回到海城大学，准备和大家告别。

“林蕊，我要去出个任务，可能要三四天才能回来，我不在的这段时间里你照顾好大家。”陈歌吩咐。

林蕊点头：“你放心。”

“要是真的遇到什么解决不了的危险，就骑着老黄到处跑，能稳赢老黄的怪物屈指可数。”陈歌伸手轻轻拍了一下林蕊的肩膀。

他们两个之间的默契根本不用多说。

陈歌又找到老教授，说了自己要出差的事儿。

老教授表现的有些诧异。

出差？

难道你头顶还有个老板不成？

“现在瞒着也没什么用，教授，你相信这个世界上有龙吗？”陈歌盯着老教授。

老教授肃然起敬，这个世界上乱七八糟的事情发生的已经够多了，再出现一条龙也没什么大不了的。

“总之我很快就回来，你们照顾好自己。”陈歌吩咐完以后，找到龙女，准备出差。

看着眼前的龙骨仙舟，陈歌握着钥匙，心思微微一动，龙骨仙舟果然自己飞过来了。

“这个东西到底啥原理？”陈歌有些惊喜。

龙骨仙舟的驾驶模式也非常简单。

控制室里一共只有三个选项。

亚光速（观光模式）

光速（散步模式）

超距离空间跨越（加班模式）

言简意赅。

“宇宙，我老陈来啦！”

第679章 荒漠

星辰大海是属于男人的浪漫，陈歌小的时候不止一次幻想，自己驾驶宇宙飞船翱翔在宇宙之间，探索一切未知的奥秘。

他可能连做梦都没想到，自己小时候的愿望这时居然实现了。

龙骨仙舟。

陈歌花了两个小时把这东西研究的明明白白。

这东西看上去虽然只是一艘简简单单的船，可实际上一点都不简单，具体什么原理陈歌也搞不清楚，反正就是能在宇宙里飞，而且飞得超快。

龙女在星图上标记出四光年之外的一颗星球，理论上来说以光速都要走四年才能到达。

当龙骨仙舟启动超距离空间跨越，就那么一眨眼的功夫，人已经到了。

陈歌并没有马上离开龙骨仙舟，而是看着宇宙里的景色，他从来没见过如此壮阔的场景，那种壮丽超越一切人类所能理解的语言，陈歌甚至有一种现在就投身宇宙的冲动。

当然，无与伦比的广阔带来的是无与伦比的恐惧。

仔细想想，地球那么一点点地方都有那么多稀奇古怪的东西。

这里可是宇宙，有着数不清的星球，有着数不清的恒星，说不定像地球这种有生命的行星也不在少数，天知道会遇到什么怪物。

深空恐惧也是人类的根源恐惧之一。

陈歌望着瑰丽夺目的星空，轻轻闭上眼睛，让自己的心情平静。

人生的前三十年，陈歌一直过得非常不顺，很多时候他都抱怨老天爷欠自己的。

但此时，陈歌突然感觉老天爷对自己是真好啊。

至少见过这么多普通人没见过的东西，甚至来到宇宙深处旅游加班。

不得不说这辈子算是值了。

做好一切心理准备以后，陈歌这才看向自己的任务星球。

这是一颗比地球更庞大的星球，直径差不多是地球的两倍，东高空向下看，这是一颗诡异的紫色行星，至于为什么会呈现紫色……陈歌也不知道。

可惜小恨同学不在这里，他可是深空旅行的专家。

“等等，我应该怎么下去？”陈歌突然意识到一个非常重要的问题，总不能是直接从天上跳下去吧？我知道自己的身体很硬，但应该没硬到这种程度。

更何况他连脚下这颗星球的具体环境都不知道。

就在这时，陈歌想起出发之前龙女好像对自己说过，龙骨仙舟的下层是仓库，里面有很多陈歌用得到的东西，陈歌立刻拿着钥匙打开仓库大门，结果仓库大门一打开，灰尘弥漫，也不知道多长时间没收拾过。

陈歌拍了拍自己面前的灰尘，探头向里看，生怕里面突然跳出来个怪物。

不过庆幸的是，这的确是个非常普通的仓库，并没有养什么活物。

陈歌终于找到一个看起来最像交通工具的交通工具。

“为什么是个三轮车？”陈歌强忍着不骂娘。

你但凡放个飞机我都可以理解，但为什么是个三轮车？

陈歌最开始还幻想能有个飞剑什么的，不过现在看来是没戏了。

而且这辆三轮车上满是灰尘，也不知道多长时间没擦过，陈歌顺手拿起旁边的抹布，把三轮车上的灰尘擦干净，这居然还是个国产品牌。

陈歌想要联系龙女，结果发现自己根本没有龙女的联系方式。

而且仓库就这么大点，除了眼前这辆三轮车以外，陈歌也没发现有其他类似交通工具的东西。

最后陈歌只能抱着试试看的心情伸手抓住三轮车的握把。

结果这辆三轮车居然说话了。

“欢迎乘坐星空二号，我将为你指路。”

“既然叫星空二号，你肯定拥有在星空中航行的能力吧？”陈歌惊喜的问道。

结果这辆星空二号居然还是人工智能的：“主人之前已经想好了该怎么办，这是锦囊妙计，当你遇到危险的时候，就把这个锦囊打开看看。”

陈歌这才发现三轮车后面居然还有个小小的布袋，他最开始还以为这是装垃圾的。

龙女这丫头真是越来越顽皮了，还跟我玩儿什么锦囊妙计？

陈歌兴冲冲的把锦囊打开，里面有一张小小的纸条，纸条上面就写了一个字。

“跳。”

陈歌默默的把纸条放进锦囊里，然后猛的把锦囊摔在地上：“你爹呢，怎么跳？你告诉我怎么跳？从几万米的高空往下跳？”

陈歌也试着控制龙骨仙舟直接下去，但这艘船一旦到达万米高空就停止下降，不管陈歌怎么命令都没用，而且这艘船可没有人工智能，陈歌也不知道发生了什么情况。

他之前还在夸赞龙骨仙舟多么多么的厉害，结果转眼就跟我玩这一套。

“好好好！”陈歌深吸一口气，直接打开船舱来到船边，看着下面升腾着紫色雾气的星球。

陈歌并没有恐高症，但这尼玛也太高了！

一万米的高度，相当于三千层楼。

就算有龙鳞护体，有朱雀塑身，但还是有非常大的心理障碍。

“我来啦！”陈歌张开双臂，信仰一跃。

整个人从万米高空坠下。

陈歌极速下降的时候才发现，原来这个星球只有云雾是紫色的，云雾之下的山川呈现出一种极其诡异的金红色。

“轰！！！！”

陈歌直接在地上砸出一个大坑，那动静都敢打雷了。

足足过了十分钟，陈歌才慢慢从地上爬起来，检查一下身体，发现零件都在。

“就我这身体强度也算是半神了吧？从万米高空跳下来的都没啥事？”陈歌身上布满龙鳞，此时龙鳞正在一点点的褪去。

终于，终于来到这个鬼地方了。

果然美景什么的在远处看看就可以，真要走近了就发现变味儿了。

这颗星球从远处看是一颗瑰丽的紫色星球，散发着夺目的异彩，别提有多漂亮了，可是等真到这颗星球的时候才发现，这就是个鸟不拉屎的鬼地方，放眼望去，茫茫荒野都是金红色的沙漠，连一根草都没有。

更不用说动物或者植物了。

“还必须快点找到命运的心脏，然后快点回去交差。班还没开始加，我就想地球了。”

第680章 解除

在一片金红色的沙漠上，陈歌摇摇晃晃的往前走。

到了这个时候他突然发现这个任务简直就是个天坑。

到底有没有能力把命运的心脏带回去先不说，光是想找到命运的心脏简直就不可能。

他脚下这颗星球比地球还大，能不能告诉我命运的心脏到底长啥样？是大是小？这玩意儿要是只有人类的拳头那么大，我尼玛就是找到老死我也找不到。

“龙女！我就知道你是个坑！”陈歌喊着喊着，发现自己渴了，在身上找了一圈发现，自己连个水壶都没带。

这里的风非常干燥，风就这么轻轻的一吹陈歌感觉自己的皮肤都快裂了。

“怪不得龙女自己不来，这破地方谁想来呀？”陈歌一边吐槽，一边快步往前走，希望能找到水源。

水在宇宙中并不算罕见，只不过只有星球表面处于相对适宜的温度才能保持液态，超过一百摄氏度水就会沸腾，低于零度水就会结冰，只有这颗星球的温度保持在零度和一百度之间，水才能稳定存在。

陈歌试的是这个星球的温度，从体表上的感觉比地球高不少，但还没到达一百度这么夸张，理论上来说应该能找到水。

至少陈歌是这么对自己说的。

结果从白天走到黑天，肉眼所及之处都是这种金红色的沙漠，陈歌狂奔的速度绝对不比汽车慢，就这样狂奔了一天一夜，陈歌愣是没跑出这片沙漠。

“我尼玛！”陈歌最后只能停下来用口水润润嗓子。

难道这个星球只有沙子？剩下的啥都没有？你能不能给我个准确位置，告诉我命运心脏在什么地方？

陈歌嗓子虽然干，但鉴于他的身体异于常人，短时间内还不会致命。

一天一夜之后，陈歌随便坐在地上，大口大口的喘着气，结果风沙卷起又吃了一口沙子。

“我想地球了！”陈歌将嘴里的沙子吐出来，突然想到一件事，这个星球如果表面上没有水源，那水源会不会在地下？

说着，陈歌直接向下挖，挖了差不多两三分钟，能挖到的也只是这种沙子，最后差点把自己埋进沙坑里。

陈歌是一点办法都没有，想要控制龙骨仙舟下来，结果发现龙骨仙舟根本不靠近这颗星球一万米之下。

“这个东西我之前还夸他智能，不会是有毛病吧？”陈歌小声骂骂咧咧。

总感觉全世界都在和自己作对。

“冷静，龙女坑货虽然不靠谱，但不可能在没有任何情报的情况下就让我来这儿，一定要好好想想，有没有遗漏什么重要情报！”陈歌坐在沙土地上，望着没有尽头的沙漠陷入沉思。

想着想着，他就这么躺在沙漠上睡着了。

反正四周也没有别的生物，最恶劣的环境也就是吹点风，扬点沙子，还不如好好休息一下养精蓄锐。

陈歌就这么闭着眼睛，当他抬头看向天空的时候，发现天上有一个巨大的紫色星球慢悠悠的从地平线一边滑到另一边。

滴答。

就在陈歌半睡半醒间，一滴液体突然滴在陈歌的嘴唇边上。

陈歌立刻用自己的舌头轻轻抿了一下，不惊喜的发现这居然是水，他立刻睁开眼睛，只见天空中阴云密布，开始淅淅沥沥的下起小雨了。

“我就知道……我就知道天无绝人之路。老天都在帮我，竟然下雨了。”陈歌立刻张开大嘴接了几滴雨水。

雨越下越大，陈歌身边没带装水的容器，索性把外衣脱下来，沾满雨水以后轻轻一拧，清澈的雨水被拧到陈歌嘴里。

两口雨水下肚，陈歌精神都缓了一缓。

清醒一下脑袋，陈歌开始思索到底怎么才能找到命运心脏。

“首先确定一个范围，只要龙女的情报没错，命运心脏肯定是在这颗星球。如果我是命运……我会把自己的心脏藏在什么地方呢？”陈歌闭着眼睛使劲的想。

命运的身体离开大脑以后都会拥有自己的意志，但总体来说这些身体的意志和命运拥有相同的性格和记忆。

命运给陈歌的感觉……稳，很稳。

一直隐藏在幕后不出来，特别是之前小胖子直面命运之后，四圣兽同时出手，其实如果硬碰硬，四圣兽未必赢得了拥有大脑，双臂，和一只脚的命运。

但命运选择及时撤退，绝不冒险。

“如果我是命运，我肯定会把命运隐藏在这个星球最安全的地方……”陈歌突然看着自己脚下。

难道命运的心脏就在这颗星球的最深处？

仔细想想，不是没有可能。

天上的雨越来越大，根本没停下来的意思。

而且这些雨水落到地上以后直接渗入地下，根本存不住。

陈歌趁机喝了个饱，开始思索怎么才能进入地下。

突然，陈歌伸手拍了一下自己的脑袋一挥手，鲨鱼皮出现在手中。

这东西最大的作用就是可以在地下游泳，只不过遇到敌人越来越厉害，陈歌已经很少使用鲨鱼皮了，没想到到了外星球反而派上用场了。

只不过想要使用鲨鱼皮的话必须等大雨停下来。

万事俱备，就等雨停。

陈歌轻轻抚摸鲨鱼皮，这也算是元老级别的装备了。

可惜的是，天上的雨越来越大，完全没有要停下来的意思。

陈歌想找个避雨的地方都没有，只能傻傻的坐在沙漠里，顺便把自己身上的衣服都脱光，全当洗了个凉水澡。

反正这偌大的沙漠里也没有别人。

我爱怎么样怎么样。

突然，天空中投下了一道光。

陈歌心中一喜，看样子是太阳出来了，雨要停了。

但等陈歌抬头的时候就发现这好像并不是自然光，而像是某种灯光。

陈歌心头一惊，难道这个星球上还有其他文明？

抬头细看，只见这道光穿过紫色的云层，悠然的撒在大地上。

可是很快，越来越多的光束穿破云层，这些光束按照顺序排列起来，似乎是某种飞行器的形状。

果然下一秒，一个以公里计算的巨大飞行器冲破云层。

陈歌对此十分淡定，甚至举手对着眼前的飞船打招呼：“外星的朋友们，你们好啊。”

第681章 阿卡

我们是宇宙的巡视者，我们非常爱好和平。

我们的文明诞生于数百万年前，和这个宇宙中绝大多数的文明一样，最开始我们的文明也进行着一次又一次的内战。

这场战争长达数万年之久，星球被划分成几大区域，永无止境的内耗。

是在过去的某一天，我们巡视者突然发现，继续这样下去只有死路一条。

生命与生命之间应该相互爱护，文明与文明之间也应该相互爱护，战争能得到的只有摧毁和血泪，所以从这一刻开始，我们巡视者达成了前所未有的大统一，科技和文明也达到了前所未有的高度。

最终我们的科技达到宇航级，创造出光速飞船，在宇宙中来回巡视。

如果遇到不团结的文明，我们就教他什么叫团结。

如果遇到不友爱的文明，我们就教他什么叫有爱。

在我们的不懈努力下，宇宙越来越美好，越来越和平，越来越团结友爱。

今天又是美好的一天，我们接到一个远航任务，去调查一颗紫色星球，根据之前生命探测仪器显示，这颗星球上拥有海量的生命，如果这些生命已经诞生出文明，我们就会教他们什么叫团结友爱。

如果这里的生命还没有进化出文明，不会干预他们的成长，静静的在旁边看着。

当然如果有什么稀有资源，当然也不会放过，毕竟还没进化出文明的生命，守着这些稀有资源也没用，我只是提前帮他们保管。

我们驾驶着飞船从茫茫宇宙降落，根据之前的探测，这颗星球上的生命应该还没达到宇航级别，当他们看见如此壮丽庞大的飞船从天而降，说不定会将我们奉为神明。

飞船突破紫色的大气层，缓缓降落到星球表面。

荒凉，实在是太荒凉了，放眼所及，只有金红色的沙漠，其他的什么都没有，不过根据我们之前探查的资料，这个星球的生命并不是生活在地表，而是生活在地下。

就在我们打算向地下探索的时候，飞船上的生命探索装置突然发出滴滴声。

我的同事，一位非常团结友爱的阿卡星人，有些惊讶的指着屏幕：“阿卡姆，那里有一个生命，好像正在对着咱们招手。”

我很惊讶，没想到如此荒凉的星球表面居然还有生命，他为什么在向我招手？这是不是他们的祈祷仪式？

果然，这些土著已经把我奉为神明。

我应该以什么礼节迎接他们呢？

就选那套五光十色的华丽礼服，非常高等的待遇，只有非常重要的场合我才会穿，不过没办法，谁让我这个人团结友爱呢？

我也要给他们带来团结友爱。

“另外……根据仪器显示，这片金红色的沙漠拥有一种非常罕见的金属，根据分析，这种金属的名字叫做霞钢，如果能将这些金属提炼并运送到咱们的星球，只要有拳头大小这么一块儿，就能买下咱们开的这艘战舰。”

“嘶！我现在宣布，这片沙漠的所有权归咱们，任何站立在沙漠上的生物都是咱们的敌人。”我瞬间下定决心。

我这个人是团结友爱的，这里的土著如此孱弱，却拥有一座货真价实的金山，它们是绝对守不住的，如果放任不管只会给它们带来灾祸，我不仅保护了它们的安全，还替它们守护这些贵重金属。

我这个人怎么能这么仁慈！

“下面冲着咱们招手的那个生物……怎么办？”

“嗯……劝他离开，三声警告，他现在踏进了咱们的领土，但我这个人慈悲为怀，给他机会，如果他把握不住，直接销毁。”

我们阿卡星人都是这样温柔善良。

他犯了这么严重的错误，我都愿意给他机会让他反省，唉。

“光粒子聚合炮准备，倒计时三秒，二，一，发射。”

一道直径十米的光柱从战舰的炮口喷出，数千摄氏度的高温足可以将钢铁融化，阿卡星人探索过很多星球，也遇到过不少生命，可是没有一个生命能扛住这一炮。

什么是真理？这就是真理，真理就在我的手中，信不信由不得你。

但是下一秒，发生了一件他们想破脑袋也想不到的事。

只见光粒子聚合炮发射的光柱居然被人从中间斩开，一分为二，两道光芒分别向左右飞去，远远的落在沙漠中。

飞船里的两个阿卡星人都愣住了。

两个人的动作非常一致，同时伸出手揉揉眼睛，他们认为自己加班的时间太长，可能出现幻觉了。

但很可惜，这就是现实。

那个生物不仅一剑斩断数千度高温的光柱，甚至正一步步向他们走来。

“分析……快点分析这个生物的生理结构！”

“根据分析，此乃碳基生物。”

“放屁！你见过谁家碳基生物能在太阳表面游泳的？”阿卡多感觉自己的大脑在蹦迪。

光粒子聚合炮瞬间爆发的高温绝不低于太阳表面。

这个温度就算是钢铁都会被彻底融化，更别说区区一个碳基生物。

要不要我把字典拿过来，翻译一下碳基生物是什么意思。

我哆哆嗦嗦的打开飞船上的所有武器，穿甲炮，冷冻光束，光粒子聚合炮，暗物质能量炮……

总之能打开的武器我都打开了，所有武器都瞄准同一个生物。

这些武器平时都是用来打太空战舰的，按照我们星球的法律，如果用这些武器打生物，是要上军事法庭受到制裁的，这也太不人道了。

下一秒，所有的武器同时发射。

这个生物身上突然布满一层鳞片，在各种高端武器的轰炸下，这个生物非但没有后退半步，反而迎着狂轰滥炸直接跳上来了。

没错，我没有眼花，他直接跳上来了。

飞船距离地面有三百米的高度，他在不借助任何道具的情况下，用两条腿跳上来了！

“没关系！我们还有能量护盾。”

只见那个生物挥起拳头，一拳将能量护盾砸的稀碎。

“不要担心，这艘飞船材料是最先进的星空合金，碳基生物绝对打不破……”

那个生物只是轻轻一挥手里的剑，星空合金就像黄油一样被切开。

“你好，外星的朋友们，你们很热情啊，我叫陈歌，初次见面。”

第682章 识时务

陈歌原本想和这些外星人友好交流，可是怎么都没想到这些外星人这么暴利，我只是和你们招个手，结果就用各种各样的高端武器炸我。

你们这些外星人都这么没礼貌吗？

当陈歌星空合金切开的时候，看见这两个外星人瑟瑟发抖的抱在一起。

这两个外星人的样子十分奇特，看上去像是一团蠕动的流体，偶尔伸出几只触手，摆弄飞船上的仪器，流体中透出一只水汪汪的大眼睛，直勾勾的盯着陈歌。

“真不愧是外星人，长得这么奇形怪状。”陈歌原本想伸手摸一下，可是又怕这些外星人吐自己一身，只能小心翼翼的用剑尖去挑。

“我身上有心灵翻译装置，说的话你们应该能听懂，我不想揍你们，咱们可不可以友好交流？我这个人非常友善，虽然不小心把你们飞船切下来一块儿很不好意思，但这是你们先攻击我的！”陈歌让自己露出一个非常温柔的笑容。

只不过他那张脸本来就挺吓人，现在一笑更吓人了，这两个阿卡星人紧紧的抱在一起，生怕陈歌一个不开心直接把他们吃了。

“能……我们能听懂……”阿卡姆用着颤抖的声音和陈歌交流。

陈歌笑的非常灿烂：“那太好了，能交流，对了，你们是个什么样的文明？”

阿卡多：“团结友爱。”

阿卡姆：“和平互助。”

“太完美了，我们人类也是个和平互助的种族，看来咱们有共同语言。我们接下来和平相处怎么样？”陈歌脸上的笑容不变。

“好好好！没问题，和平相处。”

“团结友爱。”

这两个外星人就像说相声一样，你一句我一句。

陈歌笑着笑着突然问道：“那你们之前为什么用武器炸我？你们不说你们是团结友爱的种族吗？”

“这是我们欢迎朋友的仪式。你不是也没事吗。”阿卡姆开始满嘴胡言乱语。

阿卡多忍不住给自己朋友竖起大拇指，论胡言乱语我拍马难及。

这都能被你扯过去。

“我刚才都说了，我佩戴的是心灵翻译装置，你们要是说谎的话我是知道的……再给你们一次重新组织语言的机会。要不然……我只能把你们烤了。”陈歌露出一排阴森森的牙齿：“当然，我这个人团结友爱，不到万不得已是不会吃朋友的，你们不用担心。”

阿卡姆立刻伸手指着自己的同事：“开火命令是他下的。”

阿卡多水汪汪的大眼睛里写满惊恐，你就这么把我卖了？咱们可是多年好友。

陈歌发现这两个外星人挺有意思的，正在考虑要不要把这两个外星人抓回去给林蕊研究，不过仔细一想，还是不要引起星际纠纷，稳定发展才是最重要的。

“你们两个来这儿的目的是为了啥！”陈歌开始盘问。

眼看说谎行不通，阿卡姆只能解释到：“我们是巡视者，我们的任务就是把团结友爱带向整个宇宙，所以才降临这个星球，我检测到这颗星球上有很多生命反应……”

“停。”陈歌立刻抓到问题重点。

这颗星球上有生命反应？而且还有很多？

陈歌立刻看一下自己脚下，自己之前猜的果然没错，这颗星球上所有的生命都住在地下，毕竟地表这个环境实在太恶劣了。

阿卡多这个时候突然说道：“星球表面的沙子里含有贵重金属，他打算把这些贵重金属据为己有。”

阿卡姆差点吐血，你怎么能把机密说出来？还想不想发财了？

阿卡多根本没有愧疚之情，你刚才毫不留情的把我卖了，我凭什么不能把真相说出来？

陈歌眼珠一转，突然笑嘻嘻的对他们两个招手：“你们的意思是说，沙漠里的金属非常值钱？”

“嗯，很值钱，拳头那么大一块儿就能买下这艘飞船。这个东西叫做霞钢，如果用来打造武器，将得到全宇宙最坚硬的武器，不过，拥有提炼霞钢技术的文明寥寥无几。”阿卡多十分自豪的抬起头，随后还拿出一把匕首，看样子像是装饰用的。

“这个匕首混入了千分之一的霞钢，可以承受上万度的高温，普通的物理手段几乎无法将其摧毁，更是无坚不摧。”

陈歌好奇的拿着黑剑，和匕首轻轻碰了一下，结果这把匕首就像豆腐一样直接被切断，从手感上来判断没有遇到一丝阻碍。

两个外星人的眼珠子都快瞪出来了。

“不好意思，实在不好意思，不过忘了和你们说，这片沙漠是我的。你们在我的沙漠里偷我的东西，这不是有点不太礼貌？”陈歌用黑剑在两个外星人的脸上刮来刮去。

“不好意思，我们错了，这的确很不礼貌。我们现在就走……”阿卡姆准备把这个星球标记下来，茫茫宇宙无尽星空，如果没有坐标，其他人想探索这颗星球简直难如登天。

“唉！来都来了走什么呀？”陈歌眼珠一转：“想不想发大财？其实实话和你们说，我也不是这个星球的生物，我是来这里探宝的。至于这片沙漠里的霞钢，我压根看不上眼，你们两个要是喜欢，想拿多少拿多少。但是……你们想不想听听我要找的宝贝是什么？”

两个阿卡星人对视一眼。

霞钢对于他们来说已经是宝贝中的宝贝了。

可以用来制造武器，研究科学，甚至打造更高等级的飞船。

可是现在这个不像话的人生物说，这个星球上还有其他宝贝。

阿卡姆立刻做出一副洗耳恭听的样子。

“你们说这颗星球上有很多生物，我猜这宝贝就在这些生物的手里。这是个非常巨大的东西，只要看到一定能认出来。这样吧，要么你们帮我把这宝贝找到，这颗星球上的霞钢你们随便开采，绝不过问。”

阿卡多小心翼翼的问道：“我们要是不答应呢……”

“不用担心，我这个人为人善良，你俩要是不答应的话……我只能把你们细细的剁成肉馅儿，我都好长时间没吃肉了。”

“助人乃快乐之本，有什么需要我们帮忙的尽管吩咐，把我们当成奴隶随便使唤。千万别怜惜我们！”阿卡姆一脸正气。

识时务者为俊杰，古人诚不欺我。

第683章 空洞

陈歌笑呵呵的看着这两个阿卡星人：“既然如此咱们言归正传。你们之前说检测到这里有大量生命信号，而且这些生命信号都来自地下，那你们有没有什么安全的手段潜入地下？”

“如果我说没有呢？”阿卡姆可怜巴巴的盯着陈歌。

“那我就只能把你们两个剁成肉馅儿了！”陈歌手中的黑剑轻轻一甩，肉眼所及的所有空间都被一分为二。

龙女重新锻造黑剑之后，其他方面的优点暂时还没找到，唯独攻击距离恐怖的一批。

原本黑剑空间斩的距离只有一百米左右，可是现在陈歌根本不知道这玩意的攻击距离有多远，反正只要眼睛能看到，剑就能砍到。

“等着。”阿卡多立刻拨弄飞船里的按钮，随后向下方的沙漠投放一个巨型战车。

只见这个战车的长度超过十五米，内部空间极大，在沙漠上仿佛是个巨大的野兽。

“这个是钻地越野车，我们星球专门用来探索地下世界的装备，看见前面的巨大的钻头了吗？可以直接钻透地表，我们可以坐着这辆车下去。”阿卡多一脸真诚的看着陈歌。

“很好。对了，说不定下面的环境非常危险，我们就不用准备点武器什么的？”陈歌问道。

阿卡姆这个时候接话：“我们是热爱和平的文明，武器这种东西和我们不搭配，我们随身带点防身的东西算了。”

说着，阿卡姆从驾驶座下面掏出一个六管转轮炮。

“这个东西打的是能量弹，只要对方不是太离谱的碳基生命，一炮下去都会灰飞烟灭。”阿卡姆得意的举起六管转轮炮。

陈歌非常满意的点点头，一手抓着一个，直接从百米高空跳到地面。

两个阿卡星人发出不似人的惨叫声，可是等他们反应过来的时候已经安全来到地面。

两个阿卡星人不停颤抖，哪怕双脚落地也一样。

“我能不能问一下，您到底来自哪个文明？我们没有别的意思，只是以后探索宇宙的时候会避开，以免打扰你们团结友爱。”阿卡姆眨眨眼。

“我来自地球。不过可惜，我们经历一场浩劫，最开始还有八十亿人口，现在只剩下不到十万人了。”陈歌忍不住唏嘘。

两个阿卡星人对视一眼，八十亿人口？

如果哪个星球的人口都是陈歌一个层次的……

“我们签订互不侵犯条约吧。”阿卡姆立刻掏出来一张协议。

“你们两个少跟我在这扯犊子，我还是那句话，我只找我要的东西，至于这颗星球上其他的贵重金属你们随便拿。”陈歌知道眼前这两个小东西各怀鬼胎，不过这颗星球本来就不是自己的，拿别人的东西送人就是大方。

更何况以阿卡星人的科技进入地下更安全，鲨鱼皮虽然也能进入地下，但是不能见水，而且每隔一段时间需要呼吸，相对来说并不是那么稳定。

双方属于互惠互利。

“没问题，我们现在就上车。”阿卡姆立刻坐在战车的驾驶位置，战车的前方是一个巨大钻头，不知道是什么材料打造的，看着就非常暴力。

陈歌来到战车上，系好安全带，战车直接向下钻地。

在巨大的钻头下，任何坚硬的石头都不堪一击，只要碰到钻头，瞬间就会被钻出一个窟窿。

不得不说，能以光速在宇宙中任意航行的文明，探索地下的能力还是有的。

不仅仅如此，战车上还有各种高端设备，比如类似立场地图的东西，可以实时监控四周的环境，避开地下河流，岩浆，还有一些特殊地段。

直接计算出一条最优道路，一路向下。

对于这辆战车来说，钻地和在地面上行驶没什么区别，几乎没有任何阻碍，两个阿卡星人也很喜欢这种工作，直接把战车的油门踩到底，短短三分钟就向下一千米。

不过这个时候立场地图上依旧没有任何生命反应。

两个阿卡星人继续狂踩战车油门。

就这样一直向下万米，只是早就看不到光，不过越是在黑暗的环境里，陈歌越是能感觉到舒适，自己的意念轻轻一动，这些黑暗仿佛活了一样，完全遵循自己的意志。

陈歌默默不语，他之前的猜测果然没错，暗魔的能力正在逐渐转移到自己身上，这也是暗魔为什么那么虚弱的原因。

突然，阿卡多声音变得紧张：“马上就要到了。”

陈歌还没搞明白什么要到了，突然，战车传来失重感，三个人随着战车来回翻滚，战车仿佛坠入一个无底的深渊。

陈歌异常淡定，他直接利用半空中的黑暗做出一只大手，轻轻拖住战车。

“怎么可能……这个星球的内部居然是空的……如果是空的这个星球如何完成正常运转？”阿卡多惊讶的看着面前星球内部的空洞。

如果非要形容，这个星球就好像一个篮球。

除了外面薄薄的一层皮，里面是中空的。

很难想象这颗星球以什么原理还能正常运行。

按理说这个东西早就应该炸了。

突然，战车内部传来紧张的警报声。

“警报警报，有生命正在靠近，警报警报，有生命正在靠近。”

阿卡姆和阿卡多两个人立刻拿起武器。

先不管对方到底是什么东西，总之先打一炮再说。

这里的环境十分黑暗，没有一点光芒，除了陈歌以外，这两个阿卡星人什么都看不到，最后只能向天空打一发照明弹。

陈歌用脚轻轻踩了踩地面，这个星球的引力来自于最外层的壳，不管是在里面的世界还是在外面的世界，只要站在这个星球上都会被牢牢吸紧。

“这个世界还真是越来越癫了。”

陈歌话刚说完，燃烧弹在半空中照亮黑暗。

一瞬间，陈歌看到一个巨大的生物正盘绕在四周，两只已经退化的眼睛死死的盯着他们，不知道这东西到底能不能看见。

阿卡多和阿卡姆两个人立刻举起手里的六管转轮炮，没有一丝犹豫，直接开炮。

第684章 兽群

陈歌看的是最清楚的。

这只怪物身长超过百米，力气巨大。

你要说它长得像一条蛇，这个怪物长着很多细细密密的腿。

你要说这个怪物长得像蜈蚣，这个怪物偏偏长着一对翅膀，再加上它巨大的体型，给人很强的压迫感。

两个阿卡星人更是没有一丝犹豫直接开炮。

六管转轮炮射出的并不是普通炮弹，而是一道黑色光线，落在巨型怪物身上以后直接爆炸，看起来威力惊人。

可是让这两个阿卡星人没想到的是……

这只巨型怪物竟然完好无损，一点伤都没有。

“我感觉我们应该上车离开这儿。”阿卡多一点点往后退。

阿卡姆也跟着点头，因为根据地图显示，越来越多的生命反应出现在四周。

也就是说这样的怪物可能不止一个。

这时，陈歌拿着黑剑走过来，只是轻轻一挥，怪物的脑袋直接掉下来了，大量的蓝色液体从怪物的脖子里喷出来，怪物巨大的身体也倒下去了。

阿卡姆看见这一幕已经被彻底惊呆了。

只不过他的目光放在这把剑上，这把纯黑色的剑在他眼中变得无比神秘。

“我能不能看看……”阿卡姆露出哀求的目光。

“你想屁吃！快点开车，接下来如果真有强敌就给我对付就可以了。”陈歌看着眼前这只巨大的生物，看着那喷出的蓝色血液，他几乎可以百分之百的断定自己没找错地方，命运心脏就在这附近。

这里的生物应该经过变异，他观察过四周环境，这里水源匮乏，更看不到什么动物，想要养这么大一只怪物，所花费的资源是海量的。

首先你要解决这只怪物的吃饭问题。

任何生物都需要能量摄入，除非这个生物的体内有永动机，否则肯定会被饿死。

“别在那儿思考了，有更大的东西过来了。”阿卡姆大叫。

只见一头四肢奔跑的巨型怪物冲过来，那个外形就像是一种大型猛兽。

不仅如此，越来越多的怪物被战车的发动机声音吵醒，并且开始加入这场追逐大戏。

一开始后面只是有两个怪兽，可是随着他们跑过的地方越来越长，追逐他们的怪兽也越来越多，就像是二十个人的踢足球，这辆钻地战车就是这颗球。

“你们两个到底怎么开的车？我们这是进了怪兽窝吗？”陈歌最开始并不把这些怪物放在心上，但是随着怪物的数量越来越多，这已经成为一个大麻烦了。

两个阿卡星人手中端着武器不停射击，但他们手中的武器威力有限，有时的确可以杀掉怪物，但更多求怪物身体强悍，根本不怕六管转轮炮。

“不可能！不可能！这些都只是普通的碳基生物，为什么它们的身体这么强悍？任何生物进化都要遵循一定规律，这些生物根本就不遵守规律！”阿卡姆抓着自己的脑袋癫狂大叫。

但陈歌知道，这些怪物的恐怖之处根本就不是这些怪物身体防御有多高。

如果这些怪物真的沾染了命运之血，也就是蓝瑟雨水才变成这样儿，那可不仅仅是防御力高这么简单，而是这些生物会进化出奇奇怪怪的技能。

就像现在天空中飞翔的一群怪鸟，这些鸟只有拳头大小，看起来还挺可爱的，表面上完全没有威胁，可是这些鸟的粪便拥有超强的酸性，只要接触到金属，金属就会以极快的速度腐蚀烂掉。

然后这些小鸟因为好奇，对着下方的装甲车疯狂排泄。

多亏这些鸟的体型不大，排泄物也不多，只不过这些排泄物刚接触到装甲车顶部，装甲车立刻被腐蚀出一个拇指大的窟窿。

“为什么我感觉咱们不是来探索星球的？咱们是来给这些怪物加餐的？”阿卡多惊恐的看着外面这些怪物。

陈歌直接从上面的排气口跳出来，瞄准远处一个奇形怪状的怪物，就像是一个瘦高的麻杆，一剑直接砍过去，这个生物被一分为二，陈歌原本以为这个生物的生命已经结束了，结果万万没想到，就在下一秒，这个生物灵魂居然脱离了本体，直接对着车子冲过来。

这一下算是猝不及防，陈歌都没想到对方有这招，只见怪物的灵魂冲进车里，一把抓住阿卡多的脖子，竟然直接把阿卡多的灵魂也带出体外。

阿卡多捂着自己的脖子不断大叫。

陈歌手臂立刻布满鳞片，一拳直接把怪物的灵魂打散，阿卡多这才算捡了一条命。

“没法玩儿了，这个完全超越常理的地方到底算怎么一回事？这里的生物都不按照自然规律进化吗？再怎么进化也不可能进化到这种程度。”阿卡姆近乎癫狂的看着这些怪物。

长的奇形怪状也就算了，居然有还进化出了特异功能。

各种离谱的能力满天乱飞，他现在幸亏没有独自进入地下调查，否则自己早就被这些怪物干掉了。

陈歌这个时候已经拔出黑剑，静静的看着这些怪物。

反正只要敢靠近自己，这些怪物就会被砍成碎肉，久而久之，这些怪物的外围围成一个圈儿，敢冲过来的都已经被砍死了。

阿卡姆有些崩溃的抓着自己的头，他认为自己死定了，肯定没办法活着离开这个地方。

陈歌却十分淡定，哥们什么大风大浪没见过，不过是一帮被改造的怪物，没什么大不了的。

这些怪物的能力千奇百怪，但陈歌属于兵来将挡，水来土掩。

变异的怪物虽然能进化出各种各样的能力，但是基础属性和那些真正的大佬比起来差多了，陈歌也算是见过各方大佬的人，此时面对这些小鱼小虾根本不把他们放在眼里。

手中的黑剑来回横砍，这些怪物被砍的七零八碎。

但是偏偏有怪物他的能力是死后才能释放的。

比如眼前一条在空气里游泳的鱼。

它的能力是在死后释放毒气，从而造成群体伤害。

陈歌一剑砍下它的脑袋，直接从他的肚子里喷出海量毒气，就连四周的怪物都被影响到了。

“好机会，快跑。”

第685章 星光

这个星球原本应该是有生命的，但并没有这么离谱。

可是这些生命被命运之血污染已经进化了千奇百怪，基因序列完全扭曲，很难再恢复原样。

陈歌站在车上胡乱挥舞自己手里的剑，这些怪物被砍成一段一段的碎肉。

原本陈歌以为这样一来这些怪物必死无疑，可是万万没想到这怪物的尸体居然开始扭曲粘合，最后拼凑成一张张诡异的怪脸。

“疼！疼！”

只见一个无数尸体碎块拼凑成的怪物矗立在他们面前，随后以奇形种的姿态爬过来。

阿卡姆和阿卡多两个人被吓得腿软脚软。

甚至都忘了如何抵抗。

陈歌对着他们两个的脸分别来了一个耳刮子：“你们两个冷静一点，这都只是小意思，算不了什么，你们负责开车就可以了，其他方面的事交给我就好。”

两个阿卡星人僵硬的回头：“你管这叫小意思？这么说你还见过更危险的怪物？”

陈歌眼神平静的看着尸体怪：“但凡有形体的东西，在我面前都是弟弟。当然，我说这句话没有吹牛逼的意思。”

话音刚落，陈歌对着尸体怪手起刀落。

尸体怪瞬间被一分为二，但尸体怪身体里流出好多诡异的液体，这些液体就像强力胶水一样，直接把分成两片的怪物粘合在一起。

同时，怪物发出非常刺耳的笑声，只见他的手变成一根长刺，瞬间贯穿地面上的战车。

陈歌十分迅速的转身避开攻击，可是这两个阿卡星人就没这么幸运了，阿卡多躲避不及，身体直接被贯穿，随着凄厉的惨叫声，阿卡多被拽到怪物的身体里，变成怪物的一部分。

阿卡姆看到这一幕脸都吓白了。

这个星球实在太危险了，一点也不团结友爱，我现在就要走。

“安心开车。”陈歌伸出自己的手，对着尸体怪轻轻一握。

四周浓厚的黑暗瞬间凝聚成一只巨大的手掌，尸体怪在这只巨手面前就像一只蚊子，被直接捏的粉身碎骨。

可即使如此，尸体怪还在想办法重组。

不，不仅仅是重组这么简单，而是开始进化变形。

既然体型庞大占不到任何优势，那就变得更小，更灵活。

瞬间，尸体怪身上的这些碎肉变成一个个身高不到一米的猴子，铺天盖地的冲着陈歌扑过来。

陈歌直接释放朱雀火，所有扑过来的怪物彻底被烧成灰烬，我让你再复活。

可是收拾这些尸体怪，又有更多怪物不要命的扑上来。

“死定了！我们这次死定了，我从一开始就不应该来这个鬼地方，如果不来这个鬼地方就不会遭遇这种事儿……”阿卡姆全身颤抖，连车开的都不稳。

陈歌直接大耳刮子招呼。

“你现在就这点用处了，你要是不把车给我开好，我现在就把你的脑袋拧下来。你是想多活一会儿还是现在就死？”

阿卡姆立刻不哭了，未来是未来，现在是现在，如果连现在都过不去还谈什么未来。

陈歌双眼穿透黑暗，他突然看到遥远的前方有一条通向天空的道路。

准确来说那是一个圆形隧道，连接地面。

隧道的另外一端直入黑暗深处，看不清终点是哪儿。

“那边有一条隧道，立刻冲进去，说不定能甩开这些怪物。”陈歌厉声喝道。

阿卡姆直接把油门踩到底。

车子做了一个完美的漂移，最终进入隧道。

当车子进入隧道的一瞬间，后面的怪物果然不追了。

阿卡姆确定甩了这些怪物，狂笑不止。

大难不死必有后福。

我未来一定会发达。

但陈歌的表情越来越凝重，这些怪物不跟来说明自己离开它们的狩猎范围，但也并不代表前方是安全的。

“你，教我这车应该怎么开。”陈歌单手抓起阿卡姆。

阿卡姆不明白陈歌这么做的意义。

“接下来的路肯定更加危险，如果你不小心死了，我不至于用两条腿走路。”陈歌盯着前方未知的黑暗。

阿卡姆不敢违抗，只能乖乖的教陈歌怎么开车。

虽然这是外星人生产的车，但是本质上和地球的车没有差别，甚至驾驶时候比地球上的车更简单。

陈歌花了非常短的时间就把驾驶技术学会了。

这一路上陈歌没说一句话，因为他知道前面的路会更难走。

战车一共行驶了五个小时，终于，一望无际的道路出现一丝变化。

正前方是一个巨大的球体。

只见这个球体有很多他们脚下相同的隧道，向四面八方延伸。

这个时候陈歌才意识到，原来这个星球真正的文明就在这儿。

外面那一层不过是星球的防护系统。

如果有入侵者，大概率过不了沙漠，就算过了沙漠进入地下，也会被无穷无尽的怪物袭击。

能进入隧道并且找到这儿的入侵者寥寥无几。

“老太太的裹脚布，里三层外三层。你们还真会玩。”陈歌不知道这个星球的文明处于什么水平。

但从外层那些怪物被命运之血感染可以初步判断，这个文明要不已经被命运控制，要么已经被你迷晕毁灭。

突然，战车的防护系统发来警报。

“警报，警报，探测到攻击……探测到攻击……”

几乎同时，隧道的尽头出现一个小小的亮点。

下一秒，亮点直接跨越数十公里，精准命中他们脚下的战车。

战车车身被正面贯穿，陈歌一把抓住旁边的阿卡姆跳到半空，瞬间，脚下的战车直接炸了。

破碎的铁片飞的到处都是，陈歌立刻龙鳞加身，铁片打在他身上，发出清脆的声响。

随后，是第二个亮点，这次陈歌看得清楚，这亮点原来是一颗拇指大小的飞弹。

飞弹贯穿能力极强，陈歌凌空一剑直接把飞弹砍碎。

但接下来，隧道尽头亮起满天繁星。

数以百计的穿甲飞弹对着陈歌射过来。

好家伙，这文明绝对已经被命运控制了。

“命运，你出来，我有话对你说，其实我来投诚的，你出来见我一面。”陈歌看见铺天盖地的飞弹轰过来，陈歌也懒得躲了，开启龙鳞，任由飞弹落在自己身上。

第686章 杀无赦

看着穿甲飞弹铺天盖地的飞过来，陈歌索性不躲了，直接开启龙鳞准备硬扛，可是让陈歌没想到的是，这些飞弹的终极目标根本就不是自己，而是自己脚下的隧道，这些穿甲飞弹直接刺入隧道内部，引发大爆炸。

瞬间，陈歌不停的往下方坠落，阿卡姆也以为自己死定了，突然，陈歌伸手，抓住半空中的黑暗，随即，黑暗竟然被做造成一节一节的楼梯，陈歌踩着楼梯大步走上来。

“好！很好！我倒是要看看你们还有什么手段。”陈歌身披龙鳞，手持黑剑，脚下踩着黑暗台阶，对着隧道尽头走去。

命运心脏就这么害怕自己吗？都不敢和自己面对面硬刚？

阿卡姆伸手轻轻碰了一下黑暗台阶，以他的知识储备实在不能理解这到底是怎么回事，为什么无形的黑暗能凝聚成实体。

他突然有种感觉，真正值得研究的并不是陈歌手中的黑剑，而是陈歌本人。

就在陈歌准备继续往前走的时候，突然半空中闪烁着数不清的星光，陈歌眉头紧锁，不知道对方又在搞什么把戏。

可是定睛一看这才发现，这漫天星光并不是真正的星星，而是数不清的无人机，只见这些无人机直接发动自杀袭击，就像雨点一样从半空中飞下来，身上安装高爆炸弹，如果是普通生物，一发都扛不住。

陈歌看了一眼旁边的阿卡姆，这些物理攻击虽然不一定对自己有用，但如果放任不管的话阿卡姆死定了。

他只能释放朱雀火，将这些无人机焚烧在半空中，原本的漫天星光变成了漫天烈火，别提多壮观了。

“还有什么花招最好现在就用出来了吧！”陈歌一步步走向隧道尽头，对方为了不让自己靠近可谓是煞费苦心。

但有用吗？花里胡哨，命运应该知道圣兽之力到底有多强，这些把戏没有任何作用，反而还会让陈歌更兴奋。

陈歌终于来到隧道尽头，这才发现大门早就被封死，金属门的厚度足足有半米，就算是高爆炸弹都不一定能炸开。

阿卡姆看着陈歌，那眼神已经从最开始的恐惧变成崇拜，如果这个世界上真的有一位神明，那一定是眼前的男人。

等自己回去以后一定要宣传宗教，说不定还能当个教皇什么的。

“我们进不去吧！”阿卡姆小声询问，陈歌一剑直接将大门砍碎，大摇大摆地走进去，此时，陈歌也总算是接触到了这个文明。

门刚刚被陈歌打碎，数不清的子弹炮弹，各种各样的能量攻击，高能射线，就像不要钱一样飞过来。

陈歌突然感觉自己简直就是游戏里的boss，这帮人就是来打boss的。

黑暗之力释放，一只巨大的手挡在陈歌面前，直接将所有的攻击全部挡下。

“各位听我说，我没有恶意，我也不是坏人，我只是来找个东西的，等东西找到了我就会走。”陈歌一边说话，一边仔细观察这里的生物，只见这里的智慧生命长得细长，就像一根筷子，手脚也十分纤细，完全没有战斗力的样子。

但是他们的科技竟然已经达到这般地步，真动起手来恐怕就算阿卡星人都未必能赢。

陈歌注意到了这些生物的眼睛，他们的眼睛没有任何一丝生机，仿佛被什么东西控制住了。

“我不是来大开杀戒的，如果你们被什么东西控制了，眨眨眼睛，我会想办法救你们。”陈歌经历这么多，也明白生命是宝贵的，不到万不得已不会大开杀戒......

一颗子弹正好打在陈歌脑门，陈歌确定自己的话这些人是能听懂的，好好好，也就是说不能讲和了？

“站在我身后！”陈歌招呼阿卡姆，阿卡姆乖巧的站在陈歌身后，陈歌全身上下释放出超高温度的烈火，瞬间将在场所有人的武器直接融化。

“出来个人和我正常交流，我现在融化的是你们的武器，如果再没人站出来，我接下来就要杀人了。”陈歌虽然不愿意掀起大屠杀，但如果这帮人真的油盐不进，那就不能怪我了。

最终，一个看起来比较威严的外星人走出来，它看着陈歌的眼神全都是惊恐。

“很好，至少你知道害怕，现在和我说说，这到底是怎么回事？你们为什么攻击我？你们是不是已经见过命运了？”陈歌盯着眼前的外星人。

外星人做了一个十分奇怪的动作，看样子应该是某种礼节：“抱歉，你要找的是我们的神，我们不能让你随便伤害它。”

“那是因为你根本就不知道这个神是个什么东西！”陈歌大步走过去：“告诉我它在什么地方？我带走他以后你们继续和平发展。我不会打扰你们，你们大可放心。”

外星人沉默很久，缓缓说道：“我们这个种族有历史记载已经超过两千年，这两千年的时间里我们都在战争中渡过，但是，自从神来到这里以后，用了仅仅一个星期就打破隔阂，统治所有人，规划制度，人人平等，没有战争，没有饥荒，人人都可以追求自己的梦想。这就是我们的神，如果你想对我们的神不利，我们只能不惜一切代价阻止你。”

陈歌冷笑一声：“然后呢？让我猜猜他做了什么。利用这个星球上的生物做实验，外层那些怪物就是实验结果吧？用动物做完实验下一个就是人了吧？我猜你们之间已经有人被感染吧？你拿人家当神，人家拿你当宠物，甚至连宠物都算不上！”

“但是它的存在的确大大推进我们发展，这对于我们来说足够了。”外星人用着哀求的眼神看着陈歌：“放过它吧。”

陈歌抬头，每一个人的眼神都是这么纯真，这些人是真心效忠命运，陈歌却笑了。

如果在自己最难的时候，突然出现一个外星生物，每天给自己十万块，只为了追求梦想，他也愿意诚心诚意的效忠。

但现在不一样，命运一旦复活，宇宙将彻底倾覆。

“我拒绝，命运必须死。你们敢拦我，杀无赦。”

第687章 控制

这是一场没有对错的战争，对于这里的外星人来说，命运的到来真的打破了他们的命运，让他们的文明进步，让他们的制度提升，科学快速发展，让这些外星人得到开化。

但对于整个宇宙来说，命运的存在就是不折不扣的祸害。

如果让命运恢复到全盛时期，将再也没人阻止它，后果不堪设想，说不定现实世界和里世界都会被彻底摧毁，陈歌不能冒这个险。

外星人们手中拿着武器，用自己的身体为命运做防弹衣，势必要挡住陈歌这颗子弹。

各种高科技装备出现在四周，装甲战车，无人机，导弹发射器，还有其他陈歌都没见过的武器，此时这些武器都对准陈歌。

阿卡姆小声说道：“你之前说了会保护我的对吧？”

“当然，我这个人说话算数，我们可是朋友。对了，既然我们都是朋友了，是不是可以分享一下霞钢的锻造工艺？”陈歌半开玩笑。

霞钢对于自己来说没有任何用处，但是对于现在的地球来说太有用了，光是用霞钢制造出来的武器都能让现在的地球人生存概率提升一个档次。

下一瞬间，万炮齐鸣，数不清的飞弹炮弹，漫天的无人机，铺天盖地的子弹激光！

全都对着陈歌一个人飞过来，阿卡姆做出一个祈祷的手势，自己到底能不能活下来全看天命，半空中剑光闪烁，陈歌附近所有的武器和无人机都被切开。

肉眼所及之处，皆是我的攻击范围，一只只黑暗凝成的大手从正下方出现，将阿卡姆包裹其中，这些物理攻击虽然强悍，但面对现在的陈歌已经起不到任何作用。

陈歌一步步走过去，硬扛满天飞弹，这些外星人的心理压力已经拉满了。

就像一个罪犯拿着一把手枪去干超人。

双方根本就不是一个量级，仅仅眨眼之间，外星人构成的防线彻底崩溃。

在绝对实力的压制下，终于有外星人士气崩溃了，丢下自己手中的武器转身就跑。

“回来！回来！你忘了你们身上的荣誉吗？”外星人首领痛心疾首。

这帮外星人士兵回头看见陈歌盯着漫天飞弹完好无损的走过来，再也没有一丝忠诚。

我们之所以忠诚是为了更好的活下去，现在你不让我们活，去尼玛的忠诚，逃命要紧。

但还是有不少外星人认为自己应该坚持和邪恶势力作斗争，炮弹一发又一发的轰在陈歌身上，陈歌身披龙鳞，完好无损。

“你们这帮罪人，神是怎么对待我们的？你们怎么能不以死相报？”外星人首领捂着自己胸口：“你们一个个都是忘恩负义之徒！”

就在外星人首领大骂逃兵的时候，陈歌已经出现在他身边，一把抓住外星人首领的脖子。

“怪不得我感觉这么奇怪！命运不应该有这种魅力才对，否则也不至于成为全宇宙的敌人。”陈歌伸手刺入外星人首领的大脑中，竟然从里面拽出来一块肉。

不用说，这就是命运的肉，那有什么忠诚？不过是命运自导自演的把戏罢了。

人类的文明越是进步，“忠诚”就变得越廉价，因为大家发现所谓的“忠诚”不过是打工人的自我感动，其实换个老板照样打工。

如果这真的是个高等文明，就应该知道世界上没有免费的午餐，既然命运帮他们发展，那一切都已经被命运标注价格。

一个文明的首领应该是整个文明中最理智的人，这种人竟然会沉迷宗教不可自拔，非蠢即坏，或者说，这位所谓的首领早就被人洗脑了。

果然，陈歌在外星人首领的大脑中发现一块命运之肉。

“有意思吗？让别人替你送死。”陈歌盯着手中的命运之肉，这块肉没有说话，就这么静静的躺在陈歌的手心里，陈歌拿出一个葫芦，将命运之肉放进去。

“看看，这就是你们信仰的神，这个世界上根本就没有什么神，就算有，也只是高等级的生命罢了。不值得你们去崇拜。你们自以为是在捍卫尊严，实则不过是人家手中的一颗棋子。”陈歌随手把外星人首领的尸体放在旁边。

亲眼看见自己加首领被控制，四周很多人开始怀疑，所谓的神真的是对的吗？

生物崇拜更强大的生物没毛病，但绝不能崇拜自身食物链的上层。

“放下手中的武器，我不会伤害你们。”陈歌高声喝道。

逐渐的有人动摇了，开始放下手里的武器，继续打下去也只是陈歌在这儿杀多久的问题。

但就在这个时候，外星人中的几个人突然站出来，不畏生死的对着陈歌冲过去。

这几个外星人还没在靠近陈歌突然就爆炸了。

冲击波掀起大量烟尘，陈歌随手将这些烟尘扯开，发现有越来越多的人用自杀式袭击的方法冲过来。

陈歌向深处看去，只见这些这些外星人的大后方有一条隧道，隧道深处连接着一个圆形球体。

原来这个星球并不是只有两层，从里到外一共有三层。

不用说，命运这个混蛋就躲在这里。

“有本事出来跟我单挑，可我不打的你连你妈都不认得！”陈歌伸手将这些准备自爆的人扯开，大步追去。

命运的心脏一定就在这里，只要能完成这个任务自己就能回去。

但接下来的一幕让陈歌怎么都没想到。

只见星球最中心的那颗球体竟然脱离了四通八达的隧道，同时下方喷射火焰，这个东西居然要升空。

陈歌这个时候才明白命运真正的意图。

他制造这些怪兽，控制这些外星人，并不是要和自己一决生死，而是等自己来的时候找个挡箭牌。

这些负责自爆的外星人早就已经被命运控制了神智，他们甚至不知道自己在做什么。

“站住！别想走！”陈歌举起手里的黑剑，准备直接把圆球状的飞行器从天上劈下来。

“陈歌，你终究还是慢我一步。”

只见那些自爆的人突然化作一团团诡异的血肉，直接糊在陈歌身上。

第688章 新星球

这些人可不是普普通通的炮灰，他们的身体里都植入一小块命运血肉，此时这些命运血肉全都糊在陈歌身上，发疯的往陈歌的肉里钻。

就算这些血肉钻不透龙鳞，可是还有鼻子眼睛，还有耳朵嘴巴。

陈歌立刻发动朱雀火，可是命运的血肉何其强忍，就算被朱雀火烧过也不会马上化作灰烬，而是继续维持当前动作。

陈歌眼睛耳朵都被糊住，看不见东西，只能凭着感觉向半空中砍了一剑。

命运心脏所驾驶的飞行器直接被砍掉四分之一，但即使还剩下四分之三也不妨碍它继续向宇宙前进。

“陈歌，后会有期。”

下一秒，命运心脏直接发动超空间跨越，消失在茫茫星河之中。

陈歌拼尽全力，终于把脸上的血肉撕下来随手丢在一边，等他准备出第二剑的时候已经来不及了，命运心脏控制着飞行器已经化作天边的一颗星星。

陈歌立刻拿出一个葫芦，将这些被烧的不能动的命运血肉装进去。

然后转身抓住阿卡姆：“你的飞船最快能飞多快？”

“最快能够达到光速！”阿卡姆。

“不行，光速还是太慢了，回龙骨仙舟。”陈歌抓着阿卡姆以最快的速度回到地表。

这里这些外星人是因为命运才强行聚合在一起，命运离开，这些外星人多半会进行内战，这些和陈歌没关系，陈歌要做的就是找到命运心脏然后干掉。

阿卡姆小心问道：“你的飞船能飞多快？”

“废话真多。”陈歌试着控制一下龙骨仙舟，结果发现之前怎么都不肯降落的龙骨仙舟此时居然安稳的停在地面。

“怎么回事？难道命运做了手脚？”

阿卡姆小声说道：“其实我们之前探测这个星球的时候就已经发现了，星球外围有一层奇怪的磁场，我们也不知道有什么用，不过对我们没有任何影响……”

陈歌来不及和他在这废话，抓着他直接来到龙骨仙舟。

阿卡姆已经开始幻想龙骨仙舟内部的场景，应该是一副非常科幻的样子。

可是等真正进去之后才发现，龙骨仙舟也不是很大，九丈九的长度，还不到三十米。

老实说，自己所开的飞船光反应炉都比这艘船大。

“龙骨仙舟，有没有追踪模式？能不能直接追上命运的飞行器？”

“完全没问题。”龙骨仙舟给了一个准确答案。

只见星图展开，龙骨仙舟以极快的速度扫描星域，很快就确定了命运心脏的位置。

阿卡姆看见星途的一瞬间他的眼睛就挪不开了，阿卡星人所能探索到的地方也只有几千光年，这已经是他们科技支持下所能达到的极限，毕竟他们的飞船只能达到光速。

对于一颗星球来说，光速遥不可及。

但对于整个宇宙来说，光实在太慢了。

可是当看见直径几百亿光年的星域在这片地图上只是个亮点，阿卡姆突然意识到自己抱住一根粗大的腿。

“老大，有啥事随便吩咐。”

“坐稳了，我要开始飙车了。”陈歌盯着星图上的一颗亮点，这就是命运心脏的位置。

下一秒，超距离的空间跨越开始。

仅仅那么一瞬间，龙骨仙舟跨越无数光年，直接出现在命运心脏头顶。

陈歌这才看清命运心脏所驾驶的飞行器。

这个东西的结构非常简单，最外层只是个壳子，命运心脏竟然以自己为动力，实现超远距离的空间跨越。

这颗心脏每跳动一下，都会产生海量的能量。

只要有足够的能量，并且这些能量可以加以利用，那就没什么做不到的。

“命运，老子来啦！”陈歌抓起黑剑，想要砍它一剑。

但很快陈歌尴尬的发现，虽然看起来命运心脏距离自己很近，可实际上双方的距离远的离谱，黑剑的攻击距离虽然大大提升，但还没提升到这个地步。

而且命运心脏发现陈歌追了以后，已经开始准备第二次空间跳跃。

“必须想办法阻止。”龙骨仙舟上的人工智能吩咐：“我们的能量是有限的，最多只能支持三次超距离的空间跨越，但是命运心脏的能量接近无限，如果三次跳跃之内抓不住他……恐怕会被他彻底逃脱。”

陈歌眉头紧锁：“咱们这上面就没有什么武器吗？”

“没有。但……并不是没办法阻止命运。”龙骨仙舟的人工智能沉默一瞬，最后给出一个答案：“玉石俱焚。”

“命运心脏构造十分独特，只要它的跳动不停，就可以无限的创造能量。但它本身并不能运用这些能量，也就是说命运心脏的版面极高，可是实战能力极低。就好比电力和用电器，发电机释放再多电力也不能控制这电力……”

能使用这些电力的是电脑冰箱电视机。

“也就是说，只要把命运心脏的空间跃迁装置毁了，我就赢了？”陈歌摩拳擦掌。

“嗯，所以接下来……我打算玩命。对了，还没有进行过自我介绍，我叫仙涂。”

陈歌没想到这个人工智能还挺人工的。

突然，龙骨仙舟爆发出一层光芒。

命运心脏原本还想进行空间跳跃，结果这次释放的能量直接被龙骨仙舟抵消。

同时，一道光芒跨越时空，直接轰在命运心脏旁边的空间跃迁装置上。

两股极强的能量碰撞，龙骨仙舟瞬间失去动力，同时，命运心脏所驾驶的飞行器也失去动力，两个飞行器就这么静静的在太空中飘荡。

接下来就是拼运气的时候了。

如果命运心脏进入陈歌的攻击范围，陈歌就会获得这场对决的胜利。

如果命运心脏飘走了，以后再想找到它难如登天。

谁都想不到，最终决定这场对决胜负的居然是纯粹的运气。

“你他妈过来呀！我不削死你！”

“傻子才过去！”

就这两个人隔空骂战的时候，两辆飞行器同时被一个巨大的引力牵扯，陈歌抬头向高处看，发现头顶居然是一颗巨大的星球。

两个飞行器被星球的引力牵扯，同时向星球坠落。

第689章 僵尸肉

龙骨仙舟和命运飞行器同时失去动力，向下方的星球坠落。

“你快点想想办法呀？再这样下去咱们两个就要被活活摔死了。”阿卡姆抱着陈歌的大腿大吼。

陈歌根本没能力阻止龙骨仙舟坠落，况且他现在的注意力都放在命运心脏身上。

可是命运心脏和它的飞行器向更远的地方坠落，眨眼之间便离开陈歌是也。

“龙女给了我这么多能力，怎么就不让我飞？”陈歌一直想不明白这一点。

就这么刹那间，陈歌冲破这颗星球的大气层，直勾勾的向下方坠落。

“啊啊啊啊啊！”阿卡姆吼的陈歌耳膜疼。

你要冷静一点，你已经是个成熟的外星人了，而且还来自高等级文明，不过是万米的高空坠落，有什么大不了的，学我，深呼吸，展开双手，迎接自由。

从万米高空坠落就是那么一瞬间，龙骨仙舟直接砸在一座山上。

但有一说一，龙骨仙舟的质量那是杠杠的，从太空中做自由落体砸在地面上居然完好无损，连个碴都没掉，不仅如此，龙骨仙舟的人工智能居然还和陈歌告别。

“我的能量已经彻底用光了，等你什么时候找到能量什么时候再把我激活。本次服务到此结束，拜拜。”

随后，龙骨仙舟的人工智能彻底没了生息。

“大姐你醒醒呀，你到底要什么样的能源你和我说呀？风能水能还是太阳能？我要是一辈子找不到能源，是不是就永远困在这儿了？”陈歌抬头看着苍穹。

鬼知道这里距离地球有多远，要是用两条腿走的话恐怕一辈子都回不去。

“冷静，这个时候应该先观察一下四周的环境。”陈歌伸手拍拍自己的脸颊，结果这居然是一个冰雪星球，放眼所及之处，一片冰天雪地，十分美丽。

阿卡姆冻得瑟瑟发抖，陈歌看着阿卡姆，突然眼睛一亮。

阿卡星球的科技肯定比不上龙骨仙舟，但绝对比自己强。

陈歌伸手直接把阿卡姆拽起来：“你能不能研究一下龙骨仙舟用的是什么能源？你要是研究不出来咱们两个死球了。”

“这个东西是我能随便研究的吗？”阿卡姆一脸惊喜的看着陈歌。

阿卡星人文明科技已经达到宇航时代，可以制造光速飞船在宇宙中肆意遨游，但是随着随着探索的星域提升，阿卡星人发现光速对于宇宙来说还是太慢了，必须提升科技。

理论上来说物质是没办法超越光速的，那就只有一个可能，空间跨越。

只要能掌握这个技术，只要有足够的能源，就算从宇宙的一边到达另一边也只是一瞬间的事。

可是他们在这个文明上足足卡了数百年，依旧没有任何进展。

阿卡姆盯着失去能源的龙骨仙舟，就像看着绝世珍宝。

龙骨仙舟并没有损坏，只不过能源不足。

龙女也没想到陈歌会开着龙骨仙舟跑这么远。

“那我就不客气了。”阿卡姆开开心心的研究龙骨仙舟，可是还没开心多长时间，他猛的打了一个喷嚏，然后全身开始哆嗦：“咱们是不是先找个地方暖和一下？这里也太冷了。”

陈歌伸手试了一下温度，他身上没有温度计，不知道现在室外温度到底有多低，不过看阿卡姆的样子，冻死人应该没问题。

这种环境下生命应该没办法生存。

一想到自己被困在这个地方几十年几百年，陈歌别提有多无语了。

早知道不应该这么上头，最少多加点能源再来。

陈歌让阿卡姆先躲到龙骨仙舟里，龙骨仙舟虽然失去所有能源，遮风挡雪的能力还是有的。

只不过外界气温实在是太低了，继续这样下去龙骨仙舟早晚会被冻住。

“你不是说你经历过很多星球吗？有没有什么建议？”陈歌问阿卡姆。

阿卡姆翻箱倒柜，把能穿的衣服全都穿上，厚厚的像个球。

“按理说……一个星球不可能只有冰雪，我们可以一直往下挖，如果运气好的话说不定能挖到煤炭，石油等最普通的化石能源，虽然用这些化石能源填补龙骨仙舟不太可能，但最起码能保证咱们两个冻不死。”阿卡姆缩在原地一动不想动。

没办法这个鬼地方实在是太冷了。

陈歌点头，直接拿着黑剑来到外面，顺手向下挖。

这里的冰层虽然非常坚硬，但是在黑剑面前和豆腐差不多，陈歌体力更是好的异常，一直向下挖了二十多米，突然陈歌挖到一个了不得的东西。

“这是……”陈歌瞳孔收缩，因为他居然挖到一具尸体。

这具尸体的轮廓和人类很像，唯一不一样的是这具尸体的皮肤呈现水蓝色。

也有双手双脚，也有五官，陈歌慢慢的把冰砍开，警惕的看着这具尸体，生怕这具尸体突然睁眼。

当然，这种恐怖片里的套路并没发生。

死了就是死了。

陈歌立刻把这具尸体带上去，让阿卡姆看看。

“没想到这里居然有文明。”阿卡姆惊呼一声。

“你怎么知道是文明？”陈歌有些好奇。

阿卡姆指着尸体身上的衣服：“你见过动物会穿衣服吗？而且你看这个，这应该是某种电子设备，说明这个星球最少已经到达蒸汽时代，如果连蒸汽机都造不出来，这种精细的电子仪器更不可能被制造出来。”

陈歌无言反驳。

“他们的皮肤是天生的，并不是因为冰冻而后天变色，有性别区分，说明他们是通过交配的方法繁衍后代。”阿卡姆头头是道的分析。

陈歌竖起大拇指，厉害，光凭一具尸体居然分析出这么多东西。

“继续挖，最好是横向往四周挖，如果我猜的不错，我们脚下应该有一座外星城市。说不定里面有取暖设备。”

外面的风雪吹进来，阿卡姆冻得缩成一团。

这个鬼天气实在是太冷了。

“而且我是需要吃东西的，如果没东西吃，最多四十八小时我的体能就会下降。”阿卡姆可怜的看着陈歌。

“要不……你把这哥们烤着吃？虽然是几十年的僵尸肉……关键时候应该能顶一顶吧！”

第690章 生物

阿卡姆就这么盯着陈歌，你确定你不是在开玩笑？

陈歌突然用手拍了一下自己脑袋，我都忘了自己还有朱雀火。

他伸手轻轻一推，一团人头大的火苗出现在半空中，四周的温度骤然提升，原本被冻的全身发硬的阿卡姆精神都好了很多。

“原来你还有这招，你为什么不早点拿出来……”

“就你话多，我下去看看说不定有新发现，你在这里不要走动。”陈歌再次跳入冰中，这次他利用朱雀火快速融化四周冰块，没过多久，陈歌脚下就出现一个巨大的冰窟窿，同时，陈歌也看到了越来越多的尸体。

这些尸体死法都差不多，应该是寒冷一瞬间降临，所有人都来不及做反应，被活活冻死。

随着冰层越来越厚，这些人的尸体被掩埋在地下，如果不是陈歌他们误打误撞出现在这儿，说不定几百年几千年都没人能发现他们。

经过简单的清理，陈歌发现这里竟然是一座图书馆，里面有很多书籍，陈歌顺手拿过来一本随便看看，发现这是一本神话书。

陈歌随便翻了两页，顺手把书丢到一边。

现在最重要的是找到食物。

很快，陈歌又在不远处发现花盆。

花盆非常漂亮，里面开着一朵白色的小花，只不过花朵也被冰封，解冻的一瞬间，小花跟着冰一起粉碎。

陈歌心中产生一丝惋惜。

林蕊最喜欢研究这些东西，要是能给她带回去外星植物的种子作为礼物，她肯定很开心。

可惜陈歌一个人的精力实在有限，探索了几个建筑物以后都没找到能吃的东西。

而阿卡姆已经开始自己的工作。

研究龙骨仙舟。

“我们说好了，如果我没研究出来你可不能怪我，毕竟我们星球的科技和龙骨仙舟的水平差的太多了。”阿卡姆动手之前已经把责任撇干净了。

陈歌什么都没说，而是坐在原地开始思索接下来应该怎么办。

“命运心脏还在这颗星球上，绝不能让他逍遥自在，就算修不好龙骨仙舟，，我也要把命运心脏剁成肉泥，要不然都对不起胖子。”陈歌一想起小胖子，心中别提有多惆怅了，如果胖子在这儿的话说不定能想到办法。

“你在这儿不要动，我出去查看一下。”陈歌拿上黑剑，离开龙骨仙舟。

只不过这时候外面下起暴风雪，昏天黑地，天空的最上方有一颗恒星，只不过和太阳不一样，这颗恒星只有鹅蛋大小。

也就是说这颗恒星距离这颗星球非常遥远。

陈歌猜测，这颗星球应该是突然出现变故，可能星球的航道出了问题，远离太阳。

否则这里一开始就是这个温度，文明根本没办法发展。

根据地球考古学家们推测，地球上的所有生命都来源于海洋，可如果全球气温都在零下几十度，海洋生物根本不可能在陆地生存，如果海洋生物不登陆，就不会进化出哺乳类，没有哺乳类动物就不会出现灵长类动物，更不会使用火源，没有火还发展什么文明？

火是文明的源头，有了火就可以驱赶野兽，有了火就可以制作熟食，可以冶金烧陶，文明才会一步步前进。

陈歌选了一个方向，大步向前走，他决定向前走半个小时，希望能遇到不一样的东西。

天上的雪越来越大，四周的温度越来越低，陈歌垂着头一句话不说，静静的往前走。

仿佛天地之间只剩下他一个人。

可惜放眼所及之处，只有无穷无尽的风雪。

如果以星球为尺度，人类恐怕连一颗真菌都算不上，想要找到命运更是大海捞针。

人类现代文明科技发展飞速，摄像头满天都是，即使如此还是我找不到人的时候。

更别说在这个冰天雪地的地方，命运心脏的飞行器虽然被摧毁了，他只要找个犄角旮旯一猫，陈歌恐怕没个三五十年都找不到他。

“龙女啊龙女，你可把我坑苦了。”陈歌冒着风雪继续往前。

就在陈歌往前走的时候，突然，他看见脚下出现一个东西。

他立刻扑过去，眼睛瞪得和铜铃一样。

陈歌看到了一个奇怪的东西。

按理说，这东西绝不可能出现在这儿。

那竟然是一个鞋印。

不仅如此，鞋印的纹路陈歌看的非常清晰，要知道刚才可是下着暴风雪如此清晰的鞋印说明有个人刚从这里经过。

陈歌首先抬起自己的脚，确定这不是自己的鞋印，然后顺着鞋印往前看。

鞋印一直往前，延伸到一个很远的地方。

这一瞬间，陈歌大脑中想了很多事情，说不定这是个陷阱，也说不定这是自己出现幻觉了，但最终陈歌还是觉得自己应该跟上去看看，万一……万一这个星球上的文明还没有灭绝呢？

万一这些人是友好善良的目的？

陈歌做了两次深呼吸，随即顺着脚印往前走。

结果走了还不到十分钟，陈歌就有了非常惊人的发现，在一座小山坡后边，陈歌看见几个人形生物，这几个生物身上穿着白色的类似太空服的服装，行动非常缓慢，走路的姿势也非常笨拙。

陈歌没敢贸然出现，而是静静的盯着这些生物，看他们到底在做什么。

只见这几个人形生物面前有一个非常巨大的深坑，深不见底的那种，陈歌趴在山坡上方，正好能看到这个深坑。

这像是某些小说里的无底洞，直径差不多有一千米，十分巨大，洞穴墙壁十分光滑，一看就知道经过人工打磨，而非自然形成。

这几个人形生物手里拎着一台仪器，似乎正在测什么东西。

“数值正在提升，恐怕撑不了多久了。”

“操这心干什么？我们只是负责测量数值，之前还有车接送咱们，结果现在连车都没有了。”

“没办法，能源紧缺。”

这几个人手上一边干着活，一边忍不住抱怨。

陈歌一直趴在雪地里，准备偷偷的跟上去看看，听这几个人的描述，他们应该有个集合点。

自己可以去借点吃的。

老卡，你运气真好。

第691章 天才

陈歌静静地趴在雪地里，此时大雪成了最好的伪装，这几个人型生物将一个黑色的测试仪器丢入无底洞，旁边一个人拿着显示屏一样的仪器，上面正在不停的跳动字节，陈歌看得清清楚楚，上面跳动的是数字。

原本这几个生物还在说说笑笑，但当这几个人看清显示屏上数字的时候，每个人都笑不出来了。

气氛一下子变得死一样的寂静，足足过了半分钟，才有人说话：“气温下降的速度又提升了，再这样下去后果不堪设想。”

突然，最边缘的一个人型生物不屑一笑：“大不了就是世界毁灭，有什么？反正现在活着和死了没什么分别。”

“阿力，这种话不利于团结，不能再说了，我们几个就当做没听到，现在必须每个人都贡献一份力量，让全种族渡过难关。”

这位叫阿力的外星人不屑的笑声更大了，只不过他也没反驳同伴的话。

他们现在并没有完全失去希望，当然，就算他们的文明能延续下去，他们这帮的人最多也就是从必死无疑的情况变成炮灰。

其他人都没多说什么，默默的收拾东西准备离开这儿。

阵阵寒风从无底洞吹出，尽管他们身上都穿着相对应的护具，但时间长了他们肯定撑不住。

就这样，他们几个收拾完仪器以后，步伐笨拙的一点一点往回走。

陈歌远远地吊着他们，必须确保自己不被发现，同时还要保证不跟丢了。

就在这时，天色渐晚，这个世界的黑暗格外纯粹，一道黑夜降临，整个世界都笼罩在绝对的黑暗之中，天上连星星都看不见。

这种环境对于陈哥来说太有利了，陈歌先是来到无底洞旁边，刚刚靠近无底洞就感觉到一股寒风吹过，似乎越靠近无底洞气温越低。

看样子这个星球变成一片冰域并不是没理由，说不定这其中还有什么内情。

黑夜降临，寒冷越发刺骨，那几个人形生物拿出照明设备，陈歌仔细数了一下，一共有四个人。

走着走着，突然有一个人身子一歪，竟然倒了。

其他三个人并没有上前去扶，而是异常冷漠的看着倒下去的同事。

仿佛对这种事情已经习以为常，阿力突然开口：“我们一共四个人执行任务，但上面只配备了两个人的物资。仪器的搬运，无底洞的探测，这些工作加在一起两个人根本不可能完成。”

之前开口训斥阿力的外星人也冷漠的说道：“换而言之，这场任务从一开始就注定，只有两个人能活着回去。”

在这种艰苦的环境下作业，食物补给是必不可少的，原本他们有汽车不用这么辛苦。

但上次探测任务结束以后，汽车已经没有能源了，他们只能凭借两条腿来完成探测任务。

这个任务十分重要，相当于预测这颗星球还有多少寿命。

两个人的口粮，但是现在还活着三个人，谁想成为第二个被饿死的？

队长突然把手伸入自己怀里，掏出一把武器对这二人，陈歌在远处看着，这个武器是一种手套，手套上镶嵌一颗黄色石头，阿力和另外一个外星人看起来十分忌惮，陈歌判断这东西的威力应该不小。

“抱歉了，我家里还有人等着我，所以我绝对不能死。”队长严肃的盯着阿力和另外一个队员。

阿力和另外一名同事对视一眼，也就是说，他们两个必须分出生死。

“队长，其实、我有一个办法能让我们三个都活下去。”阿力突然说道。

队长表情狰狞：“别胡说八道，你若你想说把剩下的两份口粮平分，那我们三个都没办法撑过去，补给的分量是精心计算过了，两个人刚刚好。”

阿力没说话，而是走进那位已经死去同事的尸体旁边：“你误会我的意思了，这不就是粮食吗？”

听到阿力的话，队长直接呆住了，但他什么都没说。

想要活下去这是最后的希望了，他不怪别人，都怪这个世界。

曾经这个世界的环境十分适合居住，但就在二十年前的一天，地面突然出现一个无底洞，并且永无止境的喷射寒气，无底洞四周的环境温度肉眼可见的降低。

最开始人们并没把这件事情放在心上，直到寒潮席卷了全世界。

他们三个围绕在死去的同事身边，将死去的同事做成食物，随后三个人继续往前走，再也没说一句话。

世界的能源以肉眼可见的速度枯竭，而且温度正在不断降低，按照这个速度，最多十年，整个世界将没有可用的能源，星球温度也将达到有史以来的最低度。

居住在这个世界的所有生物都会被活活冻死。

但即使条件已经如此艰苦，这个世界的文明并没有放弃希望，十年前，这个世界的科研人员宣布，他们将制造一艘大型飞船，到时候所有人一起逃离这个地狱一样的世界。

在十年的时间里，幸存者们省吃俭用，极尽所能的降低自身消耗。

目的就是让科学家们打造出离开这个星球的太空飞船，到时候大家一起离开这个鬼地方，前往新世界。

科学家们还给新世界提前取了个名字，圣乐园。

等剩下的三个人继续上路以后，陈歌来到死去这人的尸体旁边，结果发现这人并没有真的死了，还有少许的生命体征。

但这人的大腿，腹部，手臂等部分的肉已经被切掉。

当这人看见陈歌的时候眼神中满是惊恐，但很快又恢复释然，他可能把陈歌当成他们神话传说中的死神。

陈歌并没有治疗手段，朱雀火只能保证自己伤势痊愈，对其他人没用。

陈歌对这个种族越来越好奇了，至于躺在雪地里这个人......

就算不管他也活不了多久，陈歌决定给他一个痛快，很难想象这个外星人此时的心情，活着就被自己的同事做成刺身。

陈歌伸手捏住他脖子，瞬间发力，外星人的脖子被捏碎。

“兄弟，别怪我，一路走好。”

第692章 邻居

三个小时后，阿力三人终于回到文明世界。

陈歌也惊讶的发现这根本就不是什么聚集地，而是一个货真价实的巨型都市。

看样子在浩劫中活下来的人都在这儿了。

这座都市的面积比起地球上的顶级大都市毫不逊色，不仅如此，都市最外围有一层三十米高的墙壁，目的是为了抵抗寒潮。

但这还不是最重要的，城市上方竟然有一个巨大的能量罩覆盖整个城市，让城市一直保持恒温。

在城市大门打开的一瞬间，陈歌身形如电，瞬间进入城市。

队长负责将测量好的数据上交，其他两个人回家就可以了。

陈歌要看三个人分开行动，稍微思索还是跟上了带着设备的队长，他要知道这个世界到底怎么了。

而阿力筋疲力尽的回到家中。

这是一个火柴盒一样的房间，一共有三十平米，有一张小小的床，阿力仿佛失去了所有力气，倒在床上。

不知道这种苟延残喘的生活还要维持多久。

想必世界末日已经不久了，最终纯白的冰雪会覆盖一切，阿力想到这儿，竟然并不怎么感觉伤心。

自己没有父母，没有妻儿，也没有其他亲人，死活对于他来说并不那么重要。

人生没有任何意义。

死了的话就不用再继续这样受苦受累了。

突然，隔壁传来非常细微的声响。

阿力一愣，如果他记得没错，隔壁应该是没人的，为什么会有声音？

他小心翼翼的来到墙边，将自己的耳朵贴在墙上。

隔壁的声音戛然而止。

阿力伸手揉了揉耳朵，难道自己的身体出问题了！开始产生各种各样的幻觉？

就在阿力冥思苦想的时候，突然传来敲门声。

他是独居，而且没有亲人没有朋友，谁会突然找上他？

阿力有些紧张，一点一点的来到门边，透过猫眼往外看。

不看还好，这一看可不得了。

只见门外站着一个女孩儿，年龄不大，如果用这个星球的方式来计算，可能都不超过二十岁。

但最重要的还是这个女孩无可替代的美丽，阿力一辈子见的女人并不多，从来没见过这么漂亮的，似乎“美丽”词语是单独为了她创造出来的。

阿力就这么鬼使神差的把门打开。

女孩对着他说话了：“我就住在你隔壁，算是你的邻居，有什么问题的话随时可以来找我，我这个人为人善良，邻居有难我一定会帮。”

阿力没想到自己居然多了一个美女邻居。

“汪汪汪！”

突然，女孩儿脚下突然有什么东西在狂叫，阿力低头一看，发现这是一个自己不认识的生物。

黝黑黝黑的，四条腿，长得还算可爱，不过眼神太凶了，龇牙咧嘴。

似乎只要自己说错一句话马上就会扑上来。

“不要害怕，它很乖的不会咬人。”女孩儿笑道：“对了，你应该没见过这种生物吧？这种生物的名字叫做狗，打个招呼？”

“哼。”狗趴在地上冷哼一声，你以为你是谁呀？我打招呼就打招呼？我不是很没面子？

阿力第一次和这么漂亮的女孩儿说这么多话，有些不好意思。

“你为什么会住在这儿？”阿力询问。

这里的环境非常恶劣，特别是对于一个这么漂亮的女孩儿来说。

“我有狗，谁敢欺负我，我放狗咬他。”女孩儿满脸天真。

哪知道这只狗冷笑不止，欺负你？

“对了，我还有一件事儿，我正在找一个人，如果你遇到他，拜托告诉我。我会给你奖励的。”女孩儿递过去一张照片。

当阿力看见这相片的时候愣住了：“这个人……有什么地方不对吧？这什么他的肤色呈现淡黄色？这个世界的人肤色都是蓝色的……”

难道这是外星人。

女孩儿一笑：“这你不用管，只要看见这个人把他的位置告诉我就好。”

女孩儿说要以后直接回到自己房间。

阿力有那么一瞬间认为自己的春天来了。

可是双方刚一分开，阿力只能想起来最近好像和一个非常漂亮的女孩在一起聊天，非常开心。

这个女孩还让自己帮忙找人。

可是这个女孩到底长什么样子阿力居然已经不记得了。

不管自己怎么努力的去想都想不到。

“走了走了，我的脑子出问题了，怎么年纪轻轻就出现记忆力衰退的情况？”阿力用力拍打自己的脑袋。

但这么做也只是杯水车薪。

另一边，陈歌跟着队长直接来到一个办公室，这个办公室看起来非常落魄，在这种冰天雪地的日子里想喝一杯热水都是难事。

队长上面明显还有领导：“领导，在我英明的指挥下，任务都完成了，只不过这个数据……”

队长的领导是个肥头大耳的人，头顶只长了三根头发，看起来滑稽又搞笑。

队长小心翼翼的把测量数据递交，结果领导只是非常简单的看了一眼。

在队长看来，这个数据已经非常恐怖了，如果继续加快，不到十年寒潮就会席卷全世界。

而且他们的能源也不足以维持大型屏障这么长时间。

这是一个关乎种族存亡的大问题。

“嗯，这件事情做得很好，你先下去休息吧。”领导满脸富态，队长也不敢多说什么，立刻退下去。

等队长退下去以后，领导犹豫片刻，直接拿笔篡改了测量数据。

如果把真实数据上报，上层一定会加快飞船研究，压榨各部门原本就不多的资源。

自己只要把真实数据稍微改那么一点点，那就是天下太平，该发的资源一样不少。

领导很满意自己的成果，既解决了上层的大人物们每天忧心忡忡，又解决了部门财政问题，我真踏马是个天才。

末日？寒潮？

没用滴！

末日来了大家一起死，寒潮来了大家一起被冻成冰棍。

我手下这么多人，他们不要吃饭吗？

能活一天是一天，及时享乐才是王道。

至于明天……天知道还有没有明天。

陈歌就隐藏在旁边看着这一切。

这位所谓的领导简直凤雏附体，我服了，真尼玛天才。

第693章 固体块

领导十分得意地看着自己修改过的数据，虽然总体数据依旧是膨胀的，但是经过修改以后上层更容易接受，也会夸赞我领导有方。

一想到未来自己有可能升职加薪，走上人生巅峰，领导十分得意。

这时，从外面走进来一位年轻女子，恭恭敬敬地说道：“吃饭了，我们一起去吧。”

领导十分满意的伸手搂住女子的腰，女孩儿也十分受用，不过当两个人离开办公室以后领导又恢复了严肃古板的模样，搂着人家腰的手自然也松开了。

陈歌一听说这些人要吃东西立刻精神起来，她这次出来的目的就是为了找出的，阿卡姆不知道能不能坚持到自己回去。

陈歌行动时候的动作十分轻巧，普通人根本没办法发现他的行踪，神不知鬼不觉的情况下跟着领导来到餐厅。

为了表达公平公正，所有人都在一起用餐，其中也有之前带回数据的队长，看见领导来了，所有人都站起来迎接。

领导摆摆手，十分和蔼地让大家坐下，大家在一起工作都是朋友，哪有什么上下级？要把这儿当成自己家，在家里摆什么架子？

陈歌悄悄的看向这些外星生物的食物，食物一共分成三份，第一份是一杯清水，第二份是一块长方形的固体块，和饼干有点像，第三份是一碗糊糊，白色的，看样子没有任何调味，也不知道这东西怎么咽得下去。

但除了领导以外的其他人都吃的很香，并不是这些人的味觉退化了，而是浩劫发生的这些年里他们每天吃的都是这些东西，久而久之已经习惯了，这些食物足够他们每天的营养需求，在这种末日中能有口吃的已经很不容易了。

领导象征性地吃了两口，眉头紧锁，看见领导不吃了，其他人也都不敢吃了。

“唉，现在的情况越发严峻，城市外面的温度越来越低，城市里的资源越来越少，一想到这儿，我什么都吃不下。”领导唉声叹气，其他人默默的听着，没有一个一个人接茬。

陈歌趁着他们注意力分散，悄悄的来到厨房，拿了一份固体块，拿了一碗糊糊，想尝尝外星人的食物到底是个啥味儿！

结果陈歌就吃了一口，剩下的就再也吃不下去了，这些食物中一点滋味儿都没有，就像是嚼被水泡过的粉笔。

他在地球上过的也是逃亡的日子，但自己在伙食这方面一直都没克扣，末日最开始的时候有罐头吃，后来遇到小恨同学不仅每顿大鱼大肉，小恨同学甚至还会做饮料和罐头。

此时再看看面前的食物，陈歌皱紧眉头，不过还是顺手拿了两个固体块给阿卡姆留着。

“大家先吃着，我办公室里还有工作要做。”领导说完以后，站起来直接离开。

食堂里每个人的眼神都不一样，有的人专心干饭，有的人眼神中闪烁着不屑一顾，还有的人竟然用唇语咒骂。

陈歌看到这一幕立刻明白，妈蛋，这小子不会有小灶吧？

他立刻跟上去，领导不慌不忙的回到自己办公室，不到半刻钟，食堂的厨师将做好的食物送过来。

四菜一汤，外加主食，有肉有菜，还有饭前水果和饭后甜点，虽说未必多丰盛，但是对比外面食堂的食物已经好得多。

领导十分满意，拿起餐具刚准备吃，突然眼前闪过一个黑影，还没等他看清楚来者是谁，就已经被一拳头打昏了。

“我怕这里面下毒了，先帮你尝尝！”陈歌反手将这位领导丢到一边，自己开始享用起来，虽然味道远远比不上诸神餐厅，但能在这种环境下吃到这种食物已经很不错了。

看样子这座城市的物资的确很稀缺，但还没稀缺到自己想的那种程度。

陈歌要了解这个世界到底发生什么了，还有怎么才能找到命运，打架陈歌在行，但是找人陈歌就不再行了，必须想办法发动更多人帮自己。

“老弟，别装死了，我没用多大劲儿，醒醒？你要是在装死的话我就真把你弄死了。”陈歌伸手拍了一下领导的脸。

这位领导立刻睁开眼睛，可是当他看见陈歌的时候，被吓得张嘴大叫，多亏陈歌反应快，在他叫出声之前提前一把捂住他的嘴。

最开始这位领导还以为是哪个混蛋眼馋自己顿顿四菜一汤偷袭自己，没想到来的竟然是个外星人。

对于这个世界的人来说，突然看见黄种人，就像人类突然看见一个彩虹人降临地球，绝对是奇观。

“我问一句你回答一句，懂了吗？”陈歌伸手抓住旁边的桌子，轻轻一用力，桌子立刻被捏碎一角。

领导满脸惊恐，立刻点头，表示自己肯定和陈歌配合，不配合自己是孙子。

“名字。”

“阿钱。”

“如你所见，我来自外星球，能不能告诉我你们这个星球都发生了什么？没别的意思，单纯好奇。”陈歌大口吃着四菜一汤。

阿钱简单地说了一下这个世界的故事，二十年前地面突然出现一个无底洞，全世界温度快速下降，剩余的人类建造了这座城市。

“那你们坐吃山空？有生产吗？”陈歌询问。

“不，我们的科学家正在研究离开这个星球的办法，他们要制作一艘飞船，到时候我们会移民到新的星球生活。”

陈歌眉头一挑，对了，自己可以这点当谈判资格，阿卡姆还有一座飞船，如果他修好了龙骨仙舟，可以回去把飞船带回来，帮助这个世界的人来一次转移。

但前提条件是这个世界的人必须帮自己找到命运所在。

“帮我联系你们这个世界的高层，就说，我有一艘飞船，能带你们离开这个世界。”

阿钱一脸苦涩：“我就是个小头目，怎么可能联系到高层？我......你这不是在为难我吗？”

“你可要想清楚了，如果你没用了，我就会随手把你处理掉。”陈歌笑的十分灿烂，就像个阳光开朗大男孩儿。

“我......我试试，尽力。”

第694章 和平

阿力静静的看着黑夜里的灯光。

作为整个城市最下层，平时几乎没有任何娱乐方式。

他是在末日爆发的年降生在这个世界上的，末日之前的世界听说缤纷多彩，可惜他从来就没见过。

传说那个世界人人都能有肉吃，人人都能有书读，末日之前的世界有无穷无尽的资源供人挥霍，每个人都能吃饱穿暖。

当然，这些所谓的奢侈生活对于阿力来说太遥远了。

因为资源枯竭，所以城市给每个人配发的资源都是非常有限的，刚好够一个人活命。

多余的一点点都没有。

所谓的资源就是固体块，这个东西混杂着人工蛋白质和一些微量营养元素，一块儿刚好够人一天的消耗。

每个人每天正好一块，保证这个人不会被饿死。

突然，阿力闻到一股从来没有的香味，这是食物在高温烘烤的时候才会出现的香味。

阿力嘴里的口水开始快速分泌。

很快他发现这个香味来自隔壁，也就是刚刚搬过来那个美女邻居。

阿力有些按耐不住了，对食欲的贪婪战胜了理智，他蹑手蹑脚的来到对方门前，结果发现这个女孩根本就没关门。

房间正中央放着一张桌子，桌子上放着一个他不认识的仪器，圆形扁平，里面撒上少许的油，油上铺着的是一块块切好的肉。

肉滋啦滋啦的响，在撒上各种各样的调味料，阿力觉得自己的神志快被烤肉夺走了。

那条黑色的小狗就趴在旁边，两只眼睛一直盯着女孩。

就在这时，女孩突然抬头了，笑眯眯的看了阿力一眼，然后直接把门关上。

阿力吃了一个闭门羹。

他知道这个东西叫烤肉，可是自己从来没吃过，肉是高档蛋白质，对于这个世界来说太奢侈了。

阿力从出生一直到现在连一口肉都没吃过。

他伸手去敲门，他想吃一口，一口就行。

片刻之后，女孩还是把门打开了。

阿力嘴唇不停颤抖，两只眼睛跨过女孩直接盯着锅里的肉。

“能不能……能不能给我吃一小口……”阿力哀求着这个女孩。

“不能。”女孩优雅的拒绝了。

阿力绞尽脑汁：“我知道这些资源很宝贵，但是，但是我一定会想办法还你……”

女孩看着他的眼神平静的有些异常。

“你理解错我的意思了。我对你你不感兴趣，你也没资格让我投喂。”女孩伸出一根手指，阿力瞬间回到自己房间，依旧躺在床上，依旧看着天边的灯光。

他理解不了自己身上发生了什么事。

为什么自己突然回来了？

中间到底发生了什么？

阿力大脑一片混乱。

但这时，外面响起了敲门声。

阿力一脸茫然的站起来，一脸茫然的把门打开，结果发现敲门的并不是女孩，而是女孩养的那条小黑狗。

“你想吃肉？”

阿力盯着这个从来没见过的生物，满脸的不知所措。

小黑狗爪子在半空中轻轻一划。

一张巨大的桌子凭空出现，上面摆满了各种各样的珍羞美味。

“我不像那个女人那么恶趣味，我是狗不是人，不想去理你们那些弯弯绕绕。我给你吃的，你帮我办件事儿。”

小黑狗说的是什么阿力完全没听进去。

他已经完全沉浸在美食的诱惑里。

这些美食是他想都不曾想过的。

各种山珍海味，应有尽有。

阿力的意志已经被摧垮了，他伸手抓起一块牛肉塞进嘴里，鲜美的味道冲击他的味蕾。

“你帮我找个东西，如果能找到，一直到你死，你想吃什么都有，我都可以满足你。我要你帮我找的那个东西是……一颗心脏。”

……

陈歌坐在阿乾的办公室里静静等着。

他相信只要这个城市的高层不是二货，一定会和自己见面。

到时候自己发动更多的人去寻找命运心脏，只要找到那颗心脏，自己就赢了。

命运心脏和其他的器官不一样，它更像是一个永动机，可以无穷无尽的制造能量，但它本身又不能使用这些能量，以至于命运心脏的战斗力弱的离谱，只能改造其他生物当做护卫。

陈歌在这里足足等了一下午，最终等到一个非常离谱的结果。

阿钱抱歉的走过来：“刚刚给我发的消息，他们现在还在开会，从中午一直开到现在，依旧没有个结果，你再耐心稍微等一下，我相信很快就会拿出一个方案。”

陈歌不知道这个时间一天有多久，不过按照他自身的生物钟判断已经过去了三四个小时。

也就是说这些所谓的高层用三四个小时的时间来讨论到底要不要见自己一面。

有这么麻烦吗？如果你们再不来见我我就要去见你们了，想必到时候大家都会很不愉快。

就在陈歌有点失去耐心的时候，突然办公室的窗户破裂，有两个全副武装的人从上方垂下，撞破窗户进入办公室。

“不许动，马上就起手了。”

这两个全副武装的人手里拿着非常奇怪的武器，陈歌是看不出来这些武器有什么用，但旁边的阿钱乖乖的把手举起来。

“我们已经见到所谓的外星人，的确和我们长得不一样，准备将它回收。”一个武装人员用手里的武器指着陈歌的头。

陈歌直接被他们的举动气笑了。

这帮高层在合作与不合作之间选择了黑吃黑。

看来他们认为自己是个软柿子，只要把自己抓住就能得到开向外太空的飞船。

“我这个人脾气不太好，你把手里的东西放下。我知道咱们之间交流有障碍，思维模式不一样，我能理解。你把武器放下，我当做这件事情没发生，我去和你们的高层谈。”陈歌耐着性子。

他尽可能保持理智，他可不想自己每走到一个地方就血流成河。

结果这两个武装人员依旧用武器对着他的脑袋。

“马上把手放在我能看到的地方，要不然我们开火了！”

“你们能听懂我说的话吗？我想和你们和平沟通，你们懂不懂什么是和平？”

“双手抱头！蹲在地上！立刻准备大型铁网，将这个外星生物控制起来。”

“我说和平，你们懂不懂和平？和……和平你麻逼，开干！”

第695章 投降？

三分钟后。

这些负责抓捕陈歌的外星人被打的跪成一排。

“我说你们这些小同志，我和你们讲和平你们不听，非要挨顿打才能心平气和的谈。”陈歌金刀大马的坐在椅子上。

这些人面面相觑，大意了，没想到这个外星人这么能打。

“和你们谈估计也没什么用，我要见你们高层，让你们高层出来和我谈话。”陈歌往那一坐，跟尊佛爷一样。

这些外星人中地位最高的一个哆哆嗦嗦的拿出一个通讯器，通讯器那边就是这个城市的真正掌权者。

“喂？能听到我说话吧？”

对讲器里传了一个非常深沉的声音：“我是这个星球的最高领导人，有什么话可以和我说。”

“嗯，很好，态度不错，不过很多东西在电话里说不清楚，我们稍后面谈。”陈歌对着旁边跪着这些外星人说道：“带我去见你们老大。”

这帮人在死亡的威胁下根本不敢反抗。

乖乖的选择带路。

与此同时，这座城市的最高权力机构已经乱成一锅粥。

他们怎么都没想到已经平衡了多年的势力会被突然打破，打破这股势力的居然还是个外星人。

而且马上就要和他们面谈，派出去那么多武装人员都被抓了，可想而知这个外星人的战斗力有多强悍。

“对方的目的是什么？不会是将我们奴役统治？要不我们直接投降吧，他一个人想统治这么大个城市简直痴人说梦，只要我们投降，权力最终还是回到我们手里。”

这个城市的最高领导人，也就是所谓的市长提出这样的说法。

瞬间，最高权力机构有一半的议员都投了同意票。

但还有几个人的目光比较长远。

“我们持不同的看法，如果对方的目的根本不是统治我们，而是想把我们赶尽杀绝怎么办？”

市长沉吟片刻：“根据我多年的经验，统治是为了什么？不就是为了利益吗？把我们都杀了对他有什么好处？我认为应该投降。大不了让出一部分居民统治权。”

就在双方僵持不下的时候，突然站出来一个老人：“现在不是说这些的时候，你们认为现在最重要的是什么？”

不等别人回答，老人就给出了答案：“当然是一个盛大的欢迎仪式。这代表我们对这位外星人的尊重，另外快点让厨子去准备最丰盛的食物，我们必须要展现的诚心。”

市长拍了一下自己的脑袋，这么重要的事情我怎么没想到？

立刻吩咐厨师下去准备。

并且派出一支欢迎队伍，负责迎接陈歌。

至于其他的事情可以以后再说，面子必须给足了。

陈歌在武装人员的带领下前往内部城市。

城市一共分成两层，外边的一层给普通人居住，普通人的工作很多很杂，主要负责生产。

内城的人主要负责科技和政治。

武装人员的队长还在喋喋不休的介绍这座城市的制度有多先进。

陈歌一直面无表情。

直通内城的公路走了还不到一半，迎面走来欢迎队伍，不仅如此，城市里的每一个人都收到消息，必须来到大街上迎接外星来客，这件事情有非常重要的历史意义。

现在是黑天，在外城生活的人经过一天的辛苦劳动，精神和身体方面双重疲惫。

好不容易躺在床上睡觉了，还要迎接什么鬼外星人？

如果邪剑仙出现在这儿，十分钟就能统治世界。

陈歌对于这里的事情不想多管，他的目的很简单，找到命运心脏，然后干掉它，修好龙骨仙舟，回到地球。

这就是自己要做的所有事情。

至于这些外星人如何如何的困难，如何如何的痛苦……

抱歉，我地球人都快死没了，我现在没心情同情外星人。

就在陈歌走到一半的时候，从旁边突然跳出来一个年轻人。

这些武装人员都吓了一大跳，还以为是刺客。

陈歌却记得，这个年轻人不是别人，正是阿力，而此时阿力手中拿着一张照片，照片上的人正是陈歌自己。

陈歌一愣，这个年轻人手中为什么会有自己的照片？

难道说……

陈歌伸手抓住这个年轻人，就像拎一只小鸡一样把他拎出来。

“你找我有事儿？这张照片从哪来的？”陈歌盯着他。

阿力第一次如此近距离面对陈歌，我发现这个外星人长得异常高大，比他足足高了两头，只是简单的问话就带来巨大的压迫感。

“是……是我邻居……让我找你……”阿力原本已经鼓足勇气，可真正开口的时候还是结结巴巴，生怕陈歌一巴掌直接把自己拍死。

“去你家。”陈歌没有任何犹豫直接改道。

这个年轻人能拿出自己照片，肯定遇到了什么了不得的东西，如果是自己这边的人就是四圣兽，如果是敌人那边的人就是命运。

反正不管遇到哪个自己都赚大了。

负责迎接陈歌的这些人面面相觑，又不敢阻止，只能站在原地等待。

陈歌脚步飞快，仅仅两三分钟就来到阿力的家。

可是刚踏入这条走廊，陈歌就感觉到一股熟悉的恐惧。

似乎有什么东西正在黑暗中等着自己。

还没等陈歌作出反应，从隔壁走出来一个女孩，伸手一把抱住陈歌的脑袋。

“哎呀哎呀！终于找到你了，这段时间过得怎么样？有没有饿肚子？想不想吃东西？”女孩似乎很兴奋：“来，张嘴！”

陈歌就在这么一愣神的功夫，嘴里已经被丢了一个东西，暖洋洋的，一入嘴瞬间流入肚子，一瞬间一切的疲惫随风而去。

不仅仅是身体上的疲惫，就连精神上的痛苦都随之消散，整个人处于一种非常平静的状态。

这种感觉非常熟悉，幻光天使给自己吃的那个小光球，吃完之后有相同的感觉。

陈歌的眼神变得惊悚起来，往后连续退了好几步。

“你……你是……”

“认出我来了！”女孩儿身后出现两片光翼，炫彩夺目。

不会错的，幻光天使。

这大佬怎么从深渊跑到这儿来了？

第696章 狗子

幻光天使踮起脚尖轻轻抚摸陈歌的头。

就像看到了许久不见的宠物。

“啪！”

突然一只纤细的手直接拍在幻光天使的手背上，幻光天使一下子把手缩回来，有些惊讶的盯着陈歌身后：“原来你身后一直背着个人，我都没注意到。长得好漂亮，咱们一起玩怎么样？”

幻光天使伸手去摸红姐姐的脸。

结果手又被抽回来。

陈歌冷静下来以后，我看到了救世主。

“你有没有办法让我离开这个鬼地方回到地球？”

陈歌不知道幻光天使到底属于哪个层次，不过肯定比自己厉害就是了。

幻光天使还没说话，反而陈歌的腿被咬了一口，陈歌低头一看，好家伙，天道狗。

“不是……你们两个是咋混到一起的？”陈歌脑中飞速旋转。

一个是在深渊中游荡的大佬，一个是看守深渊隧道的大能。

你们两个关系这么好吗？

天道狗露出不屑一顾的神色：“哼，别在那乱说，我们两个的关系一点都不好。我也遇到过不少深渊生物，祂的体量是最大的，我就想着和祂打一架吧……”

“你不会打输了吧！”陈歌瞳孔地震。

之前天道狗和豆沙打的翻天覆地，最终也只是以平手收场。

“啪！”天道狗直接拍了陈歌一巴掌：“你也太小看你狗哥了，能赢我的人还不存在。只不过我们两个都做耗了三天三夜，最后谁也赢不了谁，为了保证祂不在这个世界乱来，我就只能盯着祂了。”

幻光天使很调皮的做出一个“耶”的手势。

陈歌一把抱住幻光天使的大腿：“大佬咱们做朋友吧。”

能和天道狗打成平手，就足以证明她的实力。

看见陈歌抱着别的女孩的大腿，红姐姐伸手去扯他耳朵。

不开心。

“我才不想这么快就离开呢，这个星球多有意思呀，特别是星球核心那个东西。”幻光天使笑道，然后又拿出一个光球给陈歌吃下去。

“你给我吃的到底是什么东西？”陈歌很好奇。

“好东西。本来你体内乱七八糟的东西就够多了，就差我这一份，我现在很想知道，把你的身体塞满了你会变成什么样。”幻光天使两个眼睛炯炯有神。

天道狗突然用力咳嗽两声，打断幻光天使接下来的话。

陈歌一时间没明白对方的意思，什么叫把自己的身体塞满？

“你就没发现点什么异常吗？你的身体里应该还没塞过其他的东西吧？”幻光天使捏着陈哥的下巴左右打量。

陈歌想起来暗魔：“的确被塞了一个，不过……”

“不过他越来越虚弱，你越来越强。是不是？我说你这个脑子是怎么长的？把正常人的身体里塞一个深渊生物……还能把深渊生物吸成这样……这……这怎么想的……”幻光天使话还没说完，天道狗一口咬在她的指头上。

幻光天使惨叫一声捂着自己的手。

天道狗用眼角瞪了一眼幻光天使，就你多嘴。

陈歌伸手轻轻敲了一下自己心脏：“暗魔？哥们儿？你还在吗？在的话说句话，让我知道你还活着。”

暗魔发出一个虚弱的不能再虚弱的声音，就像是癌症大后期外加被连续榨了三天三夜腰子的病人发出的动静。

“滚~~~”

哎呀，还活着。

“总之呢我是来观光旅游的，其他事情和我无关。”幻光天使满脸笑嘻嘻。

深渊生物这些性格陈歌也大致有个了解。

主打的就是一个搅屎棍。

这帮生物没有立场，没有组织，随心所欲，飘来飘去。

偏偏武力值高的令人发指，很多深渊生物无视宇宙规则，甚至一个普通的深渊生物能灭了一个科技强悍的星际文明。

“那你呢？”陈歌看着天道狗。

“我想吃凉拌猪心。”天道狗突然说道。

这个世界当然是没有猪的，心脏却有一大颗。

它说出这句话就代表双方暂时处于同一战线。

“没问题，等我抓住命运心脏，切下来一块儿拌着吃。”

“你要是能抓住命运心脏，我帮你修好龙骨仙舟。”天道狗也给出了自己的承诺。

所以现在最重要的一个问题，如何找到命运心脏。

“你没有搜寻技能吗？就像小说里写的那些神识，只要一扫整个星球都能扫到。”

天道狗：“你少看点那些乱七八糟的小说，都是骗人的。而且命运心脏有自己的保护机制，很难精确定位。”

龙女的定位也只能勉强精确一颗星球。

再详细她也无能为力。

“在这种情况下想找到命运心脏就只能使用物理手段，一寸一寸的去搜。当然你不用担心打不过，实在不行我可以帮你咬它。”天道狗露出一排利齿。

换而言之，这座城市里的人非常重要，这些人打架没什么本事，但数量众多。

而且这些人对地形非常熟悉，招人的话他们最擅长。

“好，就这么说定了，我先去内城看看。你们两个……”陈歌本来想让祂们两个注意安全，不过转念一想，这俩货凑在一起不弄个世界末日都算这里的人命大。

就这样，陈歌带着阿力回到迎接队伍。

看着如此隆重的队伍，阿力显得十分兴奋：“你能不能带我去内城看看？我还没去过呢。”

陈歌静静的看了他一眼，他还记得这个阿力之前在外面执行任务的时候把自己的同事做成刺身，而且当时他那位同事还活着。

绝不能被他年轻幼稚的外表骗了，这个人普通的外表下藏着一颗极其恐怖的心。

陈歌以前在社会上打工的时候见过形形色色的人，有好人也有坏人，有麻木不仁，有唯利是图，有大仁大义，也有冷眼旁观。

陈歌自认为看人还是挺准的，如果是在地球，他会一巴掌直接把这个少年呼死，一了百了。

不过这是在外星，他不想管这里的闲事，或者说到了他这个层次，权力的斗争也好，道德的指责也罢，都没那么重要了。

“给我老老实实在这呆着，等我回来。”陈歌说完，快步走进内城。

第697章 谈判？

陈歌已经不想再浪费时间了，直接来到内城见到这个城市的市长。

欢迎仪式非常热情，市长亲自迎接陈歌。

“这是一个伟大的历史性时刻，没想到我们有朝一日竟然会和外星人谈话。”市长别提有多激动了，至于是真激动还是假装的不得而知。

陈歌并没有跟对方虚与委蛇，直接大步走进会客厅。

“少跟我来这一套，我是来谈条件的。”陈歌直接坐在上座。

市长有一点点尴尬，不过一想到双方处于不同的星球不同的文明，可能习惯也不一样，也就没放在心上。

“我可以提供一艘飞船帮你们离开这个星球寻找新家园。但前提是……我在追杀一个囚犯，这个囚犯来了你们星球，你们只要帮我找到他就可以，之后的事情我来解决。如何？”陈歌直接提出要求。

市长有些为难：“这个……这个条件……不是我们不接受，不过我们城市足足有六百万人口，这么大规模的转移……当然我没有不相信你的意思，只是我们还要开会商量一下。”

“给我个时间。”

市长立刻伸出三根手指：“三天。”

“我给你三十分钟。三十分钟后拿一个方案给我。我这个人脾气很好，一般不会发火。”陈歌直接给出自己最后底线。

你是不是在和我开玩笑，我哪有三天的时间给你？

天知道三天之后命运心脏会闹出什么幺蛾子。

“三十分钟……这个是不是太仓促了……”市长满脸为难。

陈歌慢慢的把自己的脸逼过去：“感觉我对你们的手段太温和了，三十分钟后我回来，如果你们不能给我个结果，那我就自己要个结果。”

陈歌这个时候才想起来阿卡姆他在冰天雪地里挨冻呢。

不管怎么说也是共患难的兄弟，还是把他接过来享福吧。

陈歌转身离开内城，我坐下来好好和你谈判已经很给你面子了，三十分钟，区区六百万人，我就算想把这座城市横推也用不了这么长时间。

陈歌离开以后，市长一脸愁容。

“我们到底应不应该相信他？他真的有转移六百万人的能力？转移事小，如果在转移的过程中发生动乱怎么办？一旦发生动乱，就会发生权力更迭，我相信这是各位都不愿意看到的。”市长看着眼前这些高层。

十二位议员面面相觑。

终于，一个老人艰难开口：“可是我们已经没有退路了。”

这里每个人的脸色都非常难看。

最开始见到这座城市的时候，他们也想着带领族人活下去，所以建造的内城，准备研究一艘宇宙飞船带领众人离开星球。

可是很快他们发现凭借现有的资源是不可能建造出太空飞船。

茫茫星空，亿万光年。

将火箭发到外太空都要消耗大量的人力物力，更别说星际移民。

就算这个种族全盛时期集整个星球的力量都未必能做出太空飞船，更别说现在只有一个城市。

所以太空军团移民计划从一开始就是假的。

内城中一共大约有一万人，每个人对这件事都守口如瓶，然后将这件事情当做招牌，让下面的人心甘情愿挤出资源供他们享乐。

如果不是陈歌打破僵局，他们已经打算娱乐至死。

城市外面的温度逐年降低，这还是数据造假的结果。

真实情况只会更糟糕。

逐渐的所有人都沉醉在纸醉金迷里。

六百万人养一万人还是做得到的。

这六百万人只要稍微苦一苦累一累，内城里的一万人就有好日子过。

可是现在这个僵局的打破了。

市长一共预测到三个结果。

第一：陈歌说的话是真的，经过和平运输，这些人将会来到新的星球，他们这些领导还是领导，继续带领人们走向明天，这是最好的结果。

第二：陈歌从头到尾都在骗他们，根本没有什么飞船，也不会帮他们建立新家园，只是利用他们罢了。

第三：飞船真的有，陈歌也会带他们去新的星球，但是……这中间会发生什么谁都不知道，万一这些底层得知真相起义怎么办？那这些人会被活活吊死。

“我有办法，我们可以找他签订一个契约。让这个外星人来保证我们的利益，只有同时满足帮我们移民外太空以及保证统治阶级利益这两个条件，我们才会帮他找人。”一名议员提出一个两全其美的计划：“他现在有求于咱们，肯定不会和他们撕破脸皮。”

这个说法全票通过。

“必须在十五分钟之内拟定契约。快！”市长一声令下，文职人员迅速投入工作。

……

陈歌此时已经回到龙骨仙舟，他原本以为阿卡姆日子过得肯定很艰苦，可是没想到这小子居然还挺滋润的。

“哎呦？回来了？”阿卡姆伸手和陈歌打招呼：“这个龙骨仙舟我已经研究过了，研究不懂。打造这艘船的技术远远超过我的想象，研究也是白研究。”

陈歌也没有怪他，龙女的东西有多抽象他是知道的，阿卡星人虽然算个不错的文明，但是和龙女相比差的还是太远了。

“没关系，我带你去吃大餐，我已经找到离开这里的办法了。”陈歌回想起天道狗的承诺。

目前分析不透这条狗的立场，不过从它一直镇守深渊隧道这一点来判断它应该是站在主宇宙这边的。

陈歌带着阿卡姆直接来到城市里。

阿卡姆没想到在这个冰天雪地的世界里居然还有这么大一座城市。

顿时很开心，至少在这里饿不死。

陈歌大步走向内城，市长还是一副谦虚的样子，不知道是不是陈歌的错觉，市长无形中把自己的腰板挺起来了。

“我们已经商量好了，只要你签了这份契约，满足上面的要求，我们就可以帮你找人。”市长掏出来一张纸，上面密密麻麻的写满小字。

看着市长胸有成竹的样子，陈歌被逗笑了。

谈判？

老弟，你有和我谈判的资格吗？

只有双方势均力敌的时候谈判才有用。

虽然我也知道恃强凌弱不对，真他妈爽。

陈歌都没看契约一眼，直接把契约撕了。

“我只要结果，说。”

第698章 无底

市长原本信心十足的表情瞬间僵硬。

“你好像对我有什么误解，认为咱们双方的实力处于同一水平线上。这样吧，这里除了你以外还有十二位议员。”陈歌轻松打了一个响指，其中六位议员身体开始自焚，不到一秒钟便化作灰烬。

连惨叫声都没有。

市长立刻按动手里的警铃，一大堆武装人员冲进来，这些人手里都拿着奇形怪状的武器，可刹那之后，这些武装人员手里的武器全部融化。

陈歌大步走过去，还有不少武装人员想挡在市长面前，结果任何敢阻拦陈歌的人都被烧成灰烬，来到市长面前以后陈歌一把抓住他的脖子，市长脸顿时变成猪肝色。

“现在了解咱们的差距了吗？还签不签契约了？”

“不签了不签了！”

“我要的结果呢？”

“我同意！我同意！你说什么我都同意！”

陈歌轻轻松开手指，市长一屁股坐在地上。

“你们呢？是想稍微反抗一下还是以和为贵？”陈歌笑眯眯的看着剩下的一半议员。

“以和为贵，我们愿意以和为贵。”议员们一脸惊慌，他们可不想被烧成灰烬。

在高层次的生命看来，任何“权斗”都很可笑，我一刹那就能决定几百万人的生死，懒得和你们玩这些愚蠢又无聊的游戏。

“阿卡姆，我记得你不是一直宣传和平友善吗？你想不想当这里的议员？我给你留个位置。”陈歌看着阿卡姆。

“没兴趣，区区几百万人的城市我还看不上，”阿卡姆昂起头颅，不管怎么说我也是来自高等文明的大人物。

不会就在这种“小村子”搞什么权谋，掉价。

“马上把你们这个星球的地图拿出来。”陈歌一声令下，市长亲自把地图捧出来。

陈歌终于初步了解这个星球的地形。

这个星球的体积不算太大，大约有地球的二分之一，当然，想找到隐藏在这颗星球上的命运心脏也不容易，要不然陈歌也没必要动用这么多人。

“你们的能源还有多少？有多少辆车？能调动多少人？把这些数据马上给我列出来。”

听见陈歌话，所有人开始行动，不到十分钟一排一排的数据摆在陈歌面前。

“我们一共有一万两千辆汽车，能源的话其实足够。这个城市虽然有六百万人，除去基本运转，还能抽掉二十万人。”

陈歌回想起当初坠落的时候命运心脏掉落的方向，随后做出指导：“一万两千台车，每四个人一台车，备好足够的食物，向这个方向前进，一寸一寸的给我搜。你们应该有对讲机或通讯器这种东西吧？一旦出现任何异常立刻通知我。要找的东西是一颗巨大的心脏，只要看一眼永远都忘不了。”

市长核心选上来的议员们旁边恭恭敬敬的做着笔记，然后以最快的速度抽掉人手。

安排完工作之后，陈歌打开星图。

之前说了帮这些人找一个新的移居星球，说到就要做到，我可不是那种说话不算数的小人。

很快，陈歌就在星图上找到一颗适合他们生存的星球。

那颗星球的环境和当前这颗星球爆发末日之前很像，只要他们不自己作死，能够一直稳定生活下去。

其次就是阿卡姆自己的那艘飞船。

那艘飞船还在之前那颗星球的上空，阿卡姆都认自己当老大了，小弟的东西当然也是我的东西，对于现在的地球人来说这东西很重要，运送完这些人以后把飞船打包带回地球。

“对了，我还有一件事要问你。你们星球上有一个巨大的窟窿，你们知道窟窿里面是什么吗？”

市长小心翼翼的回答：“这个我们真不知道，所有仪器只要靠近就会失灵，而且不停的有寒气从里面喷出来，那些无底洞就是这个末日的起源。”

“那些？也就是说这种无底洞并不只有一个？”

“有很多。只不过我们探测的那个离我们最近。”市长小声说道。

他现在充分理解什么叫做伴君如伴虎，生怕有一句话说的不对对方直接把自己烧死。

所以说每句话的时候他都会小心思考。

“你不用这么怕我，我也不是什么坏人。我这个人一直很善良的，要不是情非得已也不会出此下策。”陈歌笑呵呵拍了拍市长的肩膀。

市长脸上的笑容别提有多僵硬了。

这种话自己随便听听就好千万别信以为真。

陈歌此时又获得新的情报，这些无底洞下肯定是有什么东西，只不过凭这个星球的科技不足以探索。

“我要是会飞就好了，我就飞下去看看。”陈歌对“能飞”这件事情一直念念不忘。

毕竟，这是每一个人类的执念。

根据市长本人的说法，他们之前也派人下去探索过，但下去的人从来没有能上来的。

他越是这么说，陈歌越是感觉这里面有猫腻。

这时，正在搜索命运心脏痕迹的工作人员突然传来一个消息。

“我们发现了一个奇怪的东西，我现在就拍照上传。”工作人员立刻将照片发过来。

陈歌看了那么一眼，就知道方向没错。

因为照片上的东西是命运心脏的飞行器。

至少为了追击命令心脏，龙骨仙舟用最后的能量和飞行器同归于尽，双双掉落这个星球。

现在命运的飞行器找到了，也就是说自己寻找的方向是对的，命运已经没办法离开这个星球。

只要这样地毯式搜查命运早晚会落网。

陈歌坐在内城静静等待消息，恐怕用不了多久就会传来命运心脏的情报。

陈歌猜的一点都没错。

前前后后一共几分钟，刚才那位工作人员就发来了新消息。

“我们发现了一些很奇怪的痕迹！”

随后这位工作人员继续照片上传。

雪地上有很多蓝色血迹，这些血迹一直向前延伸，看样子命运心脏似乎在这场坠落中受伤了。

或者说……命运心脏本身就带着重伤。

而最后的痕迹，断在一个无底洞前。

“长官，我没法继续再跟踪，请求指示。”

陈歌：“你做得很好，我马上到。”

第699章 会飞

陈歌安顿好阿卡姆后，以最快的速度来到无底洞。

这里停靠着几十辆车，足足有数百人，可是没有一个人敢靠近无底洞，而且每个人身上都穿着厚厚的防护服，似乎无底洞中有什么恐怖的东西。

跟在旁边的市长立刻解释：“这个洞中不仅仅会散发出寒气，让四周环境温度降低，还有非常恐怖的辐射，如果人长期处于辐射中用不了多长时间就会丧命。”

陈歌仔细观察四周情况，发现地上有蓝色血液。

他伸手轻轻摸了一下，可以确定这是命运之血。

“立刻让人把这些穴也收起来，绝对不能碰到其他生物，动物植物都不行。之后将收集血液的容器深埋地下或者用火烧掉。”陈歌吩咐市长。

市长立刻叫自己手下照做。

等清理完了命运之血就只剩下眼前这个无底洞。

陈歌想要直接跳下去看看，不过试了试还是没胆子，天知道下面有什么东西，万一是深渊怪物麻烦就到了，那些玩意儿根本不按常理出牌。

陈歌只能回去找幻光和天道狗。

“狗子，你之前不是说帮我对付命运心脏吗？你看下面有个洞，你跳进去看看。”陈歌笑眯眯的看着天道狗。

天道狗一脸惊讶的看着陈歌，小子，你最近是不是飘了，狗子是你叫的？怎么也得叫我一声狗哥。

“还不确定下面的东西是不是命运心脏，不管。你先下去转一圈。”天道狗十分惬意的趴在旁边，舔了舔自己爪子上的毛。

陈歌满脸堆笑：“让我下去也不是不行，但是我不会飞呀，我万一摔死在里面怎么办？”

天道狗恍然大悟，原来你在这儿等着我呢，想要从我这儿拿宝贝是不是？

“好，既然你都打头阵了，我就送你一点好东西，你把手伸出来。”天道狗让陈歌把手摊平，沾了沾自己的口水，在手心写了一个“飞”字。

陈歌脸颊微微抽动，竟然直接用口水在我手上写字，你懂不懂什么叫做卫生？我以后还怎么吃饭呢？

“你还一脸嫌弃？”天道狗瞪着陈歌：“那只小母猫可不在这儿，真打起来的话你可打不过我。”

陈歌翻了个白眼儿，得了，归根结底比的还是谁拳头大，我打不过你，你说的都对。

“但这字儿怎么用啊？”陈歌闻了闻自己的手心，倒是没有什么怪味儿。

“只要你心中相信自己能飞，你就能飞起来。不过别怪我没提醒你，这个字只能维持三个小时，三个小时之后就会恢复原状。”天道狗说完以后直接趴在旁边睡觉。

陈歌龇牙咧嘴，抠门，你就不能给我弄个永久的？居然只有三个小时体验卡。

幻光一脸温和走过来：“别气别气，吃点东西。”

说着，幻光手里出现一个光团直接塞进陈歌嘴里。

天道狗皮笑肉不笑的说道：“你别给他乱吃东西，小心吃坏了肚子。他肚子里乱七八糟的东西已经够多的了。”

幻光充耳不闻。

陈歌闭上双眼，幻想自己飞到天上的样子，果然，天道狗并没有骗他，只见他的身体慢慢悬浮在半空中，那种感觉就像是空气变成地面一样。

陈歌空中跑跑跳跳，没什么大问题。

“好了，我去打头阵了，千万不要想我。”

天道狗眼皮都不抬：“等你回来我请你吃饭……”

陈歌一把抓住他的狗嘴：“你能不能说点吉利的？你没看过电影吗？一说这句话我肯定回不来了。对了，你有什么手段对付命运心脏？”

天道狗露出自己白森森的牙齿：“我这一口利齿没什么东西咬不碎，命运心脏？凉拌还是红焖？”

陈歌听他这么自信，直接竖起大拇指。

既然你都这么说了，那我就先跳下去了。

陈歌来到无底洞前，他之前了解过，这个世界上的无底洞不只有一个，而是有很多个，分布在全世界各地。

市长立刻派人送过来一套防化服，但这种东西对于陈歌来说起不了什么保护作用。

龙鳞的防御性能足够了。

陈歌深吸一口气，直接跳进无底洞。

越是黑暗的环境他看得越清楚，无底洞内的黑暗就像活的东西一样，陈歌伸手轻轻一抓这些黑暗聚在他手里。

陈歌越来越相信，暗魔大部分能力恐怕已经被自己吸收了，还有这些人拼命的给自己喂东西，龙女的龙血，朱雀的火焰，幻光的小光团……

这些人肯定是有目的的。

只不过到底为什么他现在还不清楚。

陈歌下降的速度飞快，最开始是一千米，然后是两千米。

可惜，这个无底洞是真的无底，陈歌下降的速度越来越快，四周的温度也越来越低，可是依旧不知道无底洞的尽头在何处。

飞着飞着，陈歌敏锐的察觉到无底洞的墙壁上有东西，伸出手指轻轻一滑，结果发现是一种很诡异的粘液。

这些粘液呈现出白色，粘在墙壁上，就像是某种黏糊糊的昆虫爬过后留下的痕迹。

陈歌放在鼻子旁边轻轻闻了闻，有股甜丝丝的气味。

陈歌看着脚下无底深渊，犹豫一下，继续前进。

越往下，无底洞的温度就越低。

陈歌上学的时候成绩虽然不好，多多少少也读到高中，知道一个星球的核心应该是热的，里面是滚烫的岩浆。

怎么可能越向下越冷？

就像某个国家向下钻地一万四千米，曾经出现过钻头被融化的事故。

陈歌抿了抿嘴，向墙壁吐了口口水，口水刚刚碰到墙壁瞬间结冰，滴水成冰也不过如此。

“怎么偏偏这个时候身边连个能商量的人都没有！”陈歌想小胖子了。

如果胖子在，说不定能搞清楚这一切的缘由。

陈歌思来想去，最终只能选择向天道狗求助。

他拨通电话，直接让市长把电话给天道狗。

“嗯？小陈？下面有什么发现？”天道狗懒洋洋的问道。

陈歌整理一下语言：“狗子，你说一个星球内部是空的，这正常吗。”

“你能问出这种问题，你正常吗？”

第700章 噬星虫

“正经事儿，别开玩笑，你要是知道的话就快点给我解释一下。”

天道狗很无力的叹了口气，就像一个老师面对考试不及格的学生：“一颗星球内部全都是炙热的岩浆，地壳是岩浆冷却后的产物。要非让我做个比喻……你见过煮熟冷却的牛奶吗？如果把一颗星球比喻成牛奶，那星球外壳就是冷却的奶皮。”

“嗯，原来是这样。可是……感觉这颗星球里面是空的，它没有牛奶。”陈歌还在继续向下探索，可是越探索越心惊。

没错，这颗星球里面是空的。

天道狗听到陈歌这么说并不怎么意外。

“这里面有牛奶还是有果酱和你无关，你的任务是找到命运心脏。干掉他之后我帮你修好龙骨仙舟，然后你带着这里的人离开这颗蛋疼的星球，Ok！”

陈歌被天道狗震惊了。

“你竟然还会说英语，这个世界实在太奇妙了，你再说两句，我还想听？”

天道狗嘴角抽搐，这小子是不是分不清大小王？

你身体里虽然有乱七八糟一堆东西，但这些东西你恐怕连十分之一的力量都发挥不出来。

“少跟我在这贫嘴！小心狗给我一巴掌拍死你。”天道狗冷哼。

陈歌嘴上虽然贫，但是心中越来越惊。

这可是整整一颗星球，竟然有一股力量将星球内部掏空，这尼玛到底是啥东西？

如果这是星球内部自然风干还可以接受，假如这是什么怪物所为，并且非要和自己为敌，那可就有的打了。

深渊生物固然可怕，可是主宇宙对于陈歌来说依旧迷雾重重。

宇宙这么大，他连亿万分之一都没能探索得到，天知道这茫茫星空中隐藏着什么恐怖的东西。

陈歌放慢速度，再次用手抚摸无底洞的墙壁，结果发现温度越来越低，而且到处都是那种白色的粘液。

陈歌用黑剑轻轻切下来一块，用布包裹好，回去给天道狗当礼物。

不知道他喜不喜欢吃这种东西。

就在陈歌皮的时候，从星球深处突然传来一声咆哮。

就像是千万炸雷同时在耳边炸响，陈歌下意识伸手捂着自己耳朵。

被自己猜对了，这里面果然有东西。

陈歌看见，黑暗一个庞然大物的蠕动。

从末日中一路走来陈歌也遇到过不少体型最大的怪物，但和眼前这个怪物相比简直小巫见大巫。

人这种生物在它面前简直就是一粒尘埃，甚至连尘埃都算不上。

这是一个无比庞大的蠕虫形状的怪物，有很多触手向四周延伸，每条触手都散发着粘稠的液体。

如果非要计算这个怪物的体积……陈歌做个保守估计，恐怕已经接近这个星球的三分之一。

陈歌双眼就算能贯穿黑暗，也无法看清这个怪物的真正全貌，没办法，双方体型差距实在是太大了。

“这……这尼玛……”陈歌这个时候才终于知道为什么星球内部是空的。

这个不知名的怪物恐怕已经将星球内部的核心吃空了。

看着怪物巨大的身体，陈歌甚至产生一种幻觉，自己不过是一个微生物，寄生在怪物身上。

怪物的触手轻轻一动，整个星球都在震动，这个星球已经脆弱不堪，就像一个被虫子啃食的千疮百孔的木头。

只要稍微一用力就会碎掉。

陈歌生怕吵到这个怪物，压低声音：“狗子，你猜我看见什么东西了？”

“不许叫我狗子，叫狗哥。”天道狗很不爽。

“我看见一条虫子……”陈歌话还没说完，就看见这条蠕虫突然张开大嘴，竟然直接啃下一大块星球内部构造。

“这条虫子正在加餐……我估计最多半个月，这条虫子就会啃透地表……”

天道狗沉吟片刻：“你说的应该是噬星虫这种虫子非常巨大，不过它们的性格非常温顺，除了吃就是睡觉，一般不会主动攻击靠近它们的生物。”

当然，也几乎没有生物能靠近它们。

你跟我说这条虫子温顺……

突然，噬星虫扭动一下身体，一排眼珠直勾勾的盯着陈歌。

噬星虫的体型虽然无比巨大，但眼睛出奇的小，只有绿豆那么大。

可是眼睛生长的密度却大的惊人。

一条触手上不知道有几万个眼睛。

多亏陈歌没有密集恐惧症。

但很快，陈歌发现不对劲，这些眼睛开始流血，而且都是蓝色的透明血液。

陈歌立刻拔出黑剑盯着噬星虫。

联想到命运心脏最后消失在无底洞旁边，陈歌心中有一种非常大胆的猜测，命运心脏就藏在噬星虫体内。

命运心脏拥有无尽能量，噬星虫拥有吞噬星球核心的强大体魄，如果这两种东西合二为一……

“先下手为强！老子还是先砍了你吧！”

黑剑划过，噬星虫的触手应声而落。

几乎同时，噬星虫也发出前所未有的惨叫声。

市长等人在无底洞外面等着，突然，宛若炸了一般的咆哮声从地下响起，一条巨大的触手从地洞钻出来。

这条触手的直径足有数千米，高入云端，根本无法测量到底有多长。

随即，面前的地壳开始破裂，一只无比巨大的怪物出现。

四周这些人乱成一团。

这种场面对于他们来说实在太炸裂了。

“这是啥！这到底是啥！”市长虽说是这个星球最高领袖，可是在这种怪物面前他也只是一粒尘埃。

天道狗淡定的看着噬星虫，还真是这玩意儿。

幻光双眼雪亮，这东西好玩儿，想养。

同时，一个小小的身影落到远处，正是从被噬星虫一触手摔出来的陈歌。

“别傻看着了，快点动手，命运心脏就在它体内。”陈歌大叫。

天道狗却没有立刻动手，而是警惕的盯着噬星虫。

噬星虫总体就像一只巨大的蚕宝宝，只不过身边长了很多直径超过一千米的小触手。

人家就想吃饱了睡觉，这么点要求你们都不答应，那就别怪我不客气了。

噬星虫张开大嘴，看样子准备发射嘴炮。

一道蓝光从噬星虫体内升起，从腹部来到喉咙，最终喷向陈歌。

第701章 针对

噬星虫嘴里喷出一道蓝色光柱，正对陈歌。

陈歌全身上下布满龙鳞，手中拿着黑剑跳到半空中抬手就是一剑。

蓝色光柱被黑剑一分为二，分别向不同的方向飞去，这两条光柱落在地上以后地面直接塌陷，这不是简单的被轰了一个大坑，而是成片成片的坍塌。

坍塌的地面足足延伸数百里，整个地表都在震动，宛若发生了十二级大地震。

就连远处的城市都在大地震中受到波及。

天道狗开始充当解说：“这个星球已经被蛀空了，只要有外力稍微一碰地壳就会塌陷。小陈，你要是想让这里的人活着打架的时候就要注意点，免得这颗星球被打碎了。”

陈歌脸都绿了，我要知道蛀虫是坏的，但是没想到蛀虫竟然这么坏，竟然把一颗星球蛀空了。

可是让陈歌更惊恐的是噬星虫竟然再次蓄力，腹部再次出现蓝色光芒。

“这东西的能量没有上限吗？能一炮打穿星球，怎么说也算是大招吧？都没冷却的吗？”陈歌一脸震惊的看着第二次蓄力的噬星虫。

突然，他想起了什么，噬星虫的确有上限，但是命运心脏是没有上限的。

命运心脏可以无限产生能量，和噬星虫相辅相成……

说不定现在的噬星虫已经被命运心脏同化，和自己打的根本就不是噬星虫，而是命运心脏本体。

“狗子！你倒是上啊！无尽能量我顶不住啊。”陈歌不敢再像之前那样将蓝色光柱砍碎，天知道这颗星球还能抗住几大蓝色光柱。

“而且为啥命运心脏能产生无穷无尽的能量？这根本不科学！”

就在陈歌感觉要扛不住的时候，旁边的幻光天使突然出手，轻轻一掌直接将蓝色光柱拍到天上。

陈歌的压力骤然降低。

天道狗盯着噬星虫：“命运本就是从深渊来的，根本不遵守这个世界的规则……我看到了，命运心脏就在噬星虫的最核心，你去把噬星虫的身体切开。”

陈歌快速靠近噬星虫，同时心里还不忘记嘀咕：“龙女啊龙女，你可千万不要坑我。”

剑刃挥舞，噬星虫的肚子瞬间破开一道千米长的伤口。

只不过这道伤口对于噬星虫来说太小了，就像人类手指被针不小心刺了一下。

不仅如此，噬星虫的伤口正在以肉眼可见的速度痊愈，不知道这是它本来的能力还是命运心脏赋予它的能力。

“不行啊！它太大了！”陈歌大叫。

黑剑虽然无坚不摧，但噬星虫的体积等同于脚下星球的一半，黑剑对它造成的伤害远远不够。

“慌什么。”天道狗冷哼一声。

此时，噬星虫挥舞自己的触手，对着陈歌抽下来。

陈歌虽然拥有龙鳞护体，但也没办法保证自己在星球级的重量的攻击下还能保持完好无损。

就在这时，一直冷眼旁观的天道狗终于还是动手了。

只见它的狗爪轻轻一划，噬星虫的触手应声而断。

巨大的触手掉在地上直接把星球地壳砸碎。

这时候的星球就像是一个被掏空的巧克力，外壳酥脆，如果只是普通人类活动还勉强可以承受，一旦超出界限地球就会碎得满天都是。

“你狗爪子轻点儿！万一这颗星球真的碎了咱们去哪儿待着？”陈歌吼道。

“你老老实实做好你自己的事吧。”天道狗翻了个白眼：“幻光，你也别在旁边光看着，动手帮帮忙。”

幻光天使不知道从哪儿弄出一把瓜子，飘在天上看热闹，一边嗑瓜子一边笑道：“这是你们宇宙的家务事，我不太好意思插手，你们自己玩儿吧，我在这看着就行。”

话音刚落，噬星虫举起第二条触手，对着陈歌砸下来。

“朱雀！！！”陈歌怒吼一声，朱雀火直接烧穿触手，陈歌巧妙的从里面钻出来，但这条触手直接砸在地上，本就支离破碎的地壳更是雪上加霜。

影片大地直接裂开，裂痕一直延伸到远方，远处的城市因裂痕一分为二，人们纷纷发出惊呼和惨叫。

陈歌双腿猛蹬，此时已经管不上许多，挥剑直接杀向噬星虫的体内。

可是这虫子实在太大了，陈歌的体能虽然已非常人，但光凭两条腿跑半个星球还是太强人所难了，更何况自己面前是一片片的肉山，自己还要用剑活生生砍出一条路！

“你就不能直接把我送到命运心脏旁边吗？狗子！”

“我都说了我没法定位命运心脏，要不然你以为我不想把你送过去？不过，我倒是可以助你一臂之力！”天道狗突然伸出自己的狗爪，在陈歌后背轻轻一推，陈歌感觉四周的血肉分开一条路，空间被无限拉近。

“这叫缩地成寸，学着点儿。”

噬星虫被天道狗分裂，大坨大坨的肉撒向地面，陈歌站在一堆肉里，根本不知道该往哪边走。

这时，红姐姐突然伸出自己的手指了一个方向。

陈歌没有一丝犹豫，只是踏出一步，四周的空间收缩碾压，一步竟然跨出百里之遥！

“这就是说的纯粹？牛逼，等这次仗打完了可不可以教教我！”陈歌转身对着天道狗大叫，只不过双方距离太远陈歌根本就看不到天道狗。

陈歌无意中低头，突然看见一根根巨大的蓝色血管，这些血管还在不停抽搐，向全身输送血液。

“跟着血管走。”红姐姐低声说道。

陈歌点头，快步前进，不管有什么挡在自己面前挥剑就砍。

前方的血肉越来越多，这些血管更是盘根错杂，陈歌伸手用朱雀火去烧，结果发现这些血肉能被烧得干干净净，可是血管依旧强韧，竟然能在朱雀火的焚烧下保持原状。

陈歌清楚自己毕竟不是真的朱雀，只是朱雀把一小部分力量留在自己体内，自己的朱雀火终究比不上朱雀本尊。

但……

黑剑横扫，这些血管如砍瓜切菜般碎了一地。

噬星虫第一次发出惨叫。

或者说发出惨叫的是命运心脏。

真伤加暴击的可贵终于体现出来。

第702章 终焉

陈歌伸手轻轻抹过黑剑，看样子龙女没坑我，这把剑用来砍命运实在是太爽了。

陈歌伸手揪住一根血管，顺着血管向深处前进，这些竖起来的血管就像一条一条蛇，想要冲过来阻止又怕受伤。

越是往前走这些血管越是越盘根错节，想保护的东西就只有一个！

“命运心脏，这次你跑不了了。”陈歌已经进入狂战状态，手里一把黑剑上下纷飞，当我者死。

终于，把这些血管砍碎之后，命运心脏暴露在陈歌面前。

“我们终于又见面了。”陈歌这时已经杀红了眼，根本不想和命运心脏废话，凌空一剑！

空间斩发动，这个直径超过数百米的命运心脏竟然被一剑砍成两半。

大量的蓝色鲜血喷出，命运心脏发出无比凄惨的惨叫。

“陈歌！！！”

陈歌被这一剑的威力惊呆了，要知道上次面对命运大脑的时候，自己拼尽全力的一剑只是在命运大脑上留下一个浅浅的刮痕，而且手里的剑还报废了。

被分成两半的命运心脏顿时失去产生无限能量的能力，软软的趴在地上，噬星虫失去了能量供给，再也无法支撑了如此巨大的身躯，扑通一声砸在地壳上。

原本已经支离破碎的地壳再次被重创。

“陈歌……陈歌……我……我不会放过你的。”命运心脏有气无力的咒骂：“我诅咒你祖宗十八代！”

陈歌看着眼前这么大的东西，我怕那个小葫芦装不下。

“狗子，你有什么办法？”陈歌转头大叫，天道狗缩地成寸，已经来到陈歌身边。

看着正在不断喷血的命运心脏，天道狗十分得意。

“你们这帮不要脸的练起手来对付我，你以为我会怕你的？你们杀不死我，早晚有一天……”命运心脏说到这里突然不说了，陈歌看见命运心脏正放着诡异的红光。

这道光他认识。

我曾经穿越回红灯笼村，那里有一块命运碎片，他抓捕命运碎片的时候命运碎片爆发出一团红光，当时还刺穿了他的手心，最后这道光落到红儿体内。

此时此刻，又是一样的光芒，只不过这道光芒比之前红灯笼村那道光更粗更长。

只见这道红光透体而出，竟然直接贯穿命运心脏。

命运心脏原本就遭受重创，此时更是伤上加伤。

“终焉！！！我都这样了你还不肯放过我！”命运心脏有气无力的怒吼一声。

只见这道红光满天乱窜，不管是噬星虫的血肉，还是命运血管，只要碰到就会被贯穿，无坚不摧，无物不破。

陈歌也终于知道了这团光芒的真正名字，终焉。

陈歌一直在好奇，命运到底遇到了什么，竟然会被分尸。

此时此刻终于有了答案。

“命运，终焉到底是什么东西？”陈歌质问。

可是现在命运心脏已经没能力说话了，躺在地上静静的等死，只不过这两片心脏还在慢慢抽搐，看样子还有点生命力。

“我不会告诉你的，我不会告诉你的！”

这就是死鸭子嘴犟，自己都被打成这样了还不肯说。

天道狗直勾勾地盯着这道红光，虽然它心中也好奇却不敢上前，似乎这道光对它的威胁也很大。

就在这道光满天乱飞的时候，幻光天使好奇的伸手去抓，结果手指刚碰到红光，五根手指齐刷刷的被红光削掉，吓的幻光天使立刻把手缩回来，虽然掉了几根手指对她来说算不了什么，可是这道光的神秘程度着实把她吓到了。

最后还是红姐姐出手，一把抓住这道红光。

这道红光最开始挣扎一下，但随后好像感觉到了什么，温顺的躺在红姐姐手里。

结果红姐姐五指一捏，直接把红光捏成一个小小的光团，同时反手裂开陈歌的嘴，陈歌还没来得及做任何反应，红姐姐已经把这团红光塞进他嘴里，咕噜一声吞下去。

陈歌人都麻了，这帮人都是啥毛病，咋啥东西都往我肚子里塞？我肚子里是垃圾桶吗？

命运心脏放声大笑：“陈歌！你竟然敢把终焉吞下去，你死定了！”

笑着笑着，命运心脏突然露出惊恐的表情：“不对，你不能死啊！你死了的话就全完了，你快点把那个东西吐出来！”

陈歌想要伸手去抠，结果被红姐姐直接用小手捂住嘴，我喂你吃的东西你还敢吐！

陈歌盯着自己老婆，眼神里满是委屈，你喂我吃东西之前好歹告诉我这到底是什么玩意儿，最少让我吃的安心。

天道狗凑过来盯着陈歌：“有没有什么不舒服的？”

“有，肚子饿了。”

“去你的，别跟你狗哥贫嘴。”天道狗绕着陈歌转两圈，确定陈歌并没有被那道红光撞得千疮百孔，这才放心。

幻光天使这时候手已经长出来了，立刻来到陈歌身边，一会儿捏捏陈歌的耳朵，一会儿扯扯他的肚皮。

“你肚子怎么长的！你在这不要动，我喂你点吃的。”幻光天使也不知道从哪掏出一大堆乱七八糟的东西：“咱们一个一个试，看看有什么反应。”

红姐姐伸手抓着幻光天使的后脖子，对着她的屁股踹了一脚。

“别在这研究我了，咱们研究研究命运心脏怎么办？清蒸还是凉拌？”陈歌，真想把这东西细细的切碎了包馅。

但是命运的特性：切成多少块就有多少个分身，虽然这些分身的力量会被不断削弱，可是这些被分裂的身体却共享记忆甚至共享情绪。

天道狗张开自己大嘴，从里面抽出一个小瓷瓶：“用这个把命运心脏装进去。”

陈歌看着沾着狗口水的小瓶子，一脸嫌弃的把瓶口打开。

“陈歌……你别太得意……不会让你得逞的……”命运心脏现在全身上下就剩下这张嘴是硬的。

小瓷瓶放出一道柔和的光，笼罩住命运心脏。

眼看命运心脏就要被收掉，突然苍穹碎裂，一只大手从天而降， 一把抓住被劈成两半的心脏。

陈歌认识这只右手：“命运右手！小心！”

第703章 搬家

命运的右手号称万物皆破。

连龙女都吃过大亏。

眼看自己的胜利成果要被拿走，陈歌也顾不上许多，正好新仇旧恨一起算。

“不知道白虎的无坚不摧能不能打赢命运的万物皆破！”陈歌举起手中黑剑。

命运右手也发现陈歌，一拳挥下。

拳剑相碰，陈歌被一拳远远震退，整个人都被震麻了，扑通一声倒在地上。

命运右手的食指被黑剑砍出一个伤口，蓝色的鲜血滴答滴答流下来。

“闪开！”天道狗直接越过陈歌，一巴掌对着命运右手拍过去。

命运右手直接和天道狗硬碰硬。

双方一碰，天道狗被一拳震退，连滚带爬的回到陈歌身边，命运右手手背上多了个一排血孔。

“噗！”天道狗一张嘴，吐出半个命运心脏。

另外半个命运心脏被命运捏在手里，四周空间破碎，其他人想阻拦却无能为力。

最后也只能作罢。

陈歌艰难的从地上站起来，这才发现自己双手的骨头已经被震得稀碎，两条胳膊软软的垂下来，看来凭自己现在的能力还不足以对抗命运，哪怕只是个零件。

这更加确定了不能让命运复活的决心。

这玩意儿要是起死回生了后果不堪设想。

“朱雀火！”陈歌立刻用朱雀火灼烧自己双臂，但这次双臂恢复的速度出奇的慢。

不知道是不是命运之力对朱雀火有压制作用。

足足用火烧了二十分钟，这双手臂才算恢复如初。

红姐姐伸手敲了敲陈歌的脑袋：“莽。”

陈歌嘻嘻一笑：“下次不会这么莽撞了。”

这次的任务算是完成一半，虽然没有把整个心脏带回去，但天道狗硬生生把命运心脏抢回来半个，也算是立了大功。

“想不想啃骨头？我让他们给你做大骨头吃。”陈歌揉了揉天道狗的脑袋。

“你还真把你狗哥当成狗了？我什么美食没吃过？会稀罕一根大骨头？”天道狗不屑一顾。

陈歌端起小瓷瓶，总算把命运的半个心脏收进去。

此时再看这颗星球，已经千疮百孔，住人是肯定不能住人了，星球的资源已经消耗殆尽，陈歌转头看着旁边的市长：“我这个人说话算话，说帮你们找新家就帮你们找新家。立刻回城，清点人数，把能带的人都带出来。”

市长大喜过望，这幅神魔交战般的场景他亲眼见到了，现在他根本就没有选择的权力，只能乖乖听从安排。

“对了，你之前不是说帮我修理龙骨仙舟吗？你也要说话算话。”陈歌看着天道狗。

“你把狗哥当成什么人了……”

“你是人吗？你本来也不是人，你是一条狗啊！”

“哼，龙骨仙舟不是坏了，只是没有能量，用那半颗命运心脏补充能量正好。”天道狗得意的说道。

这倒是陈歌没想到的，不过你确定能控制得了命运心脏？那东西不会突然发狂吧？

而且命运心脏的体型实在太大了，就算只剩下半个月也能装下很多龙骨仙舟。

市长立刻招呼人回到城市，准备大规模搬家。

一次性让几百万人搬家陈歌也是第一次经历。

“不知道阿卡姆的船最多能装多少人。”陈歌思考再三，决定回去和阿卡姆商量一下。

现在这个星球已经没什么危险了，最大的危险就是星球本身。

所有人一起回到城市，阿卡姆这时候正被当做上宾对待。

只不过之前的大战让城市一分为二，很多建筑物垮塌，不少人正在抢险救援。

市长一边指挥一边宣布准备搬家的消息。

“阿卡姆，你那艘飞船最多能装多少人？”陈歌把阿卡姆叫过来。

阿卡姆立刻给出精准数据：“想要进行星际航行没那么简单，我船上有休眠舱，不过只有一万个。”

陈歌眉头紧皱，一万个休眠舱确实少了点。

“没有别的办法吗？”

阿卡姆伸手拍着自己胸脯：“当然有办法了，我可以雇佣我们星球的运输船，那种大型的运输船一次可以运输三十万人。最多二十艘足够了。至于费用方面……”

阿卡姆看着已经破碎的不成样子的星球：“不如就拿这颗星球当做运输费。虽然星球核心已经被掏空了，但是地壳还有很多贵重金属和矿物，抵消运输费足够了。”

陈歌一看阿卡姆那副表情：“抵消？老实说你赚了多少？”

阿卡姆不自然的眨眨眼：“也没多少，我作为中间人当然要赚一点，也就……十多倍吧！”

“哦，你个奸商。”

“我当然不能赔本了。不过捡一个破碎的星球回去就算我们文明也很少有这么做的，其实之后开采费用还是很高的，这么算来我也没赚多少。我们星球的人工费超贵！”阿卡姆极力狡辩。

“我这个人最不喜欢不老实的人。感觉你现在很不老实。”陈歌摩拳擦掌。

阿卡姆假装看外面的风景，在他的星球早就不用人工了，任何体力方面的作业都可以用机器人摆平。

不过陈歌也不想和他过多计较，毕竟阿卡姆赚多少是他自己的事儿，自己也不想过多插手。

人家做微商人能赚多少全是他的本事，自己没必要在这里眼红。

对于地球来说能活下去才是最重要的，其他东西一切靠后。

“不过我的仪器都在船上，我们能不能先回去？”阿卡姆还在惦念自己的船。

那可是他的全部身家。

陈歌点头，和市长打了个招呼让他安顿好所有人等自己回来。

随后，陈歌回到龙骨仙舟，在天道狗的帮助下，命运心脏成为龙骨仙舟的动力来源。

虽然现在心脏只剩下一半，没有办法和之前那样无限提供能量，但剩下的能量足够空间跳跃万八千次。

陈歌立刻启动龙骨仙舟，果然那个调皮的人工智能又回来了。

“老娘又活了，有什么需要帮助？”龙骨仙舟声音环绕四周。

“定位之前的星球，我们要回去。”陈歌立刻输入指令。

龙骨仙舟直接开启超距离空间跳跃，一秒回到之前那颗紫色星球。

第704章 新家

陈歌和阿卡姆回到紫色星球以后，看着脚下赤红色的沙漠感慨万千，阿卡姆的飞船还在半空中飘着，十分安静。

阿卡姆看见自己的飞船没事儿，一颗心总算是放在肚子里，这可是自己的全部家当，如果损失了自己就破产了。

陈歌也是第一次仔细观察阿卡姆的飞船，直径大约有一公里，整体呈现流线型，十分漂亮。

“你们把船做成这个样子是为了减少阻力吗？”陈歌好奇地观察阿卡姆的太空飞船，但是阿卡姆却摇头。

“这么做只是单纯的好看，没有别的意义，你稍微等我一下，我把这颗星球的坐标记录下来，这里可是遍地霞钢！”阿卡姆看见地上的贵重金属眼睛放光，陈歌没想到科技这么发达的外星人竟然也喜欢钱。

“对了，我还不知道你们星球是个什么样的文明？是不是有很完善的制度？资源能够平均分配？”陈歌听说过不少科幻故事。

故事里的人们总是幻想拥有高科技的外星人也拥有更高等级的道德和更完美的制度。

说到这儿的时候阿卡姆停顿一下，然后露出一副不屑地笑容：“我们用了七千年的时间证明一件事情，只要是生物，必然是自私的。这是写在基因里的东西。生物想要生存下去第一要素就是获得足够的资源，但资源不会凭空出现，只能靠抢的，就算未来生产力极大提升，依旧有部分人想把大多数资源捏在自己手里。”

“可是你最开始登场的时候不是说自己是温柔善良的吗？”陈歌反问。

“你知道我们文明为什么最后多方势力和平发展吗？”阿卡姆不屑的冷笑一声：“因为我们发明了反物质。这种东西不仅仅可以成为星际旅行的燃料，用来杀戮更是一绝。我们文明的反物质武器已经可以做到轻而易举地摧毁一颗星球。谁都不想死，最后只能和谈。”

陈歌一笑：“咱们两个的星球好像啊，我们的星球因为发明出核武器所以各大国家一直和平相处。”

阿卡姆沉默片刻：“我们文明也曾经因为核武器和平一段时间，但是不到一百年，各大帝国纷纷研究出拦截针对核武器的手段。其中最常见的是急冻光束，被光束命中的一瞬间，核弹头从里到外温度会降低接近绝对零度。那一刻开始核武器也彻底失去了制衡能力。”

陈歌沉默不语，如果人类不是经历这场末日，不知道会不会发展到阿卡姆说的层次。

“好了，我说这些不开心的，总之我们要赚大了。咱们联手发大财。整个星球都是我们的！未来一百年我将成为我们文明最富有的人。”阿卡姆得意的来到飞船上。

陈歌询问龙骨仙舟：“能不能带着这艘飞船一起飞？”

“完全没问题，我会释放一个立场将其包裹，一起进行空间跨越。”龙骨仙舟回答。

阿卡姆看着龙骨仙舟突然问道：“这艘船的科技到底达到什么层次？”

“别问我，我也不知道，这艘船是我借来的。如果你有机会看见这艘船原本的主人可以亲自问她。”陈歌也不知道龙女在文明中处于什么层次，但从她的表现判断已经超越绝大多数文明。

不说别的，光是“世界重构”这一个能力就足以吊打现在已知的所有文明，至于当前宇宙中到底有没有能重启宇宙这种神级文明还是个未知数，如果真的存在陈歌倒是希望邀请他们一起打命运。

不过话说回来，有了宇宙飞船只是第一步，寻找一个适合生存的星球才是最重要的，陈歌将星图拿出来，开始寻找宜居星球。

“龙骨仙舟，交给你了。”陈歌看了一会儿感觉自己的眼睛都花了，毕竟这片宇宙的星星太多了，根本不是用数字能形容的，一个一个的看几万年都看不完。

龙骨仙舟的人工智能是真滴智能，先是以极快的速度浏览附近星域，片刻之后就给出一个完美的答案。

“一百七十五光年之外有一颗星球，和破碎星球之前的生态环境十分相似。”

陈歌心中突然出现一种想法，我是不是可以帮助地球人移居到其他星球上？不过这个想法最后还是埋进心底。

虽然现在地球群魔乱舞，但要说背井离乡，陈歌还是有些舍不得，如果未来末日真的结束了，陈歌还想回家安安稳稳地过小日子呢，他相信不仅仅是自己，活下来的这些人大部分也不愿意离开地球去其他星球生活。

反正现在有命运心脏提供能源，不怕能源不够用，陈歌直接让龙骨仙舟带他去这颗星球看看，是不是真像龙骨仙舟说的这么好。

超距离空间跨越还是很给力了，就这么一瞬间陈歌和阿卡姆就来到这颗星球上方。

这里的生态十分原始，地表被大量的植物覆盖，偶尔也能看见小型生物跑来跑去，都是陈歌从来没见过的奇怪物种。

阿卡姆双眼放光，在他眼中这都是钱啊，一颗未经开发并且有生命的星球有多宝贵你们知道吗？

不用别的，带回去一个外星生物都是无价之宝，阿卡星人的飞船只能达到光速，这是他们的上限，但是想凭借光速遨游宇宙还是太慢了。

可惜，龙骨仙舟等级太高，阿卡姆研究半天也没研究明白超距离空间跨越到底是怎么实现的。

现在星球有了，人也都准备的差不多了，就剩下阿卡姆承诺的三十架大型运输飞船。

阿卡姆回到自己飞船上，打开量子通讯。

电信号的传输和光速相同，如果利用这么古老的信息传播方式，最少要一百七十五年以后阿卡星球才会接到消息。

但是有了量子通讯这一切就简单多了，利用量子坍缩的特性，一瞬间就能接到千百光年外的信号。

“喂喂喂？我是阿卡姆，我现在需要三十架大型运输飞船，专门用来运送人口。我不是人贩子，总之给我准备好，我很快就过去！什么？我在哪儿？呵呵，空间跨越知道吗？土包子！”

第705章 送礼

破碎星球上，市长一脸期待的看着天空，不知道陈歌会不会放自己鸽子，这可是足足数百万人的大迁徙，关系到他们整个种族的未来。

天道狗正被好吃好喝的养着，不过看样子他好像并不太喜欢现在的生活，太安逸，没挑战，不够刺激。

这时，天空中突然出现一片光，刺得人睁不开眼睛，但是随着光芒慢慢消散整片天空都被宇宙飞船占满，放眼看去足足有数十艘巨型飞船，而最前方的正是龙骨仙舟。

阿卡星人一个个别提多兴奋了，就像原始时代的部落突然看见冰箱，他们实在想不明白龙骨仙舟到底怎么做到让这么多大型运输飞船一起空间跨越的，在他们看来只有高等文明才能拥有这么先进的技术。

“孩子们，我回来了。”陈歌站在龙骨仙舟船头，张开双臂宛若上帝一样拥抱众生。

天道狗头也不抬：“这小子还装起来了，不过毕竟年轻，可以理解。对了，你什么时候回深渊？”

天道狗的目光转向幻光天使，幻光天使立刻摇头：“我才不回去呢，我还没玩够呢，这里这么好玩怎么也要把这里的星星都走遍了再回去。”

天道狗叹口气，看样子又要加班了。

市长激动的看着陈歌，没想到陈歌竟然这么讲信用，说带带着飞船回来真的带着飞船回来了，对于这个星球上的种族来说就是救世主，但陈歌不喜欢这些花里胡哨的东西，这件事儿是之前自己答应好的，等帮破碎星球上的人安顿好以后自己就会回地球。

随后就是运输工作，阿卡姆清点过，这里一共有六百万人口，二十艘大型运输飞船足够了，剩下的十艘飞船是用来装载这颗破碎星球的，各种矿产资源和贵重金属都藏在地壳里，这些资源对于阿卡星人来说也是一笔巨大财富。

六百万人口光是上飞船都要很久，足足两天时间这些人才完成转移，当他们看见自己的新家，看见流淌的河水，清澈的天空，喷发的火山，浩瀚的大海，蹦蹦跳跳的小动物，很多破碎星球的居民激动的流泪。

“好好珍惜自己的新家，机会只有这一次！”陈歌语重心长，破碎星球的居民用力点头，这些人踏上这片大地开始建立新的家园。

“你呢？你是继续发财？还是跟我流浪？”陈歌看着阿卡姆，不管怎么说大家经历过这么多事儿，也算是好朋友。

阿卡姆稍微沉思片刻：“我打算跟你走，我想看看你们的星球到底是啥样的？对了，我可以给你们带些礼物。你们缺少什么？”

提起这个事儿陈歌可来劲了，现在的地球最缺少的东西当然是武器！粮食方面林蕊会想办法解决，如果有人生病受伤赵医生会解决，虽然海城大学还有两个小绿人能制造武器，但两个人太少了，未来作为基地的海城人口只会越来越多。

“如果可以的话，我希望你能提供大约十万人使用的武器。”

“完全没问题，你就等好吧。不过你还要送我一程。”阿卡姆指着天上的飞船。

阿卡姆绝对是一位奸商，奸得不能再奸的那种，也不知道破碎星球的残骸他到底卖了多少钱，总之当阿卡姆再次出现的时候直接换了一艘新船，比之前的太空飞船更豪华，更壮丽。

“我还有个小礼物送给你！”阿卡姆指着太空中漂浮的第二艘飞船：“这艘太空飞船是我们那儿最新型号，全长两千五百米，自带护卫舰二十四艘，配备各种武器，自带反物质反应炉。送你的十万人武器全在里面。”

陈歌淡定的“嗯”了一声，这些东西看起来花里胡哨，但实际上对他来说用处不大，而且阿卡姆送给自己一艘新飞船，也就是说他赚的绝对更多。

不过看着看着，陈歌突然脑洞大开。

飞船也是机械的，小恨同学也是机械，如果把小恨同学的芯片放在这艘船上是什么效果？

可惜陈歌对这方面不是很精通，找了半天没找到芯片接口，只能回去以后等龙女帮忙。

“好了，万事俱备，准备回地球了。”陈歌看了一眼面前的星辰大海，也算是不虚此行。

不过回到龙骨仙舟的时候发现天道狗和幻光天使就坐在里面，陈歌打了个招呼，直接开启空间跳跃。

之前在里世界的时候，小恨同学曾经在小绿人那里复制过空间跳跃技术，不过随着小恨同学粉身碎骨技术也跟着失传。

等到陈歌反应过来的时候，自己已经回到地球上方，看着久违的蓝色星球，陈歌别提多开心了，有一种回家的感觉。

海城大学天台，龙女正对着陈歌招手：“呦吼，终于回来了！有没有想我？怎么有一艘新的飞船？是不是送给我的礼物？你也太客气了吧？出差竟然还带礼物！”

陈歌跳下来一把抓住龙女的龙角：“你可要点脸吧！”

“哎呀呀呀！别揪掉了！我这龙角宝贵着呢！”龙女跳起来敲陈歌的脑袋。

陈歌从龙骨仙舟上拿下小瓷瓶：“命运心脏就在里面，不过只有半个，你自己看着办吧。”

龙女瞪大眼睛：“哎呀！你还真能抢回来半个心脏？”

陈歌也瞪大眼睛：“你说这句话是啥意思？感情一开始你就没指望我能拿回命运心脏。

龙女眼神闪烁：“我就抱着试试看的心态，没想到你还真成了，不错不错，有奖励。”

陈歌拿出黑剑：“你站在这儿不要动，我把你的龙角切下来一段当作礼物。对了，你之前不是说把小老虎借给我玩吗？小老虎呢？”

龙女一巴掌将陈歌从楼上直接拍下去，小老虎可以借你，但是龙角绝对不能给你。

这时，从龙骨仙舟里走下来幻光天使和天道狗，天道狗举起狗爪和龙女打招呼：“这么多年没见，你还是这副老样子。”

龙女看着天道狗：“你不好好的看着深渊隧道来我这儿干嘛？陈歌，今晚吃狗肉，别忘了带两瓣蒜！”

第706章 复活

“别贫嘴了，我有事情要问你。能不能把小拫同学的灵魂和芯片转移到这艘飞船上？”陈歌拿出小恨同学的记忆芯片。

龙女盯着眼前这个记忆芯片，沉默少许。

“有难度。”

陈歌眼睛一亮，也就是说并非没可能。

“你说说难度在什么地方？”

龙女清清嗓子：“小恨同学并不是单纯的机器人，他这副小小的身体融合了很多东西。首先，小恨同学的本体是深渊生物，是一段记忆，为了追求更高的层次准备融合肉体。但在这期间除了意外……”

陈歌点头，他记得小恨同学说过。

在这期间小恨同学同时融合了机械和肉体，才有了后来的样子。

龙女盯着陈歌，语气十分神秘：“接下来我要考考你，深渊生物是没有灵魂的。机器人也是没有灵魂的。那小恨同学的灵魂是哪来的？灵魂是不可能凭空产生的。”

陈歌一愣，这个问题他还真没想过。

如果非要做个比喻，就像是一头牛和一匹马搭掉，结果生出来一只猴子。

离谱的不能再离谱，抽象都不能再抽象。

陈歌伸手挠挠头：“灵魂这东西到底是怎么产生的？你能不能偷偷告诉我？”

“你以后就知道了。总之想要彻底复活小恨同学不能光靠一台飞船，你去抓几个深渊生物回来，我把这些深渊生物练成丹给飞船吃了，如果成功的话说不定能形成和小恨同学差不多的身体，到那个时候再融合的话轻而易举。”

陈歌瞪着龙女：“你要不要听听你自己在说什么？”

抓几个深渊生物？你以为深渊生物这么好抓？

还要把这些深渊生物炼成丹？

最离谱的是让一艘太空飞船把炼成的丹吃了？

到底是你疯了还是我疯了？

龙女瞪着一双水汪汪的大眼睛盯着他。

“你还是把小老虎借我玩玩吧。我怎么感觉你这个老板这么不靠谱？”陈歌伸出双手要把小老虎抱回来。

龙女轻轻打了个响指，直接把陈歌拉进自己的世界，小老虎的小虎牙已经长出来了，光着小脚丫在草坪上跑来跑去。

正所谓好了伤疤忘了疼，小老虎的牙长出来了，也忘了前几天龙女拿着虎牙钳把她按那拔牙的事儿了。

被龙女用各种好吃的哄了几天两个人又像亲姐妹一样。

陈歌默默的竖起大拇指，你也是真有本事啊。

“来，让哥哥抱抱？”陈歌张开双臂。

小老虎一下子扑到陈歌。

虽说白虎是神兽，不过小时候的样子还是很可爱的，抱在怀里软乎乎的，两个小脚丫在半空中一蹬一蹬。

“跟哥哥走，哥哥给你炖肉吃，今天晚上炖狗肉。”

天道狗在外面打了个喷嚏，是不是有人在说狗爷的坏话？

逗小老虎玩一会儿以后，陈歌思索一会儿。

“我想来想去还是决定帮小恨同学复活。如果你这次可别再坑我了，把深渊生物的准确位置告诉我，我去把它们抓来给你炼丹。”陈歌主要是想到还在深渊里的胖子。

等小胖子回来以后看见小恨同学不仅复活了而且还变大了，肯定很开心。

“那诸葛柔呢？你就没有什么办法？”陈歌又想起诸葛柔。

如果可以的话一起救活算了。

“这个难度更大。这么跟你说吧，越是普通的人死后复活的难度越高。或者说普通人死了根本就没有复合的可能。”龙女说出血淋淋的真相。

诸葛柔相比较他们实在太普通了。

虽然有先知的能力，但不管身体还是灵魂本质上就是个普通人，虽说被命运追杀的时候灵魂装进小葫芦里，但是想起死回生哪有这么简单？

“不过你也不用着急，我再想想办法，总有办法的。”龙女安慰道。

抱着小老虎，陈歌离开龙女的世界，终于回到海城大学。

天上的飞船早就惊动海城大学的学生们，不过这里已经住着两个小绿人，再出现外星人也显得没那么惊讶。

阿卡姆第一次来到地球，倒是显得很新奇。

原来这些人也挺普通的，只有陈歌是十足的怪胎。

林蕊快步从寝室里走出来，看见陈歌完好无损的回来了微微一笑。

“对了，我给大家带点礼物。万物灵，你看我把谁带回来了？”陈歌举起小白虎。

他第一次见到白虎的时候，白虎就是和万物灵在一起，这一对也算是老朋友了。

“林蕊，这是我给你带的外星植物的种子。”

“老赵，你看看我给你带什么了？噬星虫的尸体，你不是能把怪物的尸体放在自己身上吗？试试这东西，真够劲儿。”

“老教授？几天不见你怎么头发又白了？我送你一块儿外星球的金属，这个东西叫霞钢，宝贵着呢。”

老教授有些激动的看着外星球的金属。

陈歌发现海城大学里又多了不少陌生人面孔。

有男有女，还有几个小孩。

“在的这段时间里我们又救了不少人，现在聚集地已经步入正轨。”赵医生解释。

赵医生作为团队里宝贵的医生，在聚集地有很高的话语权。

每一个被赵医生帮过的人都很感激他。

“不过光是这些人还远远不够，如果只有这点人，一次小型天灾就能让我们全军覆没。还是要加大搜寻范围，人多抗击灾害的能力才会变强。至于那些不服的、挑刺儿的……”赵医生话刚说到这儿，从旁边走过来几个染着小黄毛的男生。

“赵医生好，赵医生辛苦了！”

“赵医生多休息！我们不打扰了。”

陈歌眼神古怪的看着老赵，我在的时间里你到底对他们做了什么？

“别用这种眼神看着我，我这个人一向医者仁心，你是知道的。只不过这几个人最开始还是比较能挑刺儿的，我就把他们一层一层的切开，然后又一寸一寸的缝好。只不过手术期间忘了打麻药，从此以后他们就对我毕恭毕敬，我说东他们不敢往西。”赵医生轻描淡写的描述自己的壮举。

其实从那之后不仅仅是这些挑刺的混混，海城大学里的人谁都不敢和赵医生闹。

因为赵医生这场手术是在校园正中心举行的。

公开展览。

好医生当如此。

第707章 【命运】

入夜。

大家好不容易凑到一起，晚上的时候美美的围成一圈吃火锅。

龙女负责食材，林蕊找了很多奇奇怪怪的调味料，吃起来味道还算可以。

陈歌已经决定复活小恨同学，不知道龙女有没有什么建议。

结果发现龙女自己拿了个小碗蹲在墙根儿，就像被谁欺负了一样。

陈歌一看就知道这儿的人太多了，龙女不适应。

所以直接把她拽到一个偏僻的角落。

“你问我有什么意见？我能有什么意见？不过有件事情我必须提醒你，深渊会跑出来什么样的怪物谁也不知道，就连我也无法预测。这些怪物有什么样的能力也都是未知，你一定小心。”龙女语重心长。

“你现在的实力以正常水平来说已经算是不错了，可是深渊里很多怪物根本就不跟你讲常规，总之不管什么时候都要警惕起来！万一你死了的话……”龙女后面没说。

陈歌突然想起来一件事儿：“你知不知道终焉？”

这个词是这次星空之旅最大的收获。

龙女正在吃着肉，听到这个词以后直接愣住了，两只水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着陈歌。

“不知道。”龙女说完以后继续吃肉。

“那你表现的这么庄重，害我白兴奋了！”陈歌伸手拍了一把老板的脑袋。

“不许拍我脑袋！万一变傻了怎么办！哼！”龙女气呼呼的继续炫肉。

“你是真不知道还是假不知道！我怎么感觉你是在装糊涂？”陈歌一脸狐疑的盯着龙女。

“不知道就是不知道，哪有什么真的假的？你要是不信可以去问其他圣兽。”龙女直接转过身去背对着陈歌。

你这么一背对我我更怀疑了。

“还有一件事，我把终焉吃了……”

“噗！”龙女一下子把嘴里的肉都喷出来。

“你……你……你再说一遍？”龙女说话都带着颤音。

“我说我把终焉吃了……当然就吃了一小块，还说你不知道，看你紧张的样子……”陈歌捏着龙女的脸。

这次丫头绝对知道这里面的内幕，就是不告诉自己。

话说这些人好像多多少少都知道点东西，但都选择联手瞒着自己。

“而且……而且……命运心脏当时还说了一句话，他说‘如果我死了就全都完了’，我有这么重要吗？你们不说你们都有手段预测未来吗？你们在未来都看到了？我现在好奇心都要炸了，你能不能跟我分享？就当时提前预支工资行不行？”陈歌本不是好奇心浓厚的人。

但架不住四周这帮人疯狂的挑起他的好奇心，然后一个个说话都打哑谜。

龙女围着陈歌转了一圈，确定没出什么问题：“这点你就不用担心了，到时候你自然会知道。”

陈歌对于龙女的态度已经习以为常。

“那好！”陈歌准备用剑抹脖子。

咱们一起玩完。

龙女吓得一把把黑剑抢下来。

“你能不能让我省点心？还翻天了？信不信我把你剑撅了？”龙女气鼓鼓的瞪着陈歌。

“你多多少少告诉我一点啊，再这样下去我都要出心理疾病了。你再这么玩儿我就翻桌子，大家都别玩了。”

龙女一副咬牙切齿的样子，不过最后还是妥协一点点：“好，好，我就告诉你一点。”

陈歌立刻正襟危坐。

这个世界的秘密到底是什么？

这个谜团已经困扰了他很长时间。

龙女并没有直接告诉他什么世界真相，而是反问了一句话：“陈歌，你认为命运真的是命运吗？”

“你是在跟我说绕口令吗？”陈歌茫然的看着龙女，突然，他好像反应过来龙女这句话里的意思了。

“你等等，你等一会儿，让我好好想想！”陈歌用手拍了两下自己脑瓜。

你认为命运真的是命运吗？

这句话听起来可能有一点点绕，但如果仔细读一遍就发现，龙女是说：命运不是【命运】。

“我好像有点懂你的意思了，但是又没完全懂，你能不能好好解释一下？”陈歌就像个小学生一样乖乖坐在这。

龙女把自己手里的碗递过去，陈歌心领神会立刻来到锅边儿，不仅装了一大碗肉，什么鱼丸青菜金针菇各装了一点，然后端回龙女面前。

龙女十分受用：“现在咱们面对的那个怪物叫命运，是因为他的名字是命运。但是……我们猜测，冥冥之中可能真有一个我们无法触及的命运，无影无形，却无处不在，无法感知，无法抵抗，无孔不入。”

陈歌瞳孔微微收缩：“你的意思是说我们现在面对的命运只不过是个冒牌货？”

“其实也不能这么说。我给你打个比方，你给一条狗起名叫皇帝。平时都皇帝皇帝的叫它，但它真的是皇帝吗？”龙女露出玩味的表情。

陈歌想着想着后背都是冷汗。

“我……我以为我已经跳出命运掌控之外，也就是说现在……现在我还在命运掌控之中？”陈歌全身发凉。

龙女沉吟片刻：“你不用这么悲观，总的来说我们所有人都被命运掌控。至于我们现在面对的这个被人分尸的命运，恐怕也只是【命运】的一个玩物。一切都在有条不紊的进行，至于这个【命运】到底是什么，目前不得而知，我们没人能接触，我也不行。”

陈歌喝了口啤酒压压惊。

“至于【命运】到底是个无比强大的生命体，还是一个没有感情只知道运行的程序，目前还不知道。我研究了很长时间，一点头绪也没有。有时候我甚至有种感觉，我去研究【命运】都是命运的安排。”

“可是我还是搞不懂，这些和我有什么关系？”陈歌盯着龙女：“你们这帮人不会指望我去打【命运】吧？你们不会是拿我当炮灰吧？”

这些大佬一直给他塞东西，陈歌越想越有这个可能，就算是什么都不知道的新兵蛋子上战场之前还要发条枪，给几发子弹！

龙女直勾勾的盯着陈歌，那眼神让陈歌毛骨悚然。

“剩下的你不该知道。”

第708章 pk

不是，这都说到最关键的地方了，你直接给我停了？

你是何居心？

是不是非要把我憋死后继承我的遗产？

陈歌伸手抓着龙女的龙角，直接把她带到大家面前。

“唉唉唉？你怎么还拽着我？”龙女不停大叫。

陈歌两只手分别抓着龙女的两只角，然后直接把她塞进火锅里。

“今天吃龙肉，我请客，大家不用和我客气。”陈歌面无表情，我让你跟我玩深沉，我让你跟我耍心机，直接当肉把你涮了。

龙女：咕噜咕噜咕噜

噗！

“好小子，别人最多把老板炒了，你是要把自己老板涮了！我要和你单挑，谁劝都没用！”

“这是你说的，谁劝都没用！”陈歌上去就是一拳。

我就想知道事情的真相有这么难吗？

为什么你们一个个都不告诉我？

龙女也不甘示弱，两个人扭打成一团，其他人都在旁边看热闹。

结果打了不到一分钟，龙女直接骑在陈歌身上输出。

“你真当我打不过你？怎么说我也是条龙。说你错了！”

“我没错！狗子，帮忙啊！你还在那边吃！我这一路对你多好啊！”

天道狗：汪汪汪。

现在的人真是越来越过分了，和自己老板打架竟然要条狗帮忙。

龙女满脸得意，双手叉腰：“心服口服？”

“服你个大头鬼，你就算把我打死我也不服。”陈歌下定决心，不知道事情的真相誓不罢休。

他现在可以确定，在未来的某一个时间点肯定自己身上发生了了不得的大事，而且还是绕不开的那种。

要不然这些人不可能一个个盯着自己。

我大老陈何德何能？高中都没毕业，何至于让这么多大佬盯着我？

就这样龙女和陈歌打打闹闹，虽然陈歌打不过龙女，但我就是不服，有本事你就把我打死。

“我都说了时候不到。等真相揭露的时候你自然就全明白了！”龙女按着陈歌的头，陈歌想要伸手去插龙女的鼻孔，可是龙女的动作非常灵活，怎么都插不到。

这个世界上最悲哀的事情是什么？

老板骗你干活。

更悲哀的事情是什么？你发现了之后和老板单挑，结果发现老板比你能打。

这也太悲催了吧？

“让我起来！不跟你玩儿了，一天天净可我一个人欺负！”陈歌气鼓鼓的爬起来，抬头一看龙女的龙角上还挂着一串金针菇。

阿卡姆：“你们这个星球表达感谢的方式真奇怪。”

赵医生慢条斯理的把桌子上的肉捡起来丢给天道狗：“要不我说说我的意见？我最开始还在犯愁怎么把全世界的人都集合起来，自从我看到这艘飞船我就有办法。这艘飞船可以以光速行驶，一秒钟能绕地球七圈，就这个速度最多一星期，连搜带救，说不定就能把剩下的人都集合起来。”

现在海城大学一共只有不到两百人，对于复兴人类这个大业来说人还是太少了。

“我附议！”林蕊点头。

陈歌站起来擦了擦身上的红油，然后对着林蕊的脑门弹了一下：“老林啊老林，咱们两个风风雨雨走过这么长的路，你就眼睁睁看着我挨打？你就不能上来帮帮忙？但凡在旁边加油打气我也不至于这么心寒。”

林蕊眨了眨眼：“万一龙女打我怎么办？”

好吧！

友尽了。

不过赵医生这个提议还是很好的。

只靠两百的人是不可能恢复人类文明的。

龙女伸手一抹，身上的油污已经消失不见：“哼。生气了，不和你好了。对了，你以后出门在外不要乱吃东西，万一出错怎么办？”

陈歌好奇的用手指着自己，我乱吃东西？

你以为我想乱吃东西？这帮人掰开我的嘴硬往里塞，我不吃都不行。

我哪能打得过她们？

“对了，你要真想复活小恨同学，吃完饭来找我。给你一张地图，上面标记着目前所有深渊生物的位置，去把他们全都干掉，我也省心了。”龙女说完，捧着自己的碗继续来到角落炫肉。

“这日子真不是人过的。”陈歌唉声叹气。

吃饱了喝足了，陈歌带着小伙伴们来到飞船上，可以说在这艘飞船上该有的东西应有尽有。

“大家别客气，就跟来自己家一样。”陈歌十分惬意的靠在座椅上。

“小恨同学复活之后不知道会不会震惊。睡了一觉身体变大了。”林蕊回想起大家最开始狼狈逃命的样子，忍不住了微微一笑。

“好了，今天大家好好休息一下，明天咱们一起开着船出去浪。”陈歌嘴上虽然这么说，但心里却非常清楚，面对那些无法用常理揣度的深渊生物绝对不会轻松。

自己只是拥有四圣兽的部分力量，并不是真的四圣兽。

想要复活小恨同学必然是一条艰辛的道路。

小恨同学的情况实在太复杂。

比自己都大杂烩。

算算有多少人给自己喂稀奇古怪的东西。

龙女，朱雀，白虎，暗魔，幻光，终焉，还有自己吃了小部分的命运碎片，说不定也会化成自己的力量。

“不管了，爱咋咋地，能活一天是一天。”

在某个时间点到达之前，这些大佬绝不会看着自己去死。

从明天开始，人类复兴计划启动。

陈歌直接躺在休息区美美的睡一觉。

朦朦胧胧间，他感觉有人就躺在自己身边，也不知道是不是在做梦。

结果等睁开眼睛的时候发现红姐姐趴在床上，翘着小脚，眼神如水的看着他。

此时外面的天已经亮了，陈歌抱着自己老婆亲一口，等站起身来的时候红姐姐悄然趴在陈歌背上，两只手紧紧抱着陈歌脖子。

“好了，兄弟们，咱们去拯救人类！”陈歌伸了个懒腰，结果发现其他人早就醒了，正在研究这艘飞船。

“等等，是不是……多了个人？”陈歌揉揉眼睛。

坐在副驾驶位上的是老赵，旁边摆弄花花草草的是林蕊，摩拳擦掌的是阿卡姆，万物灵抱着小老虎还在睡。

那……

坐在主驾驶位上的黑衣长腿御姐是谁？

ps：被人举报了，说233章触手医生给主角团治疗的场景引人不适，被迫把所有人体组织相关的词语全部删除，绝了

第709章 妙药

长腿御姐翘着脚，右手托着下巴，笑呵呵的看着陈歌。

陈歌这才想起来，这个姐姐应该是四圣兽中的玄武，第一次见面是在海上，玄武背着座火山到处跑，结果还和龙女打起来了。

玄武为什么要背着座山？

难道他天生驼背？

就在陈歌胡思乱想的时候，玄武不知何时已经走过来，一把捏住陈歌的脸：“别动，张嘴，让我好好看看你，到底有什么不一样的地方。嗯，牙口的确不错。”

陈歌对玄武单手捏着脸，一点反抗之力都没有。

“停！停！你这是在看牲口吗？哈喇子都给我捏出来了，你们不是都会算吗？难道你算不出来？”陈歌立刻推开玄武，揉了揉自己被捏疼的脸。

玄武也不藏着掖着，表现得非常大方：“我和她们不一样，她们总是喜欢搞点副业，什么炼药算卦，飞天遁地。我这个人很专一，我把所有的技能点都点在防御上了。”

也就是说这个长腿御姐超级抗揍。

“那我能不能打你一拳试试？当然我没有冒犯的意思，我只是单纯的好奇。”陈歌举起自己沙包大的拳头。

“好啊！听说你很喜欢打拳？咱们打场拳赛，看看谁能打死谁。”玄武举起自己的拳头。

虽然这只手很好看，但陈歌一点儿也不想知道这只手上有多恐怖的力量，说不定一拳就能把自己打死。

“我开玩笑的，还是算了。你突然找我肯定是有事儿吧？”陈歌笑眯眯的看着玄武。

“嗯，龙女托我给你送点东西，这丫头突然有急事一大清早就跑了。”玄武将一个小瓷瓶丢过去：“这里面是龙女新炼的丹药，她的原话是：你要是遇到打不过的人就吃一颗，有奇效。”

陈歌轻轻晃了两下小瓷瓶，发现小瓷瓶里面有两颗药丸，一颗红色，一颗白色。

“我能不能问一句这两个药丸的颜色为什么不一样？要是真遇到厉害的角色我应该吃哪个？”陈歌一脸警觉。

龙女看起来虽然很靠谱，但实际上一点都不靠谱。

万一这两颗药有问题怎么办？

“这就不是我能管的了，真到了关键时候你可以抽签，抽到哪颗吃哪颗。”玄武说完以后转身离去，完全不拖泥带水。

陈歌一脸警惕的盯着这两颗丹药，不到万不得已的时候绝对不能吃。

万一把自己吃死怎么办？

“好了，兄弟们，都清醒一下，咱们去拯救世界了。”陈歌招呼大家回到各自位置上。

看着赵医生和林蕊，以及精灵弃神青灵，万物灵，阿卡姆，陈歌心中百感交集，一路走来已经失去了这么多朋友。

没人知道未来是什么样，希望现在这些人不要再失去了。

林蕊看着陈歌的眼神摸透了他的心思。

走过去轻轻握住陈歌的手：“没事的，大家都会回来的。”

“嗯，咱们就建一个像样的据点慢慢的等大家回来。”陈歌给飞船输入自动驾驶模式，在地球这一块一秒钟可以到达任何地方。

再加上之前诸神餐厅送给他的人类雷达，可以轻松搜索这个世界上所有人类。

也不知道这个世界上具体还剩多少人。

陈歌驾驶着飞船直接开向旁边的城市。

几乎就是那么一眨眼的功夫，飞船已经来到城市上空，林蕊随手翻开地图，这个城市的名字叫做金鸡市，之前也算是个繁荣的城市，可是末日到来之后城市变得异常萧条。

陈歌用手轻轻点了一下雷达，结果上面一个红点都没有，也就是说这座城市已经没人了，是一个彻头彻尾的空城。

陈歌心里有点不好受，不过还是立刻前往下一个城市。

就这样，飞船一直路过十二座城市，每一个城市都已成为空城。

一直来到第十三座城市，此时他们距离海城足足有一千里。

一般来说就算逃难也不可能逃这么远。

陈歌伸手轻轻点了一下雷达，结果下一秒，雷达上密密麻麻全都是红点。

“我去！什么情况！怎么突然蹦出来这么多人？”陈歌有些惊喜的看着雷达上的红点。

赵医生粗略的数了一下，差不多有三百人。

“太漂亮了！我现在就下去和他们沟通，你们在这上面不要动。”陈歌降落伞都没带直接从几千米的高空跳下。

此时气候已经入十一月，陈歌刚一离开飞船就感觉一阵寒风扫过。

冬天就快来了，对于绝大多数北方人来说，在没有集体供暖的环境下冬天可要遭老罪了。

北方的冬天能冻死个人，不是夸张，这是陈述。

零下三十多度的天气，在外面二十分钟就会感觉皮肤生疼，超过一个小时如果没有任何保暖措施就会有生命危险。

陈歌小的时候村里有个酒蒙子，每天都喝的烂醉，结果有一年冬天喝醉酒以后直接在雪里睡着了，第二天被人发现的时候人已经冻硬了。

就像冰雕一样绑绑的。

这座城市的位置偏向北方，都说北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

如果按照农历计算，八月末相当于阳历十月初，很多气候极端的城市十月份就能看到漫天飘雪。

就像现在一样。

陈歌落地的时候才发现，地上亮晶晶的，这是低温形成的冰花，天上还飘着细细的雪。

只不过雪还没有成型，风一吹地面上的雪随着风打转。

陈歌再次看了一眼雷达，确定这里有很多人。

“有人吗？有没有人啊？我是路过的路人。都快要饿死了，有没有人送我点吃的？”陈歌扯着嗓子大叫。

林蕊在飞船上看着这一幕：“这个老陈，他怎么也不想想真正挨饿的人哪能叫这么大声？”

陈歌扯着嗓子喊了半天，城市里连一个人都没有。

“这就纳闷儿了！听到有人的声音最少也该有好奇的跑过来看看，怎么连个看热闹的都没有？”陈歌甚至怀疑是手里的雷达坏了。

风越来越硬，陈歌现在虽然不怕冷，但还是伸手扯了下衣服。

“有没有人啊？可怜可怜我，我快被冻死了！”

第710章 回头

陈歌越是叫越是没人出来。

“现在的人怎么都这么冷漠！既然你们不出来我只能去找你们了。”陈歌顺着雷达摸过去。

这个雷达十分先进，可以模拟出附近的地形，雷达显示正前方大厦里有两个人。

陈歌看了看这栋大厦，一共八层，这两个人正在最高层。

陈歌双腿稍微使劲儿，直接跳到八楼阳台。

“不好意思，是不是吓到你们了？我这个人五大三粗的……”陈歌已经准备好道歉了，结果定睛一看，八楼空空荡荡，连个人也没有。

陈歌眉头微微上翘，伸手握住黑剑。

这个地方有问题。

而且绝对是大问题。

陈歌看了一眼雷达，雷达的显示是不会出错的，诸神餐厅的技术不用怀疑。

雷达显示自己面前应该站着两个人，可是自己眼睛却看不见。

陈歌伸手轻轻划了一下，结果发现并不是视觉问题。

自己的手没有摸到，而且人只要站在这就会散发出各种各样的信号，比如呼吸，内脏蠕动，气味儿，声音……

可是这些全部都没有。

“林蕊？在哪？”陈歌拿出对讲机呼叫林蕊：“我这里出问题了，雷达上显示城市里有人，可是我找过去的时候人却没了。你能不能想清楚这是咋回事？”

结果对讲机里并没有传来林蕊的声音，传来的是一阵阵杂音，听起来非常刺耳。

陈歌眉头紧皱，将对讲机收好。

“到底什么情况？”陈歌向外看去，结果发现不知道什么时候城市里满是白雾。

“哒哒哒！”

就在陈歌聚精会神的时候，身后突然传来一连串脚步声。

陈歌立刻回头，可是脚步声瞬间消失。

“哎呀！这么调皮，跟我玩捉迷藏？”陈歌直接让龙鳞布满全身，只要不是什么太离谱的能力敌人都伤不了自己。

“林蕊？听得见吗？”陈歌依旧尝试用对讲机联系林蕊。

但对讲机传出来的依旧是杂乱不堪的声音。

陈歌伸手轻轻拍了两下对讲机，杂音瞬间消失。

“滋滋……”

陈歌将耳朵贴上去，发现对讲机里传出微弱的电流声。

突然，对讲机里传来一个阴森的声音。

“你出不去了。”

“呵！”陈歌直接被这个东西气笑了，你知不知道我面对的都是什么？

你真当我还会被这些鬼把戏吓住？

“是是是，好好好，我出不去了。你养我呀？你管我吃穿？”陈歌直接怼回去。

根据陈歌在末日生存这么长时间的经验，越是这种靠吓人手段折磨人精神的怪物越是脆弱。

而且现在陈歌根本就不想管对方，我只是来找人的，你让我把人带走一切好说。

你要是不让我把人带走……

陈歌首先出现一团火，老子一把火烧了你这个鬼地方。

但对讲机里再也没传来任何声音。

陈歌有点好奇，伸手拍了两下对讲机：“哥们，你都把我的好奇心勾引起来了，把话说清楚行不行。你到底是啥玩意儿？敢不敢站出来？咱俩打拳，你看我不打死你。”

不管怎么说我也是直面命运的人，现在这些小怪根本不放在眼里。

“哒哒哒！”

陈歌身后又传来一阵脚步声。

陈歌却头也不回。

外面的白色雾气越来越浓，陈歌一脚直接将窗户踹的稀碎，把白色的雾气放进来。

“让我猜猜你的能力。第一种能力是用雾气干扰电磁场，人的脑子也是磁场的一种，如果能控制人的脑子我可以控制这个人一切感官。说不定这两个人就站在我面前，但是我看不到。”

“第二种：你的能力是创造一个空间……不，可能是创造多个空间，你把这些人分别安放在不同的空间里，这些人在空间里乱走乱撞，可是一辈子都不会相遇。偶尔这些空间会碰撞，所以才会传来那些脚步声。这应该是你吓人的手段，我说的对吧？”

陈歌分析完以后伸手揉了揉脑壳，看看我现在这日子混的，动脑子这种事都得我亲自来了。

对讲机传出呲啦呲啦的声音。

最后这些电流声凝成一句话。

“猜错了。罚！”

陈歌眉头紧锁。

突然，陈歌感觉脚下一空，自己正在快速坠落。

“冷静，这个世界上没有无敌的能力。就连命运的全知全能都有破绽……”陈歌低声嘀咕。

等陈歌反应过来的时候，自己已经来到地下十八层。

一把把刑具出现在陈歌面前。

雾气中走出来两个人，竟然想伸手来抓自己。

陈歌冷静的看着这一幕。

其实还有第三种可能，那就是自己经历的一切都只是幻觉。

能控制人梦境的怪物很多，自己遇到过不止一个。

陈歌举起黑剑，突然一剑横扫。

“无坚不摧。”

陈歌面前的空间瞬间被撕裂，可是被撕裂的空间里竟然长着一个又一个的眼珠。

这些眼珠一个个眼神惊悚诡谲，似乎看到了很恐怖的东西。

“滋滋，滋滋。”

对讲机再次响起，里面传来一个孩童的声音。

“你知道什么样的人会下地狱吗。”

陈歌思索之后，给了一个非常准确的答案：“打不过地狱里那帮恶鬼的人会下地狱，打的赢的都上天堂了。”

这点就不得不佩服菩提祖师，其他人长生不老的方法是什么？吃仙丹，吃蟠桃，吃人参果。

你看看他教孙悟空长生不老的办法是什么？

“好徒儿，阴差来抓你，你把阴差都打死。阎王锁你的命，你就顺手把阎王也打死。生死簿都消了，无凭无据，自然就长生不老了。”

“师父，这样做是不是在闯祸？”

“说不定阎王还得谢你呢。”

所以……

孙子，有什么手段都拿出来吧。

别说区区幻想，就算是真的无间地狱我也能杀出一条血路。

这个世界上没什么东西是让我怕的。

“那……你要不要看看背后是什么？”对讲机里的声音换成了老妪，阴森苍老，让人毛骨悚然。

陈歌：“我不看。”

只有傻子才会按照敌人的套路走吧？

可随即，陈歌身后传来一个熟悉的声音。

“老陈，我是胖子……”

操！这下不得不回头了！

第711章 地狱？

陈歌神色凝重，他心里其实清楚自己身后是小胖子的可能性不足万分之一，但......万一呢？万一呢？

万一自己身后的人真是胖子怎么办？陈歌宁可自己骗自己，他多希望一回头这个死胖子就在这儿对着自己招手。

陈歌鼓足勇气，神情僵硬的回头，等他回头，看见一个全身是血的东西站在猩红色的灯光之下，那玩意好像被人剥了皮，根本看不出到底是什么东西。

陈歌可以确定，这肯定不是小胖子，以小胖子的恢复能力就算被人剁成肉泥也能顷刻之间恢复，而眼前这个东西只是体型比较相似，其他地方完全不一样，陈歌心中既高兴，又失落。

高兴的是小胖子没事儿，失落的是不知道什么时候才能遇到真的小胖子，但同时他心中也生起一团怒火。

这个怪物应该能读取自己的记忆，所以才会用这种手段来骗自己，陈歌大步走过去，一拳直接将眼前的怪物打爆，鲜血喷得到处都是，但很快陈歌发现不对劲，从破碎的骨头来判断，这个看起来被剥皮的怪物应该是个活生生的人。

陈歌对人体还算熟悉，只见被陈歌一拳打爆的东西血肉竟然正在一点一点的重聚，陈歌走过去轻轻掀开这个生物的头盖骨，发现这个生物的头盖骨竟然还在动。

怪物突然伸手抓住陈歌，虽然这个怪物全身上下没有一块好皮，但唯独那双眼睛瞪得大大的，而且这双眼睛里竟然还能看见人的情感，陈歌心里突然咯噔一声，他默默拿出雷达，轻轻点了一下雷达上的按钮，雷达给出显示，一个人类就站在自己面前。

陈歌看看这个痛苦的怪物，再看看雷达，破案了，这个怪物就是人类，他这副样子也不是变异了，而是单纯的被人折磨成这样的。

“你能听懂我说的话吗？”陈歌语气放缓，怪物却茫然地抓着陈歌的手，陈歌凑过去看这个人的耳朵，结果发现这个人的耳膜已经被刺破，根本听不见东西。

陈歌伸手在在地上写字：“你能听懂我说的话吗？能的话，点点头。”

这个人有些惊讶地看着陈歌，最后艰难的点点头，陈歌这才反应过来，这就是个人类，不仅如此还保持理智，至于为什么会被折磨成这样，陈歌抬头看着黑漆漆的天空，恐怕从自己踏入这个城市的一瞬间就来到了一个未知时空。

这个时空里有一股奇特的力量，控制着这些人类。

这时，全身血红的人十分艰难的伸手在地上写了三个字：“杀了我！”

陈歌看见对方凄惨的样子，知道这人恐怕早就不想活了，万般无奈之下只能举起手中的黑剑，一剑砍断这人的脑袋。

可接下来的一幕让陈歌心惊胆战，这人脑袋都被砍下来了竟然完好无损，还能和自己眨眼，甚至没有脑袋的身体还能慢慢走路。

“尼玛！这到底啥情况？到底是这个人的问题，还是这片空间的问题？”陈歌后退两步。

结果陈歌后背又撞到一个人，陈歌立刻回头，这次的明显是个女人，虽然身材有些臃肿，但能看出十分明显的特征。

可此时这个女人两个眼珠被挖出来，流出黑色的血，鼻子和耳朵也被切下来，整个人茫然地在这片空间摸索着。

陈歌轻轻退开，盯着这个女人，但女人每走一步都会感觉十分痛苦，陈歌发现这个女人的脚心被钢钉贯穿。

“好好好！到底是谁搞鬼？有本事给我滚出来。”陈歌对着半空大叫。

四周的色调越来越暗，气氛也是越来越阴森，他现在还不知道这里的怪物到底是什么东西，连怪物的影子都没看见。

突然，一个细微的声音出现在陈歌耳边：“你不要可怜他们，很快你会变得比他们更惨。”

陈歌立刻转身，但是什么都没看见，只是冷冰冰地盯着面前的这片未知空间。

“你从哪来的？里世界？还是深渊？还是地球变异生物？”陈歌厉声质问。

那个声音沉默片刻，有些惊讶的问道：“你竟然知道深渊？看样子你也不是普通人，不过更好，不是普通人更耐折磨。”

听对方这么说，陈歌就知道对方肯定是从深渊来的，除了深渊怪物里世界或者地球的变异生物根本没有这么变态。

“有本事出来见见我，折磨普通人有什么意思？”陈歌继续往前走，同时伸手轻轻按了一下雷达，结果惊讶地发现自己身边竟然有很多红点，陈歌立刻抬头，果然，天花板上挂着很多人，这些人都在痛苦呻吟，满是铁锈的钩子将人类串起来，鲜血正滴答滴答的流下来，这些人都被砍去手脚，十分凄惨，连自杀的能力都没有。

陈歌意识到一件事儿，这片空间的神秘力量似乎很喜欢折磨人，而不是杀人，按理说这帮人早就死了，可时不时传出的呻吟声和惨叫证明这些人还活着。

眼前的场景用人间地狱形容也不为过。

“你很喜欢折磨人？敢不敢来折磨我？”陈歌盯着四周。

结果天花板上一个被铁钩吊起来的小孩儿突然露出诡异的笑容：“你说错了，我根本不是在折磨他们，他们是在赎罪。你以为这里是什么地方？这里是地狱，只有罪大恶极的人才会来这儿。”

“屁！”陈歌从来不相信什么天堂地狱。

小孩儿将自己从铁勾上拔下来，扑通一声掉在地上，身体扭曲的站起来：“你还不知道吧？来这里的每个人都是罪大恶极之人，我是为了帮他们净化灵魂，就拿这个孩子来说，为了好玩竟然用开水浇灌蚂蚁窝。生命是平等的，他杀了586条生命，所以我惩罚他，在这儿受罪。”

“杀了他太便宜了。他原本能活到七十岁，一条人命抵消一条蚂蚁命，我判他在这儿受苦35000年。零头就不算了，怎么样？我是不是特别慈悲？”

“呵呵，我看你脑子有什么大病。”陈歌冷笑。

第712章 谬论

生命很宝贵，但是生命从来都不是平等的，否则麦子的命也是命，老鼠的命也是命，微生物的命也是命。

我用酒精给自己的双手消毒，结果杀死了很多微生物，我是不是要被枪毙？绝对的善恶本就是不存在的。

用自己的善恶观来要求别人更是扯淡中的扯淡。

“你不要用这种眼神看着我，我这种善人是不会冤枉好人的，你看这个女人，她多次堕胎，那么可怜的小生命都没机会出现在这个世界上就被杀死，所以我给她的判决是眼不能视，耳不能听，舌不能尝，受尽痛苦，永远在地狱徘徊。怎么样？你是不是能感受我的善良了？”

陈歌确定了，这个怪物的脑子绝对有什么大病，好好的怪物不当非要当什么判官。

“我认为你有一个地方做错了。”陈歌淡定的看着怪物：“你过来，我告诉你什么叫真正的真理。”

怪物走过去，还没等怪物做出任何反应，陈歌一拳直接把怪物的脑袋打爆：“这个就是真理懂了吗？真理永远是暴力决定的，有本事你打服我，否则我是绝对不会认同你那套歪理邪说的。”

怪物扭曲着脑袋，阴森森的看着陈歌：“你打的根本不是我的身体，你就算把这里的人全都打死也没用。在地狱中是死不了的，只能永远的受折磨。”

陈歌只是冷笑，这个世界上没有真正的无敌的能力，就算是命运的全知全能也有破绽。

更别说你一个小小的怪物。

我就不信你真是不死之身。

而对方之所以迟迟没向自己动手，恐怕是根本拿自己没办法。

看看这片空间里摆着的破铜烂铁，陈歌随手拿起一个轻轻一揉，一把铁钳直接被揉成废铁丢在一边。

“要不一把火把这里烧了？”陈歌心中默默嘀咕。

这些人一个个生不如死，恐怕早就想死了，只是在这片空间里想死都死不了。

这时，四个身上穿着铠甲的人走过来，这些人手里都拿着武器，看样子挺嚣张的。

“嗯，如果我猜的不错你们之前也是人吧？现在是不是变成怪物的走狗了？”陈歌质问。

四个穿着铁甲的怪物一言不发，抡起手里的武器冲过来，陈歌一眼就能看出这四个铁甲怪物的深浅，连拔剑的意愿都没有，直接伸手将这四个人拍成肉泥，身上的铁甲也被揉成废铁随手丢在一边。

可是这么下去不行啊，一直被困在这里就算身体受得了精神也会受不了。

“暗魔？在吗？这地方乌漆抹黑的是你的主场，要不要出来想想办法？”

这次，暗魔一点动静都没有了，不知道是不是已经被吸死了。

陈歌发现这东西指望不上，只能呼叫红姐姐。

“老婆在吗？”

红姐姐伸出一根手指在他后背轻轻写了两个字：“不在。”

好皮啊。

“你能不能看出这片空间的破绽？咱们也不能在这原地生娃呀。”陈歌抓住红姐姐的小手。

红姐姐对这里的环境完全不感兴趣，一点危机感都没有。

陈歌紧紧皱着眉，老婆是这个态度，也就是说这地方对于自己来说并没什么威胁。

只不过一直困着自己。

他用手不停敲着自己脑袋，突然想到龙女之前给他两颗药丸，如果陷入绝境就吃药。

“不会吧？这才刚离开多长时间？这么快就要把底牌亮出来了？”陈歌眉头紧锁。

心情烦躁的时候对着面前丢几发空间斩，空间斩虽然可以撕裂空间，但却并不能让他离开这片地方。

陈歌越发不开心。

红姐姐让陈歌躺在自己大腿上，哄陈歌开心。

“这样下去不是办法，胖子不在我要自己学会动脑子了？”陈歌冥思苦想。

世界上没有无敌的能力，这片空间肯定有破绽，只不过自己一时找不出来罢了。

而且这片空间拿自己也没办法，只能这么困着自己。

甚至因为这片空间的特质自己都不会死。

“嗯？不会死？”陈歌猛地从红姐姐大腿上坐起来，自己好像发现了盲点，为什么这片空间里的人都不会死？

为什么会有这个机制？

就算是那些千奇百怪的深渊生物都会死亡，为什么要制造一个人类不会死的空间？

“胖子曾经说过，一个生物做的事情肯定是对自己有利的。也就是说这些人不死，对这片空间或幕后黑手有利……为什么有利？”

这时，那个被挖去双眼，刺聋耳朵的女人痛苦的从他面前经过。

这里的人无一例外都非常痛苦。

陈歌大脑中突然灵光一闪。

难道说之前那些都是幌子？让这些人痛苦才是这片空间真正的目的？

这个怪物会因为痛苦增强力量！还是说以痛苦为食？这些都不是没有可能，深渊里什么千奇百怪的玩意儿都有。

如果这么说的话就全解释的通了。

只要这些人不停的制作痛苦，就可以给这片空间源源不断的带来动力。

这片空间又给这些人带来不死之身。

这算不算是变相的双赢？

陈歌深吸一口气。

如果这里的人不再痛苦，是不是这片空间不攻自破？

想要让这里的人不再痛苦有两个办法，第一个办法是将这里的人都杀光，这是最简单高效的，但偏偏这些人是不死之身。

这片诡异空间会保证这些人痛苦的活着。

那就只剩下第二个办法了，那就是让这些人破碎的身体痊愈。

“老赵跟我一起下来就好了，偏偏他不在！”

陈歌有些懊恼的踹了一脚地面。

四圣兽之力自己有三个，龙女的龙鳞主防御，白虎主攻击，朱雀主烈焰。

朱雀火虽然能治疗自己的伤口，却没办法治疗别人。

“哎呀！进死局了！”陈歌有些气急败坏。

红姐姐虽然也深不可测，但也没有治疗方面的能力。

就在陈歌绞尽脑汁的时候，突然想起来一件事，幻光天使和他在一起的时候一直喂他吃小光球。

这些小光球到底有什么作用？

要不，试一试？

陈歌试探性的伸出手，轻轻念道：“要有光！”

第713章 蝴蝶

陈歌伸出手，轻轻说道：“要有光。”

下一秒，陈歌之间出现一道细弱的光线，光线明亮柔和，竟然直接照亮整个空间，那位失去眼睛耳朵的女人似乎感觉到光的照耀，摸索着向陈歌走过来，虽然她身上的伤没有痊愈，但这一瞬间仿佛在绝望中看见一丝希望。

只要有一丝希望，不管多难都能挺过来，不仅仅是这位女子，那些被吊着的人，以及被折磨的死去活来的人都被光芒照耀。

“喀喀喀！”

天花板上的铁钩断裂，这些人一个个掉在地板上，艰难的伸手向陈歌爬过来，轻轻握住一个人的手，虽然这人的皮肤已经被剥下，但这一瞬间仿佛屏蔽了所有痛苦，将手放进陈歌手心里。

这一瞬，陈歌成了唯一的光。

突然，这片诡异的空间竟然在颤抖，天花板裂开一块块掉在地上，地面也开始碎裂，宛若有一股无形的力量正在压制空间。

“看样子我猜对了。”陈歌神色泰然自若：“你依靠生物的痛苦为生，一旦这些人感受不到痛苦所谓的地狱也就不存在了，我说的对吧？你怎么不说话了？”

“果然，祂说的没错，你有点意思。”自称地狱的怪物发出平淡的声音，随着一声脆响，这片地狱消失了，陈歌发现自己竟然站在大街上，四周都是身受重伤的人类，原本城市中昏暗的雾气也已经消失不见，取而代之的是一片明朗。

陈歌面前五米的地方站着一个人，陈歌从来没见过这样的人，妖艳、惊悚、无比美丽、却笑得让人毛骨悚然。

陈歌分不清对方的性别，当然也有可能这人根本没有性别，这应该就是“地狱”的本体。

五米的距离对于陈歌来说不过是一瞬间，他一把捏住地狱的脖子，但万万没想到这人瞬间化作无数黑色蝴蝶，翩然于天地之间。

而这些蝴蝶再次分解化作磷粉，最后彻底消失，陈歌捏着黑剑警惕观察四周，但很快地上这些人的惨叫和痛苦的呻吟声引起他的注意力，这些人伤的这么重之所以不死是因为地狱的能力，但现在地狱已经没了，如果不快点救人这些人成不了多久。

“老赵！！！来活啦！”陈歌扯着嗓子大叫，飞船上的赵医生拎着药箱快速来到现场，开始对这些人做简单的处理。

因为人实在太多了，赵医生就算有三头六臂短时间里也忙不过来：“都过来帮忙，把这些药水洒在他们身上，可以避免他们的伤口被细菌感染。”

林蕊和陈歌立刻帮忙，三个人费了好大的力气终于做完了简单处理，接下来的手术环节就全都靠老赵了。

就算对于赵医生，给两百多人手术也是个浩大的工程，清点一下，这里一共有两百五十九人。

这些伤势比较轻的就先丢在一边，从伤势最重的救起，很多人在地狱消失以后大脑恢复清醒，可是看见自己的样子直接失去了活下去的信心，对此，赵医生并没有劝这些人，而是将一个双手双脚被砍、眼睛被挖、舌头被剪、耳朵刺聋这样一个患者救得和正常人一模一样的时候，那些要死的人都闭嘴了，毕竟他们亲眼见证奇迹。

好死不如赖活，能活下来，还能完好如初，甚至身体原本有什么疾病赵医生也能顺手治好，这种情况下谁还想死？

这些人静静的等着赵医生给自己做手术。

“这里的环境太差了，先把这些人转移到飞船上制造一个无菌环境，另外这是止痛药，每过六个小时就给他们喷一次。”赵医生拿出瓶装药水。

陈歌就像打农药一样，背着药桶，对着重伤的人群一顿喷，很快痛苦惨叫的人群安静下来。

赵医生则开启二十四小时不休息的模式，连续不断的做手术，如果这双手累了就卸下来换双手。

这时，最开始被救的人已经彻底恢复，这是个二十岁左右的小伙子，一脸局促的坐在陈歌面前，小心翼翼的问：“你们是外星人吗？这艘飞船怎么看也不像是人类能做出来的。”

“你放心，人肯定是地球人，不过这艘飞船的确是外星人送给我的。”陈歌地过去一个奇怪的水果，小伙子犹豫一下，最后还是伸手把水果接过来。

这个水果长得和兔子脑袋一样，竟然还有两个可爱的耳朵，小伙子不知道这东西咋吃，林蕊做了个示范，一口咬住兔耳朵大口大口吸着里面的果汁。

“好了，说说吧，你们是怎么被地狱抓住的。”陈歌询问，他有种感觉，地狱这件事儿还没完，未来说不定还会遇见。

小伙子先做了一个自我介绍：“我叫李明，今年刚上大学，我也不知道我是怎么被抓的，总之四周一片白雾，等我醒过来的时候就已经身处地狱，然后就开始了无情无尽的折磨。”

一提起在地狱的遭遇，李明忍不住全身发抖，他就算粉身碎骨，被凌迟，也不想再去地狱了，那种想死都死不了的生活太痛苦了，其中很多人被折磨的精神崩溃，但只要还能感觉到痛苦地狱就不会轻易的放过他们。

“你不用担心，现在地球我罩着，我们建立了一个人类根据地，一会儿会把你们都送过去。”陈歌解释。

林蕊抿嘴一笑，吹牛都不打草稿，还地球你罩着！

李明小声询问：“现在外面怎么样了？军队是不是已经把怪物消灭了？我是不是能回家了？”

陈歌沉默片刻：“我这么跟你说吧，现在全世界一共剩下不到十万人。别说军队，国家或者政权都彻底消失了。你能活下来已经很幸运了。”

李明脸色煞白，接受不了事实，这个地球上的人类一共有八十亿，足足八十亿，结果现在不到只剩下不到十万？

人类到底经历了什么样的浩劫？

“对了，地球的危机还没结束，地球生物的变异体，来自里世界的生物，天外天的邪神，深远的怪物现在都盯着地球。一不小心就会全军覆没。”

第714章 霍黎

李明一脸茫然的听着陈歌叙说这一切，原本以为自己从地狱脱离会迎来幸福快乐的生活，没想到自己只是从一个地狱进入另外一个地狱。

“我、我现在怎么办？我家人呢？他们在哪儿！”李明满脸慌张，不知所措，对于一个二十出头的年轻人来说这无异于一次重击。

陈歌没说话，他知道这里的所有人都需要冷静，这时其他手术过的人也陆陆续续醒过来，这些人有男有女，有老有少，都十分激动的看着陈歌，如果不是陈歌他们现在还在地狱里受苦。

陈歌挨个谈话，希望能找到些许蛛丝马迹，看看这帮人知不知道地狱的真正面目，结果这些人对于地狱的了解都一知半解。

陈歌没办法，只能让他们暂时休息，飞船上有足够的休息空间，也有足够的粮食淡水。

“看样子咱们只能先回一趟海城大学，将这些人安顿好以后再去找别人。”陈歌对林蕊做了一个手势，林蕊立刻会意，将这些人暂时带下去。

回到海城大学容易，几乎眨眼的工夫就到了，陈歌让这些伤势痊愈的人来到海城大学，海城大学里人们都忙起来了。

有的负责在四周巡逻，有的负责收拾海城大学旁边的高楼，有的负责种植庄稼。

未来这片根据地的人会越来越多，只有一个大学是肯定不够住的，所以要提前将附近的建筑收拾好。

这时，李明已经将末日爆发，全世界只剩下五位数人这件事情告诉其他从地狱里出现的人，这帮人的反应截然不同。

大多数人都表现得十分崩溃，看样子他们可能在末日爆发没多久就被地狱抓了，而且他们的家来自天南海北，地狱是不断移动的。

每个人都有家人朋友，现在得知自己的家人很可能已经不在这个世界上了，大多数人表现的谁都很痛苦。

只有两个人很淡定，这二人一男一女，女的二十五岁上下，身材匀称，看样子之前经常锻炼，并且眼神很犀利。

另外一个男生年龄更小，只有十五六岁，看样子还在上学，他的眼神很黯淡，有一种“哀莫大于心死”的感觉。

“别这么看着我，我不是那么冷血的人，只不过我是孤儿院出身，根本没有亲人，这个世界对我来说去哪儿都一样。”女人双手一摊：“对了，我叫周雪华，认识一下。”

至于那个男生默默的缩在墙角，一句话也不说，性格很孤僻。

陈歌象征性的和周雪华握了一下手，根据周雪华的自述，她在孤儿院长大，从小到大的梦想是成为一个运动员。

不过因为天赋不够最后只能成为一家健身馆教练，本来日子也过得去，结果没想到突然就被地狱吞了。

“对了，你之所以能破解地狱，是因为身上会放光对吧？你是超人？还是天使？”周雪华似乎很自来熟，很快就和四周的人活络起来，说着说着，周雪华突然伸手捏了一下陈歌的胳膊。

旁边的林蕊咳嗽一声，这人，说话就说话，咋还上手了？

“不好意思，我这是职业病，看见身体强壮的男人就忍不住上手摸摸。啊~这身材，这肌肉，我当健身教练这么多年都没遇到过！”

“哎哎哎！注意点！”陈歌伸手抓住周雪华的脖子，直接将她丢到海城大学操场上。

其他人也战战兢兢的走下飞船，看见很多学生正在忙，这种热火朝天的气氛让这些人稍微安心。

“有没有当过医生或者护士的？出来帮忙。”陈歌对着人群大叫，片刻之后走出来一位四十岁出头的女子。

“我有当护士的经验......”

“去给医生帮忙，减轻老赵的负担，剩下的人都离开吧，如果你们想在这儿生活我欢迎，提前是遵守这儿的规则。如果不想在这儿，我可以送你一些食物和淡水，你们随时可以离开。”

大多数人都准备留下，但也有小部分人准备离开，理由也很简单，他们不相信外面的世界已经被完全摧毁，八十亿人类不可能完全被摧毁，说不定陈歌的情报有错，不亲自出去看看不甘心。

对于这些好奇心旺盛的人陈歌也不拦着，只是告诉他们如果想回来随时可以，当然，以这些人的能力，如果真的遇到怪物大概率是回不来了。

老教授带着几个人来迎接新人，随后根据这些人的特长老教授会给他们分配工作。

老教授对这些人还是很热情的：“各位之前是做什么？有没有特长？现在世界末日，我们必须同心协力才能渡过难关。希望大家能理解。”

老实说，经历过地狱那次，大多数人能有现在的生活已经来之不易，很愿意在这儿留下，并且纷纷报上自己的职业。

有搞电脑的，有销售，有卖保险的，这些都没什么正经能力，只能分出去种田。

周雪华这种健身教练更是种田的好手。

这时，老教授注意到那个缩在角落里的孩子，这孩子就是之前表现十分冷静的那个，只是看起来有些内向。

“孩子，你应该还在上学吧？多大了？”老教授十分慈祥，对于这个地狱一样的人间，孩子们就是未来的希望。

男孩儿看着老教授：“我叫霍黎，我......我和普通人有些不一样......”

老教授更慈祥了：“有什么不一样的地方和爷爷说说。”

霍黎眼神变得恐惧起来：“我、从小到大我都能看见不干净的东西，也就是能看见鬼。”

老教授眉头紧锁，鬼这种东西是非常不科学的，理论上来说鬼是不存在的。

“那你现在还能看见鬼吗？”老教授好奇的问道。

霍黎摇头：“鬼只能存在很短的一段时间，随后就会消失不见，不过......”

霍黎转头看着陈歌，眼神中满是惊惧：“那个人的后背趴着一个，而且和我之前看到的都不一样！”

陈歌一愣，哎呦，这孩子还真有点本事，竟然能看见红姐姐。

红姐姐炫耀一般抱着陈歌的手又紧了紧。

看见了吗？我老公！

第715章 南极

陈歌反手摸摸红姐姐的头，注意点形象，这儿这么多人呢。

霍黎看着红姐姐的眼神更恐惧了。

陈歌感觉这小孩儿挺有意思，准备好好问问他看见的鬼都是啥样的。

结果陈歌刚走过去一步，霍黎嗖的一下躲出去好远，一脸惊恐盯着陈歌后背上的红姐姐。

陈歌感觉有些郁闷，我老婆有这么吓人吗？怎么一副见了鬼的样子？不过看这小孩这么害怕陈歌也不好直接走过去，只能露出一副和颜悦色的表情：“霍黎，你说说你看见的鬼都是啥样的？没事儿，我背着的这个很好玩，不吓人。”

霍黎表情非常惶恐：“大哥，你别骗我，你背着的这个鬼不仅恐怖，恐怕还杀过很多很多人……”

哎呀！这小子有点道行啊，连这都能看出来？

“那你看看，我杀过多少人。”陈歌一副和颜悦色的表情。

霍黎脸都白了，自己不会刚离开地狱又进了狼窝吧？

“我……我只会看鬼，不会看人……”霍黎似乎非常害怕，一直躲在老教授身后。

陈歌轻轻咳嗽一声：“那好吧，我就在这儿，咱们两个好好谈谈，你眼中的鬼是什么样的？”

霍黎陷入沉思：“其实，人和鬼没什么分别，人活着的时候啥样，死了以后就啥样，而且人死了以后变成的鬼很快就会消失……”

陈歌立刻抓住这句话的重点。

人的灵魂会消失？去哪了？你能不能说清楚一点？

霍黎描述道：“就像是雪花融化了一样，很快就会从这个世界上消失，至于去哪儿了我也不知道。只有少数执念和怨气重到极点的灵魂才能更长时间的保留下来，我这一辈子只见过两个。”

陈歌眉头紧锁，灵魂到底是什么？

如果小胖子在这就好了，他是研究灵魂的大行家。

根据霍黎的说法，人死以后灵魂并不会长久保存，陈歌伸手轻轻摸了一下自己腰间的小葫芦。

里面装着小恨同学和诸葛柔的灵魂。

龙女之所以不把她们两个复活恐怕也是这个道理，一不小心这两个就魂飞魄散，永世不得超生。

陈歌转头看看四周，希望找一个能和小孩子有效沟通的人，可是找了一圈都没看见。

最后陈歌只能把希望寄托在老教授身上。

“老教授，拜托多问出点东西来，灵魂这个东西过于神秘，我现在也搞不清楚。而且问谁谁都不肯告诉我灵魂到底是怎么来的……”陈歌看着老教授语重心长。

老教授两个眼睛都放光了：“你放心，我一定会好好研究研究，孩子，你跟我走，咱们先去食堂吃点东西，然后慢慢说。”

霍黎看了一圈，发现老教授是最慈眉善目的，只能跟着老教授离开。

陈歌表情严肃，但现在容不得他想太多，救更多的人才是最重要的。

时间一直来到第三天，赵医生的手术终于结束了，两百多人都已经恢复如初，身体很健康。

这些人看着天上的阳光有一种恍如隔世的感触。

没想到自己竟然还能从地狱里出来。

恢复以后，绝大多数人都选择留在海城，只有三个人选择出去看看。

当然他们也不是永远离开，只是看看外面现在怎么样了，到时候把外面的情况告诉大家。

这些人怎么选择陈歌不管，他吩咐青灵管好这些人，有任何人敢搞事情先斩后奏。

正所谓一样米养百样人，就算现在是世界末日依旧不可小看人心之恶。

不管什么时候，对人抱有最大恶意的永远是人。

青灵可不管这些人是不是会内斗。

总之谁敢搞事情我就一箭射死谁。

陈歌拍拍青灵的小脑袋，没想到这姑娘还是个死心眼。

就在陈歌准备出发去搜索其他城市的时候，周雪华突然主动请缨。

“我能不能跟着你们一起？我也想帮你们救人……”周雪华话还没说完就被林蕊打断了。

“这个恐怕不行，我们都是受过专业训练的，你一个健身教练跟着我们只会拖后腿。你还是安安心心在这儿种田吧。”

陈歌有些好奇的瞄了一眼林蕊，林蕊言辞很少这么犀利，今天太阳从西边出来了？

周雪华上前一步，还想毛遂自荐。

赵医生用着没有任何情绪的声音说道：“你要是再缠着我们，我就把你恢复成地狱那时候的样子。”

周雪华吓的立刻后踢两步，她不怕林蕊，毕竟她还没见过林蕊的手段，但她是真的怕赵医生，赵医生的手段她是见过的，生死人肉白骨，鬼神莫测。

等陈歌回到飞船上以后还不明白林蕊和老赵为啥联手针对周雪华。

林蕊对着陈歌招招手，陈歌不明所以的走过去，结果脑门被重重点了一下。

“你呀你呀，不能让我省点心。你没看到她那眼神吗，恨不得把你给吃了。”林蕊很不满。

“这个女人可不是这么简单的角色，你以后还是注意点。”赵医生附和：“我给这些病人做手术的时候顺便帮他们做了个身体检查，这个连周雪华的女人最少做过四次人流，其他都不用我多说了吧？如狼似虎啊！小心被吃的连骨头都不剩。”

陈歌咳嗽两声：“我还以为她是敌人派来的间谍呢，原来就这？你们两个大惊小怪，我老陈是那种人吗？我老婆可比她漂亮多了。”

红姐姐开心。

“好了好了，不讨论这些有的没的，我们接下来该去哪？”陈歌询问。

现在这个星球没什么地方是他们去不了的。

林蕊陈思一会儿，突然问道：“你们说南极的考察站现在有没有人。”

“南极？怎么突然想到去南极？”赵医生不明所以。

明明还有这么多的人类城市没搜索，怎么上嘴唇碰下嘴唇直接去那种苦寒之地？

陈歌想起自己曾经承诺过带着林蕊去南极，正好都是个机会。

“如果南极考察站里真的有人，说不定他们还真能活下来，毕竟南极那个鬼地方生物少之又少，人类生存的可能性反而会提升！”陈歌立刻告诉通知阿卡姆：“听到了吧？咱们去南极玩，多带点衣服。”

第716章 企鹅

南极。

王龙是第四十一批南极考察队的队员。

全世界一共八十个国家一共派遣三百九十多名队员前往南极，和王龙一个国籍的共有二十七人。

听起来人不少，整个南极有一百五十多个考察站，这些人平均分下去每个考察站分不到几个人。

当然其中一些考察站只需要少量的人看守，可以忽略不计。

王龙刚出来的时候兴致勃勃，可是怎么都没想到今年六月份以后补给突然断了。

按照正常情况，每个月会有两到三次补给。

但六月中旬以后补给船就再也没来过。

王龙最开始还以为只是个例，但是万万没想到其他国家的补给船也没来。

很多人心中都产生恐惧感。

但这个时候大家还能勉强克制恐惧，毕竟这个时候物资还有存货。

可当时间来到七月份以后补给船还是没到，这个时候终于有人坐不住了准备联系国内。

但是根本联系不上。

他们被隔绝在南极这片冰天雪地的大陆上。

没人知道外界到底发生了什么，甚至有人猜测世界发生了一场恐怖的核战争，文明已经被彻底摧毁，他们现在成了人类文明的火种。

最终有人决定去找其他科考站队员。

大家凑在一起商量怎么办。

一共三名队员自告奋勇，可是当他们三个离开之后就再也没有回来。

原本科考站众人的心情就非常糟糕，结果现在更糟糕了。

时间来到八月份，补给接近枯竭。

有人提议可以捕鱼，他们手边有渔具。

王龙带着两个科考站队员来到海边，希望能有所收获。

收获的确很大。

王龙看到一条卡车那么大的巨型怪物直接跳出海面，一口将他的同时吞了，然后悠然回到大海。

另外一个同事看到这一幕直接被吓疯了。

王龙甚至都忘了自己怎么回的科考站，他断断续续的将自己看到的东西告诉大家。

很多人认为王龙看花了眼。

但其中一位上了年纪的专家却不这么认为。

这名教授叫孙利民，一直在研究南极附近的海洋生物，已经研究了三十多年。

“大家不要害怕，海洋本来就是很神秘的，别看人类现在的科技这么发达，其实对海洋的探索只是很小一部分，深海中出现什么可怕的怪物都有可能。”孙利民安慰大家：“说不定是鲸鱼，或者是大白鲨……”

这话说的连他自己都不信，大白鲨是生活在热带以及温带海域的水洋生物，根本不可能出现在冰川。

如果是体型巨大的鲸鱼倒是有可能，比如虎鲸或者抹香鲸。

可鲸鱼几乎没有袭击人类的案例，更别说陆地上的人类。

王龙心中直接否定了孙利民的说法。

虽然那个怪物只是跃上海面一瞬间，但他看得清清楚楚，那个怪物身上长着密密麻麻的眼睛，让人毛骨悚然。

那绝对不是已知的任何一种生物。

更像是从外星来的怪物。

“我知道了！我知道了！世界绝对打了一场核战争，海洋生物被感染变异，所以才会变得这么凶猛。”一个年轻队员解释道。

孙利民同意对方的看法，核污染让生物变异的确有可能，但需要时间，这一共才过多久？怎么可能让海洋生物变异的这么离谱？

众人争论不休，最后谁也没能拿出一个明确的观点。

很快天黑了，大家准备休息，有什么事情明天再说。

可等第二天，王龙绝望的发现昨天和他们讨论问题的孙利民教授死了。

尸体被挂在房顶，孙教授临死的时候眼睛瞪得大大的，似乎看到了很恐怖的东西。

惊悚气氛瞬间到达顶点。

两个胆子比较大的年轻队员把孙教授的尸体平放在地上，结果孙教授的尸体刚一落地猛地弹起来，吓得四周的人惊恐大掉。

孙教授尸体的嘴巴一张一合，最后从喉咙眼里吐出三个字：“它来了。”

说完这三个字孙教授再次平躺在地上，这次是真的死了。

众人惊魂未定。

王龙不理解孙教授口中的那句“它来了”指的到底是什么东西。

恐怖的气氛在每个人心中蔓延。

一位胆子较小的女科考员当场哭了出来。

这种情况下孙教授的尸体根本没法安葬，只能用编织袋把尸体装起来，暂时放在冷库。

从今天晚上开始大家都睡不着了。

似乎一闭上眼就能看到孙教授临死的样子。

众人的精神紧绷到极限，再加上物资紧缺，再这样下去后果不堪设想。

王龙试着联系内陆，可惜没有任何结果。

联系其他科考站也没有任何反应。

他们仿佛被这个世界孤立了。

但噩梦非但没有结束，反而才刚刚开始。

在接下来的半个月里，人员失踪，自杀，精神崩溃，自残……

短短半个月里，人员直接少了一半，剩下的一半人也疑神疑鬼，有人受不了要离开，结果第二天发现离开的人尸体就挂在考察站门口。

这个时候王龙终于意识到，自己面对的问题是科学解决不了的。

就在他们即将陷入彻底绝望的时候，王龙终于见到了这一切的幕后真凶。

一只企鹅。

企鹅这种动物非常可爱，人类大多都喜欢企鹅那种萌萌的外表。

可王龙看见这只企鹅的时候，发现这只企鹅在对他微笑。

那一瞬间，王龙鸡皮疙瘩都起来了。

接下来的七天时间里他和这只企鹅斗智斗勇。

最后终于确定，这只企鹅可以一定程度上影响人的大脑，最终，王龙以自己为诱饵，将这只企鹅一枪崩死，这一切终于告一段落。

但回过神来王龙才发现整个科考站只剩下自己一个活人，剩下的人都死了。

王龙感觉失去了活下去的动力，他把枪塞进自己嘴里，准备饮弹自尽。

最终还是没有勇气下定决心。

更讽刺的是，因为科考站里的人都死了原本拮据的资源反而变得充裕，王龙一个人靠这些资源活了很久。

终于，今天，王龙准备出海打鱼。

补给从六月份一直拖到十一月中旬，几乎过了半年，考察站里的口粮终于还是吃完了。

但就当他准备和海里那些怪物进行一波的时候，他看见……

头顶出现一艘外星飞船！

尼玛！外星人啊！

第717章 死人？

陈歌等人原本并不认为南极会真的有人存在，毕竟末日都过去半年了，南极大陆被海水环绕指不定被多少怪物光临过。

但是他们万万没想到刚到南极大陆就看见正下方竟然有个人茫然的看着天上的飞船，所有人的眼睛都亮起来了，真有人！

为了不吓到自己同胞，陈歌十分讲究的整理一下衣服，然后直接从飞船上跳下去，连降落伞都没带。

从王龙的视角来看，一艘奇怪外星飞船突然出现在南极大陆上空，然后飞船正下方出现一个圆形缺口，他还没反应过来就看见一个人影从里面跳出来，直接落到冻土层。

王龙举起手中早就没了子弹的枪，颤颤巍巍的瞪着这群天外来客：“你们是谁？马上离开！科考站属于我们国家的领土！你再过来我就要鸣枪示警了！”

但是很快王龙发现走过来的生物竟然和人类差不多，活着说就是人类，对方甚至很热情地对他招手，甚至还说了家乡话：“老乡，别怕，我们是人，不是什么天外来客，能不能告诉我这儿情况怎么样了？”

王龙完全没有放松警惕，南极，末日，变异，外星人，这几个词语组合到一起怎么想都是好莱坞大片，他完全没想过有朝一日自己能和这些词语扯上关系。

陈歌发现这哥们好像有点被吓到了，试探性的递过去一根烟，王龙还真的鬼使神差的将香烟接过来，一看，哎呦，华子。

“你......你真是人？”王龙有些不确定的看着陈歌。

“我真的是人，不相信你拿手摸摸我。”陈歌拽着王龙的手放在自己脸上，王龙壮着胆子试探性的捏了一下，的确是人的皮肤。

可当他看见飞船的时候又有点不淡定了：“这艘飞船是哪来的？以我对人类的了解，人类就算再过五十年也不可能制造出这种飞船！”

能来到南极科考站的无一例外是精锐中的精锐，对人类科技的进程自然十分了解，陈歌这艘飞船全长两千五百米，人类想要制造这样一个庞然大物尚且不易，更何况让这种庞然大物飞到天上。

突然，王龙感觉自己了解了真相，他突然激动的抓住陈歌的手：“是不是外星人入侵了？这艘飞船是从外星人手里缴获的？你是不是国家派来接我的？我爸妈怎么样了？他们身体还好吧？”

王龙越说越是激动，陈歌让王龙的情绪稍微冷静一下，随后尽可能让自己的语气平静下来：“首先，这并不是外星人入侵，这场浩劫比外星人入侵可怕得多。现在这个世界已经没有什么政权了，人都死得差不多了。保守估计还剩五位数......”

王龙听见陈歌的话宛若晴天霹雳，自己不过来一趟南极，人类灭亡了？八十亿人只剩下五位数？

“外面......外面到底发生了什么？”王龙一屁股坐在地上，双眼无神，无法接受现实。

按照陈歌的说法，自己家人多半已经遭遇不测。

陈歌等王龙的情绪稍微稳定缓缓说道：“这不是一个星球和另外一个星球的战争，这是一个宇宙和另一个宇宙的战争。”

随后，陈歌大致说了一下现在的情况，比如目前发现的三个宇宙，主宇宙，里世界和天外天。

王龙坐在地上慢慢消化这些消息，对于任何一个人来说这种信息都太过震撼，三个宇宙打起来了，结果地球被殃及池鱼！

无数生物被污染变异，人类几乎灭绝，但危险还没结束，敌人随时都有可能打过来。

但精英就是精英，王龙很快就冷静下来：“也就是说你现在准备建立一个人类的聚集地？打算将剩下的人类集合起来？”

“对的。”

王龙拍拍脸颊：“那好了，走吧。”

反正这个科考站已经没人了，自己总不能一辈子困在这儿，不管对方说的是真是假，总要去看看。

同时，王龙也说了一下科考站的情况，人都死没了，就剩自己了，陈歌让他稍安勿躁，拿出雷达探测一下，结果发现三十公里外的地方竟然有五个生命反应。

一打听才知道，三十公里外是另外一个科考站，王龙听到三十公里外的科考站竟然还有活人欣喜若狂！

随着飞船降落，王龙被接上飞船，赵医生和林蕊都是人类的样子，但阿卡姆的存在让王龙大吃一惊，果然有外星人。

王龙甚至激动的搓搓手，不管怎么说也是外星友人，自己现在的样子有点邋遢。

赵医生指着后面的船舱，里面有浴室，可以好好洗个热水澡换件衣服，顺便将南极大陆上所有人都带走。

当然如果有人不配合陈歌也不打算强求，王龙时隔半年终于美美的洗了个热水澡，那叫一个清爽，刮了胡子，稍微整理一下头发，等再出来的时候已经是个气质儒雅的人。

“重新认识一下，机械工程师王龙，负责科考站所有设备的维护修缮。”

“欢迎欢迎！”陈歌和王龙握了一下手，双方算是彻底认识了，赵医生和林蕊分别介绍自己。

陈歌再次打开雷达，突然眉头紧锁，刚才雷达上还有五个红点，代表有五个活着的人，可是现在雷达上竟然只剩下三个红点了。

也就是说短短二十分钟有两个人死了？

大家知道事情的严重性，立刻严肃起来。

“坐好了，接下来飞船将以光速行驶。”

王龙听到光速飞船这几个字，眼睛都亮了，这种东西往往只在科幻小说中出现过，没想到自己竟然有机会亲自乘坐光速飞船。

一瞬间，飞船就来到三十里外的科考站。

“我先下去看看，你们自己小心，如果有什么危险随意射击！”陈歌拿着黑剑准备跳下去。

王龙突然说道：“能不能带上我一个？如果真的有活人说不定是我同事，免得发生误会。”

陈歌一听，的确有道理，让阿卡姆给王龙准备一件武器，二人一起去下方看看这个科考站到底发生了啥，竟然在短短十分钟里死了两个人。

第718章 妖怪！

阿卡姆给王龙准备的武器是一把加特林。

王龙原本以为这件武器会很重，可是等上手以后才发现这东西轻的离谱。

重量和一把普通的全自动步枪差不多。

“这是我们星球特殊的材料打造的，别看重量轻，威力一点都不低。人多的时候不要乱开枪，小心形成跳弹。”阿卡姆一边教王龙怎么使用武器一边做解说。

“那……那陈哥呢？”王龙看过去，发现陈歌手里只拿着一把黑色的剑。

这都什么时代了还用冷兵器？

阿卡姆直勾勾的盯着黑剑：“那把剑的价值……买一千艘飞船都绰绰有余。”

王龙不懂，但是大受震撼。

就这样两个人来到科考站门口，虽然是白天，但气氛非常阴森。

王龙刚准备往前走，被陈歌一把拉住：“在我后面跟着，有危险就大叫，关键的时候把我当成盾牌。”

王龙都有点不好意思了，这人也太实惠了吧？

这么实惠的人在末日能活下来吗？

一般末日里不都是人与人之间勾心斗角，人脑子打出狗脑子，为了一点点资源展现人性黑暗吗？

为什么真实末日和我想象中的不太一样？

陈歌没理会王龙怎么想，小心翼翼的走进去。

陈歌伸手轻轻推了一下科考站的门，结果发现门从内部被锁死。

“这下麻烦了，要不咱们回去拿切割工具……”王龙话还没说完，陈歌一脚踹在大门上。

王龙还以为陈歌在泄愤，结果这一脚下去，合金大门被一脚踹飞，王龙眼珠子都快瞪出来了。

“陈……陈哥，你……你是人吗？”

“你小子咋骂人呢？我咋不是人？”陈歌大步走进去。

王龙太清楚科考站建筑质量有多高了，你就算拿装甲车硬撞都未必能撞开，结果你一脚把门踹开了？

果然是外星人吧？伪装成我们地球人了？

可是仔细思考一下，陈歌从头到尾都没有害过他，反而一直在帮他，这让王龙有点拿不定主意。

“有发现了，这里有一具尸体。”陈歌突然低声喝道。

王龙顾不上许多，立刻过去查看，果然地上躺着一具尸体，而且这人他还认识，正是当初一起来南极的队员之一。

地板上全都是血，陈歌伸手轻轻摸了一下，结果发现血还没有凝固，也就是说这人刚死不久。

至于死法……

陈歌看了半天没看出个所以然来，只是有一点比较诡异，死者的十根手指全都被割掉。

被割断的手指不翼而飞。

陈歌用黑剑轻轻挑了一下尸体，确定尸体没有其他外伤。

王龙不是第一次见到尸体，表现的非常冷静。

“怎么办？要不要把尸体带出去？”王龙有些不太确定。

“一会儿再说，根据雷达显示这里还有三个活人，先把活着的人都救出来！”陈歌按照雷达上的标志快步走向科考站内部。

王龙紧随其后，结果就在前面走廊拐角的地方又看见一具尸体。

这具尸体的死法和之前那具尸体一模一样，从外表找不到任何伤口，唯独十根手指被切掉。

科考站最深处有一个仓库，根据雷达显示最后三个幸存者都躲在仓库里，陈歌走过去一脚直接把仓库大门踹开。

“砰！”

几乎同一时间，仓库里响起一声枪响，一颗子弹正好打在陈歌眉心，但子弹被龙鳞轻松弹开，只溅起一串火花。

王龙艰难的咽了口唾沫：“陈哥，你还是和我老实交代，你是不是外星人！”

“去你的，你才是外星人，你全家都是外星人。还有你们，几个老子是好人，你们看清楚再开枪行不行？”陈歌看一下仓库里蜷缩的三个人。

三个人中有两个是女性。

还有一个四十岁左右的中年男人，子弹就是从中年男人手里的枪射出来的。

“怪物！怪物！你别过来，你再过来小心我不客气了！”中年人神色慌张。

他亲眼看到面前这个男人用脑瓜磕飞了子弹，这尼玛怎么想都不可能是正常人！

要么是怪物，要么是怪物假扮的。

“好好好，我承认，我身体发生过变异，不过我本质上还是人，这么说你们能理解吧？反倒是你们，这里到底发生了什么事？外面的两个人是谁杀的？”陈歌质问。

你们怀疑我？我还怀疑你们呢！

说不定是这个基地弹尽粮绝，你们三个人联手把把那两个被害者的手指切下来啃了。

仓库里三个人依旧非常紧张，中年男人握着枪的手甚至在不停的抖。

“你是，老何？是你吗老何？我是王龙，你还记不记得我？我们之前见过面。”王龙知道该自己出手了。

这个叫老何的男性看见王龙先是一愣，随后欣喜若狂。

就像一个在沙漠里走了三天三夜滴水未沾的人突然见到绿洲。

“王龙？真的是你！太好了，我还以为……我还以为你们都死了！我一直在给你们发消息，可是你们始终不回我！”老何激动的站起来：“到底是怎么回事啊？”

“这句话我还要问你呢，你是怎么回事儿？这个基地应该有二十三个人，怎么现在就剩下三个了？外面的两个人是怎么死的？他们的手指去哪儿了？”王龙就像连珠炮一样问出一大串问题。

老何眼神中满是恐惧：“有妖怪！有妖怪！”

陈歌一愣，妖怪？

光天化日朗朗乾坤，哪来的妖怪？

要知道妖怪和怪物有着本质上的区别。

绝大多数人认为妖怪是某种东西成精，并且拥有超越常理的能力。

而怪物更像是拥有强大力量的野兽。

老何口中说的是有“妖怪”而不是有怪物。

陈歌感觉这话说的耐人寻味。

“你不要害怕，我这个人最喜欢打妖怪了，冷静一点，告诉我这里到底发生了什么？”陈歌露出一个自认为温柔的笑容。

结果把这三个人吓得挤在一块。

一个巨汉强行挤出一个诡异的笑容，这尼玛比妖怪都恐怖！

突然，老何惊恐的伸手指着陈歌身后：“妖怪！妖怪就在你后面！”

第719章 苦行僧

“妖怪……妖怪就在你后面。”老何突然一脸惊恐的指着陈歌身后。

陈歌淡定回头，我倒要看看是什么东西竟然敢在我面前装神弄鬼。

别说装神弄鬼，真正的神我都见过。

可是当看见自己背后出现的那个东西以后，陈歌明显微微一愣。

“这是个什么东西？”陈歌眉头紧锁。

他吃惊并不是因为这个妖怪长得太离谱，反而是这个妖怪长得太正常了。

这是个人类样子的东西，穿着一身流云长袖，戴着一个大大的斗笠遮住脸庞。

给人的感觉并不像是妖怪，反而像是某些电影里的苦行僧。

只不过眼前这位苦行僧的斗笠压得非常低，别人根本就看不清他的脸。

如果说有什么地方异常那就是他的腰带，这位苦行僧的腰带上挂着一根又一根的手指，足足围绕腰部一圈。

看样子这就是那些被害人的手指。

陈歌一把抓住还在发愣的王龙，直接把他拽到自己身后。

“陈哥……你……你能搞定这东西吗？”王龙端着手里的枪指着这位苦行僧模样的怪物。

老何这时候已经恢复了一些冷静：“别用枪对着他，枪对他是没用的。这个妖怪要是能被枪打死基地也不会死这么多人。”

虽然他嘴上这么说，可手里还是紧紧的攥着枪，瞄着眼前那个怪物。

这把枪多少会给他带来一些安全感。

陈歌快步走到苦行僧面前，准备掀开他的斗笠，看看斗笠下到底是什么妖魔鬼怪。

可是让陈歌没想到的是，这个苦行僧的身体居然飘飘悠悠的，如同幽灵一样躲开他一抓。

同时，苦行僧伸出自己的手，陈歌发现这位苦行僧的十根手指已经被切掉，不知道是他自己切的还是别人切。

突然，陈歌感觉自己的手指一疼，发现有一股外力正在强行掰自己的手指，想要把自己的手指全部掰断。

“哎呀？这给你能的！”陈歌双手猛的一握，直接将这股未知的力量打碎。

苦行僧身体微微一颤，只见十根断指开始不停渗血。

随即，他伸手在自己腰间轻轻一拍，他腰间挂着的一根断指猛地飞出来，化作一片灰烬。

同时，陈歌看见一根虚无缥缈的巨大手指迎面戳来。

他的这根手指之下就像是一只蚂蚁，似乎这根手指只要稍微一用力陈歌就会被碾碎。

王龙目瞪口呆，这就是妖怪？这是不是有点太离谱了？

这根巨大的手指直接按住陈歌。

整个科考站有一半儿都被这个手指抹去。

王龙脸色煞白，这根本就不是人类能反抗的力量。

不是因为这根手指的破坏力有多强，而是人类根本无法理解这种力量。

以前经常有人讨论，主修科技的世界和主修魔法的世界到底哪个更强。

其中最靠谱的一个回答是：如果对方的手段在你看来像魔法一样神奇，那还是快快投降吧。

本质上来说这个世界上一切力量都是有据可循，正因为无法理解才被称为魔法。

就像石器时代的人类理解不了核武器。

核武时代的人类也理解不了深渊。

王龙承认陈歌的身体应该经过某些变异，变得很强。

但是面对这种降维般的打击不可能生还。

王龙这时候才稍微理解一点点人类要面对的是什么样的怪物。

“我……我来断后，你们快走！”王龙一咬牙，端着手里的重机枪准备冲上去。

可是老何已经吓得连站都站不起来了，旁边那两个女同志情况比老何好不了多少。

他们本来就不是战斗人员，面对这种恐怖的场景一直崩溃也不能怪他们。

突然，一道黑色剑光冲天而起。

只见这根通天彻地的手指被一剑斩断，陈歌慢悠悠的拍了拍自己身上的灰尘：“就这？”

“卧槽！卧槽！你还活着陈哥？”王龙几乎不敢相信自己的眼睛。

苦行僧也不敢相信自己的眼睛，这人怎么可能还活着？

他立刻去拍腰带，想要祭献更多的手指，结果下一秒，连腰带手被一剑斩断。

苦行僧在冰天雪地里，双眼无神的望着天空。

陈歌一把抓起苦行僧的上半身：“你之前是人吧？你这能力是哪来的？”

陈歌可以断定这位苦行僧就是个人类。

只不过掌握了超越常理的能力，这绝对不是人类能掌握的。

苦行僧眼神虽然茫然，可嘴里还在不停嘀咕，陈歌凑过去发现苦行僧嘴里嘀咕的从头到尾只有一句话。

“为吾主献上罪人的手指。为吾主献上罪人的手指！”

陈歌眉头一挑，我就知道事情没有这么简单。

这位苦行僧背后果然还有人。

“你也别在我这挣扎了，老老实实把你背后的人说出来，我把你送到我一个朋友面前，说不定你还有救。否则的话……”

苦行僧用眼角瞄了一下陈歌：“你有信仰吗？”

“如果你有信仰就不会问出这么蠢的问题。”

“我不会出卖吾主。动手吧！”

“哎呀！”陈歌摩拳擦掌：“你还跟我玩硬骨头这套，你知不知道我最喜欢的就是硬骨头。我会把你身上的骨头一点一点捏碎，到时候看你还硬不硬得起来！”

苦行僧只是闭上双眼，口中默念，再也不理会陈歌。

陈歌刚准备动手，却看见一只黑色的蝴蝶慢悠悠的从天上落下。

陈歌一愣，这里可是南极，最低气温零下八十多度，怎么可能有蝴蝶？

不对，这个蝴蝶是……

只见黑色蝴蝶碰到苦行僧的一瞬间，苦行僧和蝴蝶完全消失，就像从来没出现过一样。

“地狱蝶？好啊，你敢在我面前抢人？你个王八犊子给我出来？信不信我打的你生活不能自理？”陈歌对着半空怒骂，抬头的时候才发现半空中不知何时已经出现很多地狱蝶。

这些蝴蝶的翅膀有两个眼睛状的纹路，不知道是不是地狱在另外一边偷窥。

王龙不知道陈歌在骂谁，但看情况比那个苦行僧严重的多。

“这种罪人就交给我吧，何必这么生气呢？”

你还敢跟我皮？

第720章 乐趣

难道地狱就是这一切的幕后黑手？

陈歌盯着天空中飞来飞去的地狱蝶。

“你们都过来，千万别被这些蝴蝶碰到！”陈歌对着身后的四人大吼。

老何看见陈歌轻松干掉苦行僧，已经把陈歌当成救世主，说什么他们做什么，立刻拿起手边的武器驱赶飞来飞去的蝴蝶。

而这些蝴蝶汇聚在一起凝聚成一个人的形状，又是那位妖艳又惊悚的美人。

“又见面啦，你放心，我对普通人不感兴趣。”

陈歌根本不给祂解释的机会，冲过去就是一巴掌。

直接把地狱打散。

“心急。不和你玩儿了！”地狱说完，化作蝴蝶离开。

其他人面面相觑，不知道到底发生了什么。

“陈歌，刚才那个女人……”

陈歌打断了王龙的话：“首先，祂到底是男是女还不得而知，其次，那压根就不是人。总之你们小心点，遇到这种黑色的蝴蝶一定要躲开。否则……后果很严重。”

其他人只能点头。

确定现在已经安全了，老何和另外两个女人总算是冷静下来。

而且情绪恢复的很好。

能坚持活到现在的都是精英中的精英，没一个简单角色。

随后三人进行了简单的自我介绍。

老何原名何东，负责科考站的安保工作。

剩下的两个女人，年轻的叫吕甜甜，负责平时工作的记录。

年长一些的叫孙雨晴，一位营养师。

王龙和这些人大致说了一下现在的情况。

总之就是非常危险，人类基本上已经灭绝了，他们是人类最后的火种。

“还有，我刚刚见到外星人了，你们一会儿上去的时候做好心理准备。”王龙善意提醒。

三人没明白“上去”说的是啥意思，结果一离开科考站就看见天空中的飞船。

三人同时沉默了。

没想到世界上竟然还有这么离谱的事，外星人都出来了，太空飞船啊！

这是多少人以前想都不敢想的。

货真价实的第三类接触。

“我们不会被抓上去做人体实验吧？”老何一脸担忧。

陈歌在旁边半开玩笑：“我要是真想把你们抓过去做实验，用得着在这和你们苦口婆心？”

见识过陈歌的武力，老何乖乖的闭上嘴。

说的一点都没错，陈歌要是真想对他们做什么太简单了，一巴掌能直接把他们拍死。

“陈哥，你不上去？”王龙发现陈歌并没有要回去的意思。

陈歌稍作沉思：“做事总要有始有终，我要看看到底是谁在幕后操作。”

并不是所有深渊生物都是恶的，但苦行僧背后的东西明显对人类抱满恶意。

苦行僧应该是用“人类的手指”作为祭品，从而换取超越常理的力量。

这种东西存在一天就会对人类产生巨大威胁，必须把它剁成肉泥，最好再切两根大葱，包饺子。

至于同理心……

陈歌现在必须保证剩下的人类稳定发展，一切对人类产生敌意的东西必须清除掉。

去你妈的同理心。

活着才是最重要的。

王龙犹豫一下：“要不，我也跟着？”

“你就别跟着了，老实说你跟着添乱。”陈歌拍拍王龙肩膀。

王龙点头。

精英和乌合之众的区别在哪？

精英能认清自己的能力，摆正自己的位置，知道自己什么时候该做什么事。

乌合之众脑子里完全没有这种想法，随波逐流，别人做什么我做什么。

王龙明显属于精英，他知道凭自己这点能力留下来也没用，反而会成为陈歌的累赘，不如早点让他省心。

“对了，你上去的时候对林蕊说一句，让她下来帮我。”陈歌道。

王龙点点头，没多问一句废话，片刻之后，林蕊张开翅膀从天上飞下来，身上穿着厚厚的衣服。

“嘶~这个鬼地方也太冷了！”林蕊被冻的全身哆嗦。

“那怎么才能不冷了？”陈歌盯着林蕊。

林蕊伸手：“要不你把红姐姐借我抱抱。”

“你想得美！”陈歌哭笑不得。

我还以为你要抱我呢，结果你要抱我老婆，你是不是图谋不轨？坦白从宽抗拒从严？

“看你小气的样，我也不是没抱过。”林蕊小声嘀咕。

“好了，接下来应该去哪？雷达上有显示吗？”林蕊不停的搓着手。

虽然知道南极很冷，可是没想到体感温度这么糟糕。

林蕊立刻把自己翅膀收起来，不仅树大招风，翅膀大了也招风。

陈歌看了一眼雷达，扩大搜索范围，突然发现他们正前方约五十公里处有很多人类聚集，数了一下，差不多有一百人。

看样子并不是所有人都遭了殃。

陈歌决定即刻出发。

但这次他们两个并没有坐飞船，而是决定步行。

苦行僧背后的谜团还没解开，陈歌看看这一路上能不能查到蛛丝马迹。

现在唯一的线索就是手指。

苦行僧背后的那个怪物似乎对手指情有独钟。

“难道这个怪物是变态？喜欢人的手？”陈歌伸出自己的双手，粗壮有力。

林蕊也伸出自己的双手，和陈歌相比，这双手细嫩的就像婴儿。

“也没什么特殊的地方？”陈歌抓着林蕊的手上上下下看了看。

“哼。不给你看了！”林蕊眉头一挑，把手缩回来。

突然，林蕊凑过去小声问道：“老陈，我听说男人都有各种各样的xp，你喜欢女人的那个部位？”

“嗯？我突然问出这种问题？”陈歌好奇的看着林蕊。

“单纯的想知道，不许蒙混过去，老实说。”

“不是……这种东西是能当众说出来的吗？”陈歌尴尬的咳嗽一声。

林蕊看了一圈：“这里根本就没有别人，就我们两个，最多再算上红姐姐。”

“万一……万一有很多人在偷窥呢。”

林蕊伸手去捏陈歌的脸：“老实说，再不说的话咱俩打一架，看我揍不揍你就完了。”

“林蕊，你是不是遇到什么心理问题？想自杀就直说，何必用这种方法挑衅我呢？”

这时，红姐姐悠悠出现，趴在林蕊这边小声说了什么。

林蕊看着陈歌的表情顿时很诡异：“老陈，没想到你玩的这么变态！”

“你们两个在说什么呀！不要污人清白！”

第721章 工事

调侃完以后，陈歌带着林蕊向目的地前进。

陈歌不是第一次见到冰天雪地，却是第一次来到南极。

看着眼前的千里冰封，万里雪飘，忍不住想吟诗一首。

但是想了半天自己肚子里实在没词儿，硬生生的憋回去了。

突然，林蕊指着远处的一片雪地：“雪地下面有东西。”

陈歌一脸惊讶的看着林蕊：“你怎么知道的？”

“当然是闻出来的，我融合了这么多生物的基因，弄一个嗅觉灵敏的很容易。”林蕊说完从背包里拿出一个小铲子开始铲雪。

陈歌立刻过去帮忙。

不到片刻，两个人就有了收获。

这下面竟然是一根手指，不过已经冻硬了。

林蕊小心翼翼的将这根手指保存起来。

陈歌实在想不明白，隐藏在背后的那个怪物和手指有什么关系，为什么这么喜欢人的手指？

难道这一切的幕后黑手是命运？

不应该呀，命运不至于low成这样，人的手指对他来说有什么用？

还是说隐藏在背后的东西是新的危机？

“我祝愿你最好是从深渊里出来的，为了给小恨同学凑复活币，必须宰几个深渊生物。”陈歌看着手指冷笑。

两个人向前走了不到两百米，林蕊又有新的发现，雪地下面又找到一根人的手指。

通过简单的对比，这两根手指是同一个人的。

“能不能判断这根手指被切下来多久了？”陈歌询问。

林蕊摇头：“这里气温太低，没法正常判断。”

二人一路向前，可是没走出几百米就能发现手指，有的时候是人身体的零部件，那种感觉就像前面有个人在拿这些东西钓鱼，等待有人发现鱼耳并上钩。

“要不咱们还是别往前走了，我心里有点不踏实。”林蕊脸上露出凝重神色。

“不继续往前走怎么知道是谁搞的鬼？没事，一旦发生什么问题你跑就完了，剩下的交给我。”陈歌拍拍胸脯，林蕊抿嘴一笑，就这么说定了。

二人又往前走了2公里，这次的路却被人挡住了。

挡路的人和之前的苦行僧一个打扮，一身白衣，披着斗笠，腰间挂着一圈人的手指，怎么看怎么诡异。

不过陈歌已经大致了解这东西的能力，虽然挺厉害但不足为惧。

“你有权保持什么，你要敢胡咧咧老子弄死你！”陈歌身上瞬间出现龙鳞，大步向苦行僧模样的人追去。

新出现的苦行僧并没有跑，就这么站在原地静静的等着。

陈歌被对方这样子搞的反而有些好奇。

“吾主让我给你带一句话。”新苦行僧说话的语调非常奇怪，陈歌一把将他的斗笠扯下来，惊讶的发现斗笠下竟然是一张外国面孔。

新苦行僧并没有生气：“吾主说，如果你想知道事情的真相，他在三十里外的冰川上等你，到时候一切将真相大白。”

说着，这位新苦行僧给陈歌他们指了一个方向。

“你主人是谁？老实交代，坦白从宽抗拒从严。”陈歌厉声喝道。

新苦行僧默默的抽出一根手指，将这根手指对向自己的太阳穴，猛的一戳。

这根手指就像利剑一样，贯穿太阳穴。

陈歌脸色一变，这帮人什么来头？连死都不怕？是被洗脑了？还是真的出于什么信仰？

林蕊缩在陈歌背后，陈歌见这人已经死透了，简单的搜一下身，结果什么都没搜出来。

“老陈……我们去不去？”林蕊有些拿不定主意。

“他以为他是什么东西？让我去我就去？先去前方的基地，把里面的人都救出来。然后让飞船回海城，没有后顾之忧咱们再去赴约。”

现在救人是最重要的，特别是南极科考站这批人。

能被派到这的都是人才，如果有他们帮忙发展，人类未来会少走很多弯路。

林蕊突然踮脚摸摸陈歌的头，胖子不在，你也学会自己思考了。

这次，陈歌没有在走过去，而是直接用飞船飞过去。

最终boss就摆在那里，反正跑不了，陈歌选择速通。

……

“下方的这个科考站原本是属于usa，也是整个南极最大的科考站，里面可以容纳最多的人。”王龙对这里所有的科考站如数家珍。

他之前不是没想过找其他科考站的人帮忙，只是出去找人帮忙的都没回来，这让他心里非常不踏实。

陈歌让所有人都在飞船上等着，有任何不对劲的地方立刻以光速逃走，不用管他。

毕竟他比这艘飞船的抗揍。

王龙现在越来越好奇陈歌极限到底在什么地方。

陈歌直接从高空跳下去，落地之后点了一下雷达，确定科考站里有很多人。

陈歌先是非常礼貌的敲门：“有没有人？有没有人呀？我是路过的想借口水喝。”

结果敲了半天里面都没人答应。

陈歌想来想去，难道里面的人听不懂中文，但是英文单词自己从头到尾也不会及格，只能硬着头皮说道：“哈喽哇，那个啥，借口水喝呗！水用英文咋说？”

思来想去，陈歌决定还是别在这浪费功夫了，一脚直接把科考站大门踹开。

原本陈歌以为会有很多人，结果踹开大门后才发现门后居然一个人都没有，一片冷清清的。

陈歌第一时间认为这是地狱搞的鬼，难道这些人都被地狱抓起来了？

可是地狱出手四周的空间会产生异常，这次好像没有什么异常的地方。

陈歌立刻找遍整个科考站，结果连一个人都没有。

而雷达上明明显示这里有人。

“这尼玛就见了鬼了，这到底是什么情况？”陈歌立刻用雷达打开立体地图，结果发现从平面来看这上面的确有很多人，可实际上这些人并不在眼前这座科考站，而是在地下。

地下竟然有一片巨大的空间，而且这片空间明显有人为开凿的痕迹，歪歪扭扭，不知道里面能容纳多少人。

陈歌没费多少功夫就找到前往地下的暗门。

“胖子保佑，千万别再闹出啥幺蛾子！我愿意用命运的十年阳寿，换我这个愿望。”

第722章 老陆

这里的暗门非常厚重，铁门足足有五公分那么厚，最少要几个成年男人联手才能把铁门推开一条缝隙。

陈歌随手直接把铁门扯开，直接跳进暗道。

陈歌最开始还以为暗道里的环境会很昏暗，可是怎么都没想到暗道里居然安了电灯，而且暗道干爽通风，比外面不知道舒服多少。

“哎呀？还有这种地方？”陈歌有些惊喜，继续往前探索。

这条暗道九曲十八弯，里面有很多分落岔路，陈歌在里面转两圈之后居然迷路了。

不过他倒是不担心，如果实在不行他就冲着一个方向往前走，硬生生打出一条路。

结果走了不到十分钟，前方突然闪出了一个男人，棕色皮肤，大胡子，手里拿着一把手枪，对陈歌喊着道：“双手抱头不许动！”

陈歌最开始还好奇自己为什么能听懂外语，最后才意识到，之前去里世界闯荡的时候古老者送给他一个心灵翻译装置。

连外星人的语言都能翻译，更别说地球话。

同时身后也走出了一个男人，这次是个亚裔，一张嘴一口大碴子味：“干啥的？麻溜给我蹲那儿！”

陈歌听到这话别说多亲切了。

“别动手，自己人！”陈歌不想引起误会，立刻举起双手：“我们是来支援的，这里还剩多少人？”

两个人都一脸狐疑的盯着陈歌，按照他们的理解，这片冰天雪地的南极大陆除了他们以外应该已经没有活着的人了。

根据首领的说法，外面现在是末日，人基本上都死光了，怎么会有人说是来救援的？

“少跟我在这扯犊子！把他武器给卸了。”陈歌身后的东北大哥厉声喝道。

陈歌随手把黑剑丢到旁边。

棕色男人简单的搜了个身，结果什么都没找到。

“带他去见老大，问问到底是咋回事。”东北大哥抓着陈歌的衣服，想要把他拎走，可连续用了几次力气陈歌正在原地丝毫不动。

“哎呀！你个瘪犊子，还敢在我这锵毛？”

陈歌递过去一根华子：“哥们，打听一下，这里到底发生了啥？”

东北大哥一看华子眼睛都绿了，一副心痒难耐的模样，最后还是没忍住把华子接过来，脸上美美的抽了一口，那一瞬间就像成仙了一样，舒服的不得了。

“啊~~~兄弟好人啊，这样，你跟我去见老大，到时候我帮你说话！”东北大哥一副快登仙的模样：“哥们，还有吗？再给几根？”

陈歌又递过去两根，东北大哥就像见到宝一样把这两根华子藏在袖子里。

“我叫张大坚，哥们你呢？”

“陈歌。”

张大坚抓着陈歌，一路向里走。

陈歌倒想看看到底什么人这么厉害，能在冰天雪地的南极开辟一个地下基地，还将这些人都训得服服帖帖的。

想都不用想这肯定是个人才，既然是人才那自己肯定用得上。

棕色大哥也做了个自我介绍，他叫哈曼达，拉丁裔，原本是这座科考站的工程师，现在担任巡逻工作。

陈歌就这么静静的跟着他们两个，看看这里的老大到底是谁。

就这样三个人七拐八绕，也不知道绕了多少路，终于来到这里的核心。

这是一个巨大的宽阔空间，最少能容纳几百人。

时不时有人从这里穿过去，看样子这里的人都很忙，都有自己的工作。

“老大，我们抓了个人回来，你快点出来看看！”张大坚扯着嗓子大叫。

隧道里有一个一个独立的小洞，就像一个又一个的房间，这时从一个小洞里走出来一个人。

陈歌看清这个人的脸，双手激动的不停发抖，他立刻用手揉揉眼睛，不敢相信自己看到的居然是真的。

“卧槽！卧槽！老陆，老陆是你吗？”陈歌说话都带着颤音。

那人也是一愣，用着不可思议的眼神看着陈歌。

“陈歌？陈歌！！！你咋找到这儿来的！”

这个地方的老大不是别人，正是陆军。

陈歌做梦也没想到陆军会在这儿。

陆军也做梦都没想到，陈歌能找到这个地方。

陈歌再也抑制不住自己的心情，扑过去一把抱着陆军，眼泪再也止不住噼里啪啦的往下掉。

陆军也是同样的心情。

足足抱了好一会儿他们两个才分开。

“这到底咋回事儿，我之前听胖子说你和卓兰跟着六目佛走了，怎么会出现在这儿？”陈歌无比激动。

陆军立刻向旁边招手，只见旁边的一个小洞里钻出来一位靓丽的身影，正是卓兰。

“陈哥！”卓兰看见陈歌也很开心。

张大坚眨眨眼，没想到大家都认识，而且还是自己人。

陈歌抓着陆军的手，生怕一松手这小子又跑了。

“你必须跟我说清楚，这段时间到底发生了啥？”陈歌盯着陆军。

陆军开始回忆起这几个月发生的事。

自己和卓兰跟着六目佛离开以后，一直在所谓的“修道”。

结果一直到大一个月前，六目佛突然说天机有变，随后便不知踪影，只留下陆军和卓兰两个人。

没办法两个人只能漫无目的的游荡，结果越走越冷，最后就来到南极。

他们两个尽量的发现这里还有很多人活着，每一个科考站里多的四五人，少的一两人，二人联手将这些人聚集起来，并且开凿了这个地洞。

陈歌听着他们两个的遭遇，猛地想起一个月前不正是自己直面命运，小胖子投身深渊的时候？

果然六目佛也会推演天机，算到天机有变。

“那这个地下工事是怎么来的？对了，你修道到底修出个什么东西？能不能让我开开眼？”陈歌惊喜的盯着陆军。

陆军这个时候却不好意思的挠挠头：“这个东西，其实我不算练成，最多算是半成。时灵是不灵的，我现在也在研究。大师曾经说过，科技也好，玄学也罢，什么心理学，理学，本质上都是天道中微不足道的一部分。他让我钻研一门，我只能潜心钻研物理，我感觉这是最简单的。”

“至于神通……怎么说呢，当我彻底理解一项物理规律基本运行的时候，我才有概率能用出某些超凡的能力！”

“比如……”

第723章 富贵

“你说的这些我根本听不懂，能不能说得简单点？”陈歌挠着头，你这解说也太乱了。

陆军张开自己双手：“我这么和你说吧，我的能力想要完成什么，必须提前了解。比如，我了解枪械的构造......”

随即，陆军手中竟然真的出现一把手枪，陈歌瞪大眼睛，这尼玛是什么原理？竟然可以无中生有凭空构造？

“牛逼啊！老陆！”陈歌一脸惊喜的看着陆军，但是陆军却愁眉苦脸。

“这能力并没有看起来这么厉害，想要真正了解一件东西或者一种规律很难，我现在也只能凭空制造出手枪和子弹。而且成功率只有百分之五十，想要改造物理定律几乎不可能。另外，这些东西并不是凭空创造出来的，每使用一次能力我的体力都会消耗一些。”陆军无奈的解释。

“那这也很厉害了！”陈歌兴冲冲的看着陆军，不管怎么说，陆军回来就行，其他的都无所谓。

“对了，你们怎么样了？”陆军看着陈歌，陈歌脸色顿时凝重，良久之后才说出来一句话。

“胖子旅游去了，小恨同学，对了，你还没见过小恨同学对吧？那是一个小机器人，可有意思了。还有诸葛柔，现在也算死了。对了，你对这个世界到底了解多少？我们这段时间探索了很多地方，我跟你讲......”

这时候，地下基地里的众人纷纷走过来，陈歌发现这里有很多种类的人，这些人都十分惊奇的看着陈歌，他们都很在意外面现在到底怎么样了。

陈歌却说起了这段时间的经历，从和陆军分开以后的无限魔方城，地下世界，里世界，天外天，以及命运的存在。

这里的人大多数都精通多国语言，听着陈歌的经历目瞪口呆，他们以为在这片冰天雪地的地方活下来就已经很牛逼了，没想到陈歌已经开始探索宇宙，甚至开始探索其他宇宙。

陆军也是一脸震惊，没想到自己离开以后陈歌竟然探索了这么多地方。

“还有一件事，这里是不是有什么厉害的怪物？我们之前来的时候遇到一些身上缠着手指的人。”

听到陈歌这么说，陆军脸色骤然一变，其他人的脸色也变得十分难看，陆军沉默片刻，最终还是说道：“那些是人类的背叛者。”

一提到这些苦行僧一样的人，在场众人无不咬牙切齿。

“这里的确有个怪物，但是这个怪物......怎么说了，和我们之前遇到的东西不一样，我感觉祂有一种神性。不管是智慧还是力量都远远凌驾于人类之上。有的人类成为这个怪物的信徒，但想要获得强大的力量必须奉献超乎寻常的祭品......”

不用说，所谓的祭品就是人类的手指。

只要献上人类的手指，这些人就能获得强大的力量，为了力量，为了生存，这些人开始猎杀剩余的人类。

很多人并不是死于怪物之手，反而是死于那些帮凶的手里，所以提到这些人，陆军咬牙切齿。

“我只能凭借自己的能力保护这里的人不受伤，没办法彻底消灭他们，所以我们才一直龟缩在这儿。”陆军无奈。

“对了，你过来的时候遇到这些怪物了，有没有受伤？”陆军担心的看着陈歌。

陈歌露出极其自信的笑容：“老陆，你已经不是曾经的你了，但我也不是曾经的我。你等着，我去把那些畜生的人头拿回来。”

陆军一把抓住陈歌：“老陈，别激动，咱们要冷静面对问题......”

陆军话还没说完，陈歌伸手用力拍了拍陆军的肩膀：“老陆，是时候让你看看兄弟我现在混的到底多牛逼了。让大家都跟我出来，我在海城建造一个人类聚集地，不敢说多好，但总比天天窝在地下强。”

陆军对于陈歌几乎是无条件的信任，听到陈歌这么说立刻带着卓兰出去看看陈歌口中的“牛逼”到底多牛逼。

结果一离开地下陆军就看见天上飞的飞船，顿时表情都变了，陈歌小表情别提多骄傲了，牛逼了当然要在自己好兄弟面前多显摆显摆，富贵不还乡，如锦衣夜行。

陆军眼珠子都要瞪出来了：“老陈，这艘飞船是你的？你......你小子咋混的？卧槽，宇宙飞船，以前我都不敢想！”

陈歌轻轻咳嗽一下：“低调，低调，其实这都不算什么，一会儿打怪的时候让你看看我现在变异成啥样了。”

就这样，陆军来到飞船上，看见赵医生和林蕊的时候别提有多开心了，林蕊更是一把抱住卓兰，没想到这孩子也活下来了。

船上的王龙、老何等人也都做了自我介绍，当知道陆军曾经是军队少校，肃然起敬。

“下面还有很多人，把他们都带过来吧，我们直接去海城，然后再回来收拾这里的怪物。”陈歌突然想起个事儿。

“老陆，这帮人不会乱来吧？”

陆军拍着自己胸脯：“你放心，能参加南极科考队的本身就是精锐，没一个等闲之辈。最基本的抱团取暖还是懂的。如果真有人乱来......”

陆军毫不客气的做了一个斩杀的手势，自从精神病院那次陆军就知道，人心难测，现在除了少数几个人以外他不会轻易相信任何人。

陈歌点头，这种事儿怎么也要和陆军提前说清楚。

当地下基地的人出来看见飞船，一个个表情别提多精彩了，陈歌还是给他们选择，你们可以跟我回海城，也可以选择留下。

最后经过短暂的商量以后所有人都选择跟着陈歌离开，毕竟在这片冰天雪地里是没有未来的。

陈歌立刻将这些人送回海城，当见识到光速飞行以后，已经有人忍不住想要好好研究一下。

陈歌直接把赵医生留下，不管有多少人想闹事儿，赵医生一个人足够了，更何况还有青灵。

海城大学突然多了这么多人，肯定要磨合磨合。

不过好处就是资源足够多，光海城大学自己就能容纳数千人，更别提四周有这么多高楼大厦。

第724章 妖孽

就算把现在全世界所有幸存者都叫过来，都不可能填满海城。

海城作为一个中型城市，容纳百万人绰绰有余，而现在全世界的幸存者都不到十万人。

而陈歌也见识到了什么叫人类的精锐，这帮人很快就找自己的位置，开始融入到海城大学里，并且利用自己的专业知识将海城大学进行改造。

这都是后话不提，陈歌准备开着飞船杀回去，看看隐藏在南极的怪物到底是啥。

陆军知道陈歌的战力非凡，但他对陈歌的了解还停留在分开之前，认为陈歌只是一个力气比较大的普通人。

陆军并没有见过真正的幕后黑手，只见过那些苦行僧一样的怪物。

老实说，如果自己发挥的好，一对一勉强有胜算，如果自己发挥的不好，多半要废。

正因如此，陆军一直没和这些怪物正面冲突，而是选择龟缩的方式。

问题来了。

这些怪物明显不是力气大能搞定的，陈歌现在就这么直勾勾的冲过去会不会吃亏？

“老陈，我认为这件事情应该从长计议。”陆军立刻抓住陈歌。

陈歌伸手拍着自己胸脯：“老陆你就放心吧，我现在可能打了。能和我过招的怪我没几个……”

不过说到这儿，陈歌明显顿了一下。

轻敌大意是很致命的，万一对方是深渊里爬出来的有什么特殊的能力，自己说不定会吃亏。

“也对，肯定要小心点，但现在咱的目标不一样了，不是苟活，而是重建人类文明，这些稀奇古怪的怪物肯定不能留着，早晚都要清理掉。”陈歌深吸两口气，慢慢平复心情。

陆军看着膨胀的陈歌，突然一笑：“我想起个事儿，咱们哥俩是不是还没动手较量过？为了让我心里有个底儿，要不咱俩先打一架？”

陈歌一听，立刻点头。

林蕊拉着卓兰往后退几步准备看热闹。

其他人也都凑过来，毕竟现在这个时代娱乐很少，有人打表演赛再好不过。

“老陆，我就不用武器了，要不然显得欺负你。至于你想用什么东西随便。”陈歌直接把黑剑插在地上。

陆军呵呵的笑：“老陈，你是不是太看不起我了？不管咋说我也是军人出身，混过末日，身经百战。对付我居然连武器都不带，你小子飘了，而且飘的很厉害。”

两个人相距大约有十米。

陆军做了两个热身运动，从南极来的这些人和海城大学里的这些学生竟然开始下注。

“买定离手买定离手，我赌两块糖。”

“我赌一包巧克力。”

“哼，一帮乳臭未干的小子，我赌三根华子！”

“卧槽，你咋藏的这么深？我之前都不知道，我赌半瓶二锅头。”

“我赌半包咖啡……”

陈歌和陆军非常配合的等这些人都下完注之后才摆开架势。

“老陈，就让你看看我这段时间在修行！”陆军深吸一口气，突然冲过来。

速度之快，就算是全力狂奔的猎豹恐怕也逊色三分。

十米的距离对于陆军来说只是一瞬间，他也知道陈歌身强体壮，赤手空拳是不会伤到陈歌，所以这一拳根本就没留手。

四周这些看热闹的人纷纷惊叹。

“啪！！！”

半空中传来肉与肉碰撞的声音，陈歌伸出自己的大手轻松挡住陆军的拳头。

隐隐可以看见有冲击波向四周散开。

看热闹的人纷纷后退。

“哎呀，老陆可以呀，你们这段时间都跟着六目佛练的什么东西？”林蕊有些惊讶。

陆军冲刺直拳被挡下来并不意外，陈歌的身体强度在很久之前就被队友们吐槽说是怪物。

陆军正面突击受阻，突然身体一侧，一击后摆腿对着陈歌的脑袋快过去。

陈歌伸出手轻松格挡，双脚站在原地纹丝不动。

“老陆，用武器吧，单凭身体素质你是赢不了我的。”陈歌实话实说。

两个人是过命的铁交情，也不会因为这点事儿顾及面子。

陆军经过两次突击已经试出自己和陈歌之间的力量差距。

刚才自己那一脚就跟贴在铁坨上一样。

陆军点头，只见双目微闭，双手向前微伸，以无形化有形，一把后背大刀出现在他手里。

同时，他手中还出现一把手枪，已经上了膛。

“不用顾忌，就算你把我的脑袋打爆老赵也能把我脑袋缝上。”陈歌对着不远处正在开赌局的老赵点头。

陆军点头，他知道陈歌已经今非昔比，自己要是在手下留情多少有些看不起人了。

只见陆军如同豹子一样冲过去，手中的厚背大刀对着陈歌的肩膀砍下来。

“老陆，你相信魔法吗？”陈歌脸上露出坏笑。

陆军完全没意识到问题的严重性，突然感觉手里的刀一烫，本能的松手，刀掉在地上已经变成一滩铁水。

“卧槽！这啥东西？”陆军瞪大眼睛，等他再抬头的时候陈歌已经一拳挥过来。

那根本不是人类能打出来的拳头。

如果非让陆军形容那更像是高射炮的炮弹，限制拳速的并不是想象力，而是陈歌的手臂长度。

从蓄力到挥拳的这一瞬间，陆军根本察觉不到拳头的轨迹，等拳停在自己面前的时候自己才勉强察觉。

恐怖的冲击力向四面八方扩散，头发被吹的乱飞。

陆军几乎窒息。

“卧槽！卧槽！老陈，我不在的这段时间你到底经历了什么！”陆军脑门上全都是冷汗。

“这算啥！”陈歌随手把陆军变出来的枪拿过来，指着自己的太阳穴。

陆军大惊失色，老陈不会是要学火云邪神接子弹吧？

电影里拍的已经够离谱了，难道现实比电影更离谱？

陈歌用枪对着自己的太阳穴，连续扣动扳机。

但他根本就没有用手去接，任由子弹打在自己太阳穴上。

结果子弹被弹成一个个废铜块掉在地上，陈歌的太阳穴处生出几片龙鳞，完好无损。

陆军默默的把枪收回来，果然，老陈在不做人的道路上越走越远。

第725章 须弥

陆军看着陈歌身上出现的龙鳞脸色别提多精彩了，自己再怎么变异也还在人类的范畴里，现在陈歌已经不算是人了吧？

毕竟在末日到来之前所有正常人的认知都是：人类是没办法抗衡子弹的。

肉身抗木棍就已经是人类的极限了，肉身抗子弹？这是修仙小说，陆军忍不住走过去摸摸陈歌额头上的龙鳞。

“老实跟我说，我不在的这段时间到底发生了啥？”陆军惊喜的看着陈歌，陈歌微微一笑。

并没有在大庭广众之下将自己被四圣兽选中的事情说出来，这里人多眼杂，而且现在还不熟悉，等只有自己人的时候再说清楚。

“总之，就凭我现在的能力，别的不敢说，地球上能和我掰掰手腕的怪物不多，我就不信那个喜欢人手指的变态比命运牛逼。”陈歌拍着自己胸脯，他也知道和深渊生物打架的时候绝对不能轻敌，但咱实力就放在这儿。

陆军跟着陈歌回到南极，看看到底是什么在收集人类的手指，这么变态的嗜好到底是怎么养出来的？

而陆军也是第一次和阿卡姆正式见面，阿卡姆这段时间多了一个爱好，那就是收集地球上千奇百怪的变异生物。

阿卡姆他们星球上很多大亨都喜欢这种稀奇古怪的东西，将这些东西带回去绝对能大赚一笔，到时候钱和陈歌对半分。

而且阿卡姆也算看明白了，这个星球上的人类并不是所有都和陈歌那样牲口，大多数人都只是普通人，虽然平均身体素质比他们阿卡星人强，但也没强到哪去，只不过这次末日让不少人的身体发生变异，而变异上限还不知道多高。

刹那间，陈歌已经带着阿卡姆和陆军，林蕊等人回到南极上空，陈歌立刻全副武装，手中拿着黑剑，身上布满龙鳞。

一言不合直接放朱雀火，我倒是要看看到底啥人敢在我面前玩的这么变态。

“老陈，你快看，那是什么东西？”林蕊突然指着下方的冰川，只见一个体型巨大的东西正坐在那里钓鱼。

陈歌确定自己没看错，那东西的确是在钓鱼，肥硕的肚子上顶着一个脑袋，不仅如此，爪子十分锋利，皮肤虽然呈现青黑色却异常光滑，就像一个巨人。

怪物手中拿着一个鱼竿，可以看见偶尔有庞大的鱼类从旁边游过去，终于有一条怪鱼经不住诱惑，一口咬住鱼钩。

怪物猛的一提鱼竿，一条长超过二十米的巨大怪鱼被轻松提上来，怪物伸手轻轻一拍直接将怪鱼的脑袋拍碎。

随即，怪物抬头看着天上的飞船，那双眼睛平静睿智，异常淡然，没有暴虐也没有恐惧，仿佛一切都不重要。

“这到底是个什么东西？”陆军心中升起一丝不好的预感。

陈歌没多说，直接从飞船上跳下去，并且精准的落到怪物身边，怪物伸出一根粗大的手指在嘴唇上轻轻一按：“轻点，别吓走了我的鱼。”

陈歌盯着怪物，能交流？很好，总比不能交流强得多。

怪物轻轻一甩鱼竿，再次将鱼钩摔到水中，静静的盯着水面。

陈歌坐在怪物身边，看着面前的一片冰洋：“兄弟，给个面子，从哪儿来回哪儿去。你不应该待在这儿。”

怪物直直的盯着自己的鱼钩：“我不在这儿待着我还能去哪？”

陈歌发现这个怪物身上居然穿着衣服，只不过衣服上有一个个倒钩，每个倒钩上都挂着一根人的手指。

“你就这么喜欢人的手指头？你看我这双手怎么样？要不要把我这五根手指送给你？”陈歌举起自己的手。

怪物舔着自己的大肚子：“你不是来送我手指的，你是来找茬的，这件事情它就不能怪我。”

“不怪你难道还能怪我？”

怪物静静的坐在岸边：“我发现你们人类很有意思，最开始跪在我面前求饶的是人，现在怪我的也是人。要不你们回去自己商量商量？”

陈歌一言不发，只是伸手握住黑剑，看样子想善了是不可能了。

“这样吧，咱们两个打个赌。”怪物挪了挪肚子，让陈歌坐到自己身边。

陈歌眉头微微上翘，思索少许，直接坐在我旁边。

“你想赌什么？”

怪物将手伸进自己衣服里，摸出一根细细的香，随后怪物随手把这只香插在坚硬的冰块里。

香就这么着了。

“咱们赌一炷香的时间看我能不能钓上来鱼。我要是能把鱼钓上来你快点走吧，我不想和你为敌。我要是钓不上来鱼，我就走，这地方我送给你。对了，我还不知道你的名字，我叫须弥。”怪物闷声闷气的说道。

陈歌没说话，万一对方可以利用名字攻击自己怎么办？这种怪物以前也不是没遇到过。

“看你那小心眼的样。”须弥从衣服上取下来一根手指穿在鱼钩上，直接把人的手指当成鱼饵，手轻轻一甩，手指直接落入海中。

陈歌就这么握着剑，一言不发。

如果对方十分钟内没能钓上来鱼，就算自己赢了，希望这个怪物能信守诺言。

如果对方十分钟内真的把鱼钓上来了，那就直接开打。

这点没商量。

先不说变异的生物和里世界的怪物，这些从深渊来的东西绝对不能留在地球。

一个稍微厉害点的深渊生物可以轻而易举的摧毁一个文明，这绝不是在开玩笑。

须弥一边钓鱼一边哼着小调，你还真别说，挺好听的。

“你们人啊，想的太多，能做的又太少，所以出生苦，成长苦，长大成人了更是苦中之苦，等年老力衰又开始怀念年轻时候，真是搞不懂你们怎么想的，人生苦短，何必多磨！”须弥状态十分放松，用一只肥肥的手托着下巴，一只手握着鱼竿，似乎完全不在意自己能不能钓上来鱼。

陈歌没想到一个怪物居然还跟自己讲起了哲学，讲的还一套一套的！

“那按照你的说法，人这一辈子怎么才能过得开心！”陈歌询问。

“这个简单……”

第726章 大师！

“这你可问对人了，这个简单。”须弥拍着自己的大肚子。

“不活了不就不痛苦了吗。”

陈歌瞪大眼睛，说的好，出院。

“开个玩笑，你别当真。人从出生开始注定会死，生命终究是个悲剧。想要苦中得甜，首先得学会苦中作乐。过去无可挽回，未来虚无缥缈，不如抓住这短暂的现在，及时行乐。做点你认为开心的事，只要你认为开心了，只要你笑了，哪怕只笑了一下，你这一生就没白过。”须弥笑呵呵的拍着自己肚皮。

陈歌听了须弥的话若有所思。

“须弥……是吧？你是怎么悟出这些道理的？”

“当局者迷。我站在人生之外，当然看得一清二楚。嗯？我的鱼上钩了。”须弥突然拽着鱼竿，似乎有一条大鱼咬住鱼饵。

“别钓鱼了，你走吧。我感觉你本性……似乎也不是那么不讲理。给我们人类一条生路。”

须弥看了一眼陈歌：“我不。”

哎呀？还来了个犟种。

须弥猛的一转鱼竿，结果发现只钓上来半条鱼。

这条大鱼的一半不知道被什么东西撕扯掉了。

“可惜可惜！”

“我也挺可惜的，我有一个好朋友，他最喜欢和人讲道理，你要是和他遇到肯定能聊三天三夜。”陈歌捏着剑。

“是吗？”须弥若有所思：“那你知不知道我为什么这么犟？”

陈歌眉头一挑，难道还有什么特殊理由？

须弥笑呵呵的看着陈歌：“那是因为，我也很能打。”

陈歌再没有一丝犹豫，刚准备挥剑，须弥一掌轻轻推过来。

瞬间陈哥面前出现一只巨大的手掌！

五根手指通天彻底，一把直接拍过来。

陈歌就像一只蚂蚁一样被瞬间拍飞，不知道向后飞了多远！

“我这一生信天信地，就是不信邪。”须弥一掌拍向海水，同时天空中出现一只巨大的手掌，几乎笼罩整个天空，一掌拍在陈歌身上，直接把尘歌从半空中拍入大海！

陈歌只感觉一股无与伦比的压力从身体四面八方传来，但还不足以对他造成伤害！

这老东西果然有两下子！

只要是普通人，一掌直接就拍死了。

陈歌也略微了解“须弥”这个词的含义。

所谓须弥，代表无穷无尽的广大。

正好对应了须弥自身的能力。

岸边的须弥出完一掌以后准备继续钓鱼，可是突然，一道黑色剑光直接将大海分开，同时那只虚幻的巨大手掌也被一分为二，进而连天空都被一剑断开。

陈歌直接从海下跳出来，对着须弥迎头一见。

须弥轻轻一甩鱼竿，只见鱼线十分轻巧地挂住黑剑，轻轻一扯，剑刃顿时偏离原本的轨道，空间斩贴着须弥的身边划过。

“时间马上就要到了，你钓上的那半条鱼可不算数。”

须弥手中的鱼竿猛的一甩，鱼钩垂直向下直接勾住一条大鱼，刚准备把大鱼拽上了，鱼线直接被烧断。

同时，陈歌全身上下布满龙鳞，凌空一拳砸向须弥。

须弥伸出自己大手，以刚克刚，以强克强！

拳掌相碰，须弥踉踉跄跄的被震退好多步，勉强稳住身体，陈歌却已经稳稳的落到岸上。

须弥眉头紧锁：“你这都是什么乱七八糟的东西？同时拥有这么多离谱的能力？”

陈歌一言不发，不得不说，这个怪物的能力的确强。

不知道对方的自愈能力如何，如果有超强的自愈能力短时间内恐怕拿不下。

就在双方准备打第二回合的时候，从天边传来一个幽幽的声音：“阿弥陀佛。”

二人同时抬头看向天空，只见天空中绽放朵朵金莲，六目佛缓缓从空中走来。

陈歌看见六目佛稍微放松，不管怎么说六目佛也算是陆军的师父，应该不会为难自己。

“二位以和为贵，打了这么半天都不见血算什么？打架应该往死里打，这样贫僧才会看得舒服。”六目佛双手合十，宝相庄严。

陈歌差点骂娘，大师，我突然感觉你这副样子白瞎了。

六目佛突然转头看向须弥：“施主，你的这条手臂和贫僧有缘，把你的胳膊借给贫僧吧。”

也不见六目佛有什么动作，须弥的一条胳膊没有任何预兆的断裂，飘飘悠悠的飞到六目佛手中。

须弥吃痛，但眼神中却没有恶毒，这是满脸幽怨，打人就打人，扯什么有缘？

“秃驴，深渊隧道正在扩张，用不了多久，越来越多的深渊怪物注意到这儿，你挡得住一个，挡得住千万吗？”须弥唉声叹气。

我只是想简简单单的钓个鱼，都不让我钓的踏实，好，这个位置我让给你们，我去别的地方玩。

须弥断臂处一阵蠕动，片刻之后长出一条全新的手臂。

随即消失在原地。

六目佛轻轻伸手一推，须弥的断臂停留在陈歌面前。

“这是给小恨施主重铸身体用的，你且收下。胖施主以身为饵，扰乱天机，贫僧连夜来观测天象，终于……”

陈歌听到六目佛的话大喜过望，大师，你是不是看到咱们未来赢了？

“贫僧终于确定，天象乱的一塌糊涂，啥也看不出来，随缘吧，爱咋咋地。”

大师，你在我心中的形象碎一地。

有你这么玩的吗？

老陆一直跟着你学也真是委屈他了。

六目佛双手合十对着陈歌微微一拜。

陈歌最开始还好奇，这个老和尚为什么要拜。

但等到红姐姐出现的时候，陈歌才反应过来，这老和尚拜的是红姐姐。

不是……你一个佛拜女鬼干啥？

“天机已乱，没人能测定未来如何，贫僧有一个不情之请，不知道陈夫人能不能助贫僧一臂之力。”

红姐姐听到“陈夫人”三个字，嘴角已经快压不住了，这和尚真会说话，多说点，我爱听。

“老僧要和四圣见面，不知陈夫人能不能引荐？”六目佛从自己怀里拿出两颗佛珠，一颗送给红姐姐，一颗送给陈歌。

只见上面刻的居然是观音像。

“送子观音，灵的很。二位未来用得上。”

第727章 推衍

须弥留下一条胳膊以后走了，六目佛双手合十，眼神诡异的看着陈歌，陈歌被六目佛的六只眼睛看的毛骨悚然。

“大师，你为啥这么看着我？我有点慌。”陈歌很不自然，六目佛微微摇头，并没说话，只是转身看着从飞船上下来的陆军。

“陆施主，好久不见。”六目佛双掌合十，冲着陆军微微躬身，陈歌看见这一幕有些奇怪，最开始他还以为六目佛是陆军的师父，但现在看来并非如此，二人之间的关系更加复杂。

陆军也十分恭敬的回了一礼。

六目佛似乎看出陈歌心中的疑问，悠悠解释：“大家都是悟道之人，不分什么高低贵贱，我不过是陆施主的领路人，并非师父，说白了，贫僧也不过是一个一心求得大自在的凡人罢了。”

陈歌嘴角抽搐，大师，我就没见过你这么凡尔赛的和尚，能让人穿越时空，举手投足击退须弥，还在这儿说自己是普通人。

你要是普通人，我恐怕连人都算不上了，不过看在六目佛送了一颗送子观音的佛珠，吐槽的话陈歌暂且压下去。

“大师，我一直有件事情想不通，能不能请大师解惑？这个世界的灵魂到底是怎么产生的？为什么深渊生物没有灵魂？”陈歌很好奇，他不止一次地问过龙女，但是龙女怎么都不肯说，也不知道这里面到底隐藏了什么秘密。

六目佛六只眼睛静静的注视着陈歌：“施主，其实你就是我，我就是你。”

陈歌一头雾水，没明白六目佛到底在打什么哑谜：“大师，既然你准备把事情的真相告诉我，那能不能说得具体一点？好人做到底，送佛送到西。”

六目佛眼神慈祥：“施主，答案我刚才已经告诉你了，剩下的就靠你自己参悟。”

陈歌一头黑线，我要是有这个悟性早就得道成仙了好吧？虽然心中吐槽，但陈歌还是思考六目佛刚才对自己说的话。

“你就是我？我就是你？难道说六目佛预示我未来会出家当和尚？不对啊，我要是真的出家了他为什么会送给我送子观音佛珠？”陈歌想破了头也没想明白这到底是咋回事儿，最后只能放弃了。

“大师，你知道王五仁在哪吗？能不能把他找回来？”陈歌只能换了个要求。

六目佛摇头：“我只是一个普通的和尚，算不到深渊里发生的事儿。命运都做不到更别说我。我的算力如果比命运更强早就把他做成脑花用牛油火锅涮着吃，轮得到他嚣张跋扈？”

“也是啊！”陈歌挠挠头，没办法，只能带着这个老和尚回去了。

一上飞船，六目佛就看见林蕊，六目佛向着林蕊微微行礼：“女施主，又见面了。”

六目佛的诞生和林蕊息息相关，六目佛的原型就是林蕊内心恐惧所化，但是万万没想到在注射N2药剂以后，六目佛的前身疯狂进化，竟然一瞬间看破世间万物的运行规律，顿悟成佛。

“我也准备了礼物给你。”六目佛从自己的袖子里拿出一只玉箫，一份乐谱：“施主身为凡人，难免有心烦意乱的时候，这份曲谱能让清心养气，大有好处。”

送完林蕊玉箫和乐谱，六目佛又来到阿卡姆身边：“外来的友人你好，老僧这里有一本书，送给你做礼物。多读读，有好处。”

阿卡姆一脸惊喜的看着外星文献，这东西如果出现在阿卡星球上，天知道能换多少资源。

林蕊好奇的凑过去一看，惊讶的发现六目佛送出去的书上写着四个大字， 《阳明心学》。

“等等，我有话说，你是一个和尚吧？为什么会送出心学这么离谱的东西？”林蕊惊奇的看着六目佛。

六目佛给出的解释十分合理：“学禅也好，悟道也好，都离不开一颗心，如果能看透这颗心，也就看透了天地大道。”

众人被六目佛忽悠的一愣一愣的，甚至信以为真。

阿卡姆立刻将这本书收起来，开着飞船送大家回到海城大学，从南极回来的那些人已经融入这里，纷纷开始想办法发挥自己的能力，特别是王龙，跟自己几个同事在一起研究弄出一台发电机。

陈歌则直接呼叫龙女，现在时间已经到了中午，龙女听到陈歌的声音穿着一身小龙人睡衣走出来，还打着哈欠。

“这么早叫我干啥？没看我正在睡觉吗？”龙女十分不满，陈歌眼睛一亮，龙女这身睡衣很奇怪，头顶竟然还有两只长长的角。

伸手一摸才发现，睡衣上的两根龙角就像是手套一样，将龙女头顶的一对儿角套进去，也不知道这身睡衣到底是谁发明的。

“阿弥陀佛！老僧有礼了。”六目佛双掌合十，面对龙女十分恭敬，龙女看见六目佛也有些惊讶。

“你不好好修你的佛为什么来我这儿？有事儿？”龙女满脸好奇的看着六目佛，六目佛嘴唇微动，一连串声音传到龙女耳朵里。

龙女原本慵懒的表情顿时大变，看着六目佛的表情也变得严肃起来。

陈歌很少看见龙女这个表情，一看就知道出大事儿，龙女沉默片刻，突然说道：“你跟我来，有什么话我们慢慢说。”

下一秒，龙女和六目佛同时消失，陈歌不知所措的看着眼前这一幕，这算是咋回事儿？六目佛到底说了啥？

而此时，龙女和六目佛已经来到龙女创造的空间里。

“天机变了，这件事儿阁下应该知道。”

“当然知道。”

“那你说有没有一种可能，天机变了，但是......结果并没变。”六目佛幽幽的说道。

龙女刚准备喝口茶，结果喝茶的动作突然停住，抬头眼神不善的盯着六目佛。

“未来变了能怎么样？没变又怎么样？”

六目佛不紧不慢地拿出一张阵图：“这是贫僧绘制的天机大衍术阵图，凭借此图，说不定能一窥未来。只不过贫僧一己之力远远不够，所以希望借助四圣之力，推衍未来。不知阁下同意否？”

第728章 族谱

遥远的未来代表未知，人人都想看破未知，将未来抓在自己手中，龙女也不例外。

龙女立刻召唤自己的小伙伴们，四圣兽齐聚一堂，其中最不屑的就是玄武。

“我说你们这些半仙烦不烦，过好现在的日子不香吗？为什么一定要推衍未来？真是搞不懂。”玄武冷笑一声。

虽然玄武嘴上这么说，但她还是为了推衍未来出一份力，六目佛启动天机大衍阵图，无数种未来呈现在众人面前。

“原来，未来会这样发展......”龙女眼神凝重，事情的发展已经超出自己的预料，就当龙女准备看得更清楚一些的时候，天机大衍阵图突然炸了，几个人灰头土脸。

“是贫僧失误了，看样子贫僧的天机大衍术还不到家。”六目佛叹息一声。

但四圣每个人的脸色都很精彩，除了不谙世事的白虎，其他三人一言不发，经过核对，她们发现四个人，看到四种未来。

如果把未来比喻成一部电影，那这四种未来就是四盘录像带，未来到底会看哪部电影，就算是四圣也没办法确定。

至于到底是谁操控着录音带......只有【命运】知道。

“看样子，我们虽然能看见未来，但是没办法准确选择未来。”龙女回想自己看见的未来，紧紧捏着拳头。

朱雀沉默片刻以后突然说道：“能真正意义上选择未来的只有一个人......”

六目佛闭上眼睛，说出一个人的名字：“诸葛柔。”

“先不要复活诸葛柔，但也不能让她的灵魂被收走，暂时保持现状，一旦未来被诸葛柔确定，就没办法更改了。”龙女低吟。

玄武冷笑：“不过是一个虚无缥缈的未来把你们吓成这样，亏你们活了这么多年！”

朱雀反驳：“就因为活得太久了所以才更怕死好不好？这个世界上这么多好吃的好玩的，没事儿还等打两圈麻将，有啥不好的？”

白虎在旁边用家具磨牙，这段时间牙长得好像有点太快了。

六目佛双手合十：“贫僧的修为不够，所以贫僧打算继续修行，等未来能够真正的窥见天机的时候再来找你们。”

龙女一挥手，直接将六目佛送回海城大学，陈歌正在海城大学等着，看见六目佛出来了便走过去：“大师，你们再商量啥事儿。”

六目佛只是淡淡一笑：“天机不可泄露，如果贫僧告诉你的话，那天机就不是天机了，还望施主原谅。”

“那我要是不原谅你呢？”陈歌打算皮一下，反正这边都是自己人，不信这个老和尚会揍自己。

六目佛伸出手：“如果你不原谅贫僧，那就把贫僧送你的送子观音还回来吧。”

“大师你真会开玩笑，我就是随口一说，而且送出去的东西怎么能要回来了呢？你太调皮了。”陈歌立刻将送子观音收好。

这时，龙女也从自己的空间里出来，只不过脸色不太好，也不知道她到底看见了啥样的未来。

“好了，贫僧告辞了，有机会的话我会回来看你们的。”六目佛和陈歌等人告辞，随后彻底消失，也不知道他去哪了。

送走六目佛，陈歌立刻拿出须弥的一条胳膊：“龙女，笑笑，有什么不开心的事儿说出来让我开心一下，对了，深渊生物的身体我已经弄来了，是不是能让小恨同学复活了？”

龙女随手把须弥的胳膊拿过来看看：“嗯，材料还算上乘，你从哪找到的这玩意？”

“那小恨同学都复活了，诸葛柔的灵魂也在，是不是也能让她活过来！”陈歌一脸兴奋的看着龙女。

结果龙女的眼神躲闪，根本不和陈歌对视：“这个，让诸葛柔复活还有难度，总之时机不到，等时机到了诸葛柔自然会活过来，你放心吧。”

陈歌感觉龙女的状态好像有点不太对，但到底什么地方不对劲自己又说不出来，不过既然龙女都说了时机不到，那就时机不到吧。

作为一个男人，陈歌感觉到龙女好像有啥事儿瞒着自己，故意不让自己知道。

“你怎么用这种眼神看着我？你是不是心虚？我龙女做事情坦坦荡荡，从没有对不起良心的地方......”

“我还什么都没说呢，你自己怎么都说出来了？你和六目佛到底讨论了什么？不会是想着怎么把我大卸八块吧？”陈歌盯着龙女。

龙女厉声喝斥：“别乱猜，我是那种人吗？对了，你不是要复活小恨同学吗？确定用这艘飞船当复活的材料？深渊生物的身体可不多得！”

“嗯，就用这艘飞船当作材料。”陈歌看着飞船，别提有多激动了，希望小恨同学能喜欢。

龙女挥手直接将飞船送到自己空间，同时收走了小恨同学的灵魂，陈歌立刻跟过去，这件事情马虎不得。

陆军，卓兰等人也都跟过去，看看生物和机械到底是怎么融合一体的，最好奇的就是林蕊，生化机械技术人类在末日之前都没研究出来。

如何将人类的身体和机械完美融合？现在能亲眼看见，这机会可不多见。

也没看见龙女怎么动作，须弥手臂化作一条条血管，完全融入飞船，从这一刻开始，飞船外壁布满大大小小的血管。

陈歌甚至听到了飞船的心跳声，也不知道是不是自己的错觉。

陈歌表情淡定，随后龙女拿出小恨同学的灵魂，双手一揉，随意挥洒，小恨同学的灵魂竟然完美的融入这艘活着的飞船。

陈歌压低声音，小声问道：“成功了吗？”

林蕊伸手轻轻压了一下嘴唇，让他不要大声说话，结果就在下一秒，飞船在没人驾驶的情况下引擎自己打开了。

“感觉......睡了一觉。”

小恨同学熟悉的声音出现在陈歌耳边，陈歌激动的眼泪都快要掉下来了，太好了，太好了，小恨同学终于活过来了。

“小恨同学，你还记得我吗？”

小恨同学？？？

“笨，记忆芯片还没插入。”龙女拿过记忆芯片，直接注入到飞船墙壁里，陈歌看见飞船墙壁上伸出一条细细的触手，将记忆芯片融合。

片刻之后，小恨同学说出归来以后的第一句话：“我要单开一页族谱！”

第729章 话题

之前被命运杀死的小恨同学终于在众人不懈的努力下起死回生，所有人都凑过来询问小恨同学的状态。

“怎么样？有没有不舒服的地方？”陈歌伸手轻轻敲了一下飞船的外壳，明明是金属结构，但是当手摸上去的时候却有一种抚摸生物的感觉，陈歌不由得啧啧称奇，转头看向龙女，龙女却仿佛有心事，看起来并不怎么开心。

陈歌走过去，拽着龙女的龙角直接把她拖到没人的地方，龙女被迫歪着头跟着陈歌。

“放手放手放手！我怎么说也是你老板，你这样我很没面子的，外面这么多人呢，有啥事儿不能当着众人的面说！”龙女十分不满，现在陈歌这小子的胆子真是越来越大了，必须找个时间好好教育教育。

陈歌伸手在龙女的脑袋上拍了一巴掌：“你还问我？你和六目佛到底说了什么？怎么自从见到六目佛以后就闷闷不乐？”

龙女眼神躲闪：“我们只是简单的探讨一下这个世界的未来，没什么大不了的，对了，就在这段时间我又有了新的发现。”

“你能不能好好回答我的问题，你在这样的话我真的生气了？”陈歌瞪着龙女，什么事儿都瞒着我，啥都不让我知道，还让我干活，没有这样的道理啊。

“这件事情关系到红姐姐，你爱去不去。”龙女态度突然强硬起来，陈歌听龙女这么说眉头一皱，事关红姐姐？

龙女看见自己重新掌握了主导权，立刻仰头挺胸：“之前两次出任务的时候，你都遇到一个叫‘终焉’的东西是不是？”

听到龙女终于谈起终焉的事儿，陈歌顿时端正态度，终焉到底是什么？为什么会留在命运体内？为什么这东西能和红姐姐融合？

现在这些还都是谜团，难道在龙女这儿这个谜团终于有了答案？

“你是不是知道终焉的来历了？”陈歌兴致勃勃的看着龙女，如果能搞清楚这东西的来历，说不定能借助终焉的力量打败命运。

从之前命运心脏的怒吼来判断，命运很有可能就是被“终焉”分尸，如此庞大的力量必须争取过来。

龙女很得意，怎么样？你老板到底是你老板，现在是不是很崇拜我？

“咳咳，现在呢，我还不知道这个终焉的来历，算不出来。不过根据我的推断，我推测到终焉的一块碎片，你去把它找回来！”

“啥也不是！”陈歌原本兴奋的心瞬间坠入谷底，龙女都算不出来的东西，来历肯定不一般，但就算我能找到人家，人家凭啥跟我走？万一和我打起来怎么办？

陈歌突然摸着自己肚子，自己身体里也有一块终焉碎片，还是红姐姐塞进来的。

“总之你先去，实在不行我再想办法。对了，这次的任务地点是里世界，你之前也去过，什么规矩不用我多说了吧！”龙女挥手让陈歌出去。

陈歌突然感觉好像有啥地方不对劲，转念一想，你是不是把话题岔开了？你和六目佛到底说了啥我现在都不知道。

不过看龙女的样子，明显是不想再这个话题上继续进行下去，不管自己怎么逼问龙女都不会说，陈歌也就不再过问。

“好了，把终焉碎片的位置发给我，我现在就去把这东西拿回来。”陈歌叹了口气。

龙女却摇头：“你理解错我的意思了，我不是让你把终焉碎片拿回来，如果有可能的话我希望你直接当场把终焉碎片吃了。”

听到龙女这么说，陈歌的表情变得更加古怪了，你能不能告诉我你到底想要干什么？终焉那东西是能随便吃的吗？

你不是打算将终焉当作秘密武器吗？

龙女突然闭口不谈，就这么直勾勾的盯着陈歌，也不知道小龙人心里到底咋想的，陈歌也只能答应：“好好好，等我找到终焉碎片以后直接吃了它，这下子你满意了吧？”

龙女满意的点点头，不过她突然想起来什么事儿：“等等，我们现在应该是在小恨同学的肚子里。也就是说刚才我们说的东西小恨同学都听到了？”

“嗯，我都听到了，而且听得很清楚。”小恨同学的声音直接从四面八方传来，现在小恨同学已经完全和脚下的飞船融为一体，虽然适应新的身体还需要一点点时间，但目前来看没什么大问题。

陈歌表情严肃：“小恨同学，你这么做是不对滴，人是有隐私的，你怎么能窥探别人的隐私呢？”

“我错了，下次再也不敢了。”小恨同学说的虽然很诚恳，但听他的语气就知道这小子根本没把这件事情放在心上。

陈歌看见小恨同学复活原本很开心，可是突然想起龙女曾经对自己说的一件事儿。

“机器人是没有灵魂的，深渊生物也是没有灵魂的，那小恨同学的灵魂是哪来的？”

陈歌猜测这里面肯定有故事，但陈歌不在乎，小恨同学能回来已经很好了，再接下来就是复活诸葛柔，然后将胖子找回来，这样一来大家就齐了。

“对了，复活诸葛柔需要什么条件？你也被藏着噎着了，一起说出来吧。”

陈歌发现自己一提到诸葛柔，龙女脸上的表情变得十分紧张：“诸葛柔......诸葛柔的事情恐怕要费点功夫，至少现在没办法，普通人的灵魂太脆弱了，一不小心就会魂飞魄散，你懂得。”

陈歌感觉龙女的表情不太自然，但也没放在心上，毕竟红姐姐曾经对自己说过，起死回生是不存在的。

想要彻底将保留灵魂的诸葛柔复活恐怕也不是那么容易的事儿，这些东西可以一步一步的来，也不急于这一时。

龙女临走的时候送给陈歌一张星图，只不过这张是里世界的地图，囊括了里世界所有的碎片。

“对了，这次的任务不是很着急，你可以好好休息几天，等走的时候和我说一声就行了。”龙女和陈歌打了个招呼，随后消失在原地。

陈歌看着龙女消失的方向：“装神弄鬼。”

第730章 寻人

不管怎么说，小恨同学的归来都是一件好事儿，陈歌决定今天晚上好好庆祝一下，怎么也得和陆军喝半斤。

同时，众人身上肩负着人类未来的发展，很多事情必须尽快解决。

比如说海城大学的基本管理，按照陈歌最开始的构想，如果小胖子还在的话，陆军负责常规武力保护，赵医生负责医疗技术支援，小胖子是决断层，林蕊负责技术开发。

但是小胖子不在了，决断层面只能交给赵医生，毕竟赵医生虽然比不上胖子，但是比自己强的多。

晚上吃饭的时候陈歌说了自己的猜想，陆军表示赞同，同时对未来发展还做了补充：“现在这种情况我们什么都缺，特别是医生，老赵，你能比能把你的医术传给更多人？”

赵医生苦涩一笑：“常规医术没问题，但如果是后来从初笙那里学的东西......这个是有传承的，不是想学就能学。”

陆军带扭头，这他熟，自己在六目佛身边学习的时候也是一样的道理，正所谓师傅领进门，修行在个人。

但如果没这个师傅，连进门的资格都没有，赵医生也好，陆军也好，现在最多能把自己手上的东西玩明白，教人却万万没这个能力，不过赵医生就算没有初笙教的那些东西也是一位十分出色的外科手术医生。

带几个徒弟还是没问题的。

至于林蕊，在搞智理方面完全没天赋，也没这方面的经验，安心的搞发明就可以了，林蕊的眼睛能够辨别很多东西，通过这双眼睛可以识别变异之后什么东西对人类有用，什么东西对人类没用。

就像之前陈歌他们从热带带过来的椰子树，现在已经长得很高的，就是不知道啥时候能吃上椰子。

这次的任务很危险，终焉碎片这种东西陈歌也没把握对付，毕竟之前面对终焉的时候，龙鳞脆的和一张纸一样。

所以陈歌决定自己一个人去，最多带上进化成飞船的小恨同学，不过他的提议直接被陆军否了。

“我跟你一起去，多一个人多一分照应。老赵，林蕊，都是要把人类文明火种传下去的重要角色，但是我不一样。”陆军正色。

“另外将青灵带上，还有蝙蝠王。万一关键的时候派上用场呢？海城大学这边你大可放心，我虽然不是很能打，但老黄厉害啊！而且龙女时时刻刻都能出手帮忙，你完全不用担心。”林蕊分析。

听到林蕊这么说，陈歌最后的后顾之忧也没有了，不仅如此，还有天道狗和幻光天使，这两个东西也不是等闲之辈。

总之，海城大学这边的战力足够了，自己只要担心自己的事儿就可以了。

“小恨同学，之前的空间跨越技术还保留着吗？”

“当然，只不过空间跨越每次使用都需要大量的能量，之前有暗物质电池支撑，但是现在没了。”

陈歌这才想起来，小恨同学以前的能源几乎是无限的，但是现在不行了，不知道龙女能不能手搓暗物质电池出来。

“你放心，我扫描过地图，现在虽然不能进行长距离的空间跨越，但我们目的地的距离并不远，连续短距离空间跨越很快也能到。”小恨同学解释。

这时候一直保持沉默的阿卡姆说话了：“那个，这个空间跨越技术能不能卖给我？我没有别的意思就是单纯的好奇。”

小恨同学给了一个十分简单的回答：“不能。”

阿卡姆立刻反问：“为啥不能卖给我啊？这艘飞船还是我送给陈歌的呢。”

小恨同学吐出一个字：“抠。”

现在的人工智能都这么人工吗？阿卡姆没办法，只能先想办法和小恨同学搞好关系，林蕊为陈歌和陆军准备了很多生活用品。

现在的海城大学属于产能过剩，在黑科技的加持下，产出的粮食和其他东西足够维持上万人生活，但是现在海城大学一共也不到三百人，林蕊还给他们带了很多罐头和饮料。

这些东西保质期一般都很长，一些军工级的罐头甚至能保存数年，而末日只过了半年，这些东西还没过期。

众人中最安静的人就是青灵，这个精灵少女十分安静，悄悄的坐在旁边，看着他们忙活，蝙蝠王变小停留在青灵身上，青灵时不时拿出肉干给蝙蝠王吃，现在的蝙蝠王也损失混上编制了。

可喜可贺，可喜可贺。

等一切准备好已经是三天后了，陈歌和众人做了告别，坐着飞船准备前往里世界，顺便去诸神餐厅看看大家伙都怎么样了。

殊不知，飞船离开的时候，龙女就在大厦天台看着飞船，眼神里充满复杂：“希望一切还来得及。”

飞船经过一次空间跨越直接来到诸神餐厅，和曾经热闹的场景不同，现在的诸神餐厅显得冷冷清清，偶尔也有人来吃饭，但已不复盛况。

古老者看见陈歌来了十分热情的欢迎，陆军没见过这个场面，忍不住惊叹世界之大，无奇不有，世界上竟然真的有这么离谱的地方。

“来都来了，吃点东西吧。”古老者笑呵呵的拍拍手，厨师们开始准备各种各样的美食。

“你们这里的生意怎么会变得这么差？”陈歌好奇的看着冷清的诸神餐厅。

古老者开始大倒苦水：“你是不知道啊，自从天外天出现以后，我们的生意就没好过，太难了。商业最重要的是啥？是人！没了人，钱再多有啥用？天外天这是在断我们的财路。唉！难啊。经历过这场浩劫，也不知道多久才能恢复元气。对了，你怎么想到来这儿？”

“我借过，一会儿就去里世界，顺便找点东西。”

听到陈歌这么说，古老者也没再追问下去，作为一个老滑头他太了解这个世界上什么东西能问，什么东西不能问。

“不过既然你要去里世界，我正好也有件事儿想拜托你，不知道你有没有时间。”古老者笑呵呵的看着陈歌。

陈歌若有所思：“说来听听。”

“其实也不是大事儿，帮我找个人！”

第731章 孩子

陈歌并没有马上答应。

找人和砍人是不一样的，砍人只要知道目标和地点，拎着剑上去一顿砍就完了。

找人则复杂的多。

古老者看上去虽然是个熊孩子的样子，实际上不知道活了多少岁月。

而且猪神餐厅人脉极广，四通八达。

这种情况下古老者竟然找不到想要找的人，这就很能说明问题了。

说明这个人非常难找。

陈歌觉得，答应人家的事儿就得完成，要不然那不就成了言而无信吗？所以这些事情不能乱答应，先听听古老者是怎么说的。

“孩子很乖，很胆小，肯定是躲在人少的地方。我也长了很长时间，只可惜一直没什么进展。你就帮帮忙，要不请人帮我算一卦！”古老者稚嫩的脸上表情非常诚恳。

陈歌越发好奇了：“你要找的到底是什么人？对你非常重要吗？”

古老者非常无奈的点点头：“实不相瞒，我要找的正是我儿子。虽然我活了很久很久，但是我就这一个孩子，很多年前因为某些原因失散，从此以后就再也没见过面。这些年我不断的托人找，可惜……”

说话间，古老者的神色非常哀伤。

陈歌颇为动容，可怜天下父母心。

将心比心，要是自己小时候不小心跑丢了，老妈也肯定会很着急。

沉思片刻，陈歌点头：“我可以帮你，但到底能不能找到这就另说了。如果找不到你可不许怪我。”

古老者立刻摆手：“不会不会，我怎么会怪你呢？其实我也不抱太大希望，说不定这孩子早就……唉，对了，这是照片，是这孩子小的时候照的，你拿着，无论如何我这里先谢过了。”

陈歌拿到照片的时候表情有些怪异。

因为这张照片里的生物和眼前的古老者完全不一样。

这是一个看起来很好揉的肉球，肉球里露出一只眼睛，那个眼神胆小腼腆，看起来是个很乖的孩子。

“话说你本来的面目到底是啥？为啥儿子长成这样？你别在意，我只是单纯的好奇所以问一下。”陈歌盯着眼前的古老者。

这才想起来，自己连这货的真名叫啥都不知道。

不过这个熊孩子一直自称古老者，至于到底有多古老，恐怕只有他自己清楚。

“以后有机会会让你看到的，总之有什么需要帮忙的尽管说，只要我能帮得上必然全力以赴。”古老者露出笑容。

陈歌思来想去，诸神餐厅帮自己已经够多了，虽说双方是互惠互利，但一直拿人家的陈歌也不好意思，只能婉言拒绝。

古老者还是留陈歌在这吃了顿饭。

吃饱喝足，陈歌一行人出发。

虽然他们不是第一次来到里世界，可再次进入里世界还是被这样美丽的场景惊艳到了。

一块块悬浮在虚空中的碎片，绚丽多彩的光华，每个人心旷神怡。

但是每一个来到里世界的人都知道，美丽的背后潜藏着无与伦比的危险。

指不定一不小心就会送命。

“小恨同学，身体有没有不舒服的地方？变大之后有什么感觉？”陈歌询问。

“感觉？感觉很爽。”小恨同学声音淡定：“各位坐稳了，我要开始短距离的空间跳跃，我们将在八分二十秒之后到达目的地。目的地距离我们约一百五十光年，请各位系好安全带，我要开始飙车了！”

阿卡姆手里拿着个小锤子，正对小恨同学敲敲打打。

这个空间跳跃的技术已经快把他馋死了。

一百五十光年，如果用他们星球的科技最少要一百五十年后才能到达。

可是对于空间跳跃来说，八分二十秒就能到达目的地。

我要是有这能力，直接开启跑商模式，全宇宙的到处乱跑，肯定会成为世界首富。

结果小恨同学从墙壁里伸出一根触手，对着阿卡姆的脑袋拍了一下。

现在相当于在我的肚子里，对着我的肚子敲敲打打你礼貌吗？

信不信我直接把你消化掉？

陈歌等人急忙系好安全带，青灵更是双手紧紧抱着蝙蝠王。

原本蝙蝠王在地球上的时候还是很嚣张的，算是海城里的一霸。

我能飞，我有高智商，我能吐超音波，谁能敌我？

那边正在吃草的老牛你把头转过去，我没说你。

结果上了太空以后，蝙蝠王怂的和孙子一样，坐在精灵的怀里瑟瑟发抖。

到底是啥地方呀？这也太吓人了，我不要出差了我要回家！

就连青灵递给他它的肉干它都吃不下去了。

空间跳跃的一瞬间就像把人丢进马桶里然后按下冲水。

只觉得天翻地覆，日月无光。

陈歌虽然不是第一次传送，但给人的感觉还是很难受。

陆军脸都成紫色的了，用手强行捂着嘴，生怕刚才在诸神餐厅吃的东西直接喷出来。

这哪里是空间传送？这分明是受刑。

这玩意儿到底是谁发明的？

不能让稳定性更高点吗？

最淡定的反而是青灵，在空间跳跃的时候她甚至还能在旁边吃着零食喝着饮料。

似乎空间跳跃的颠簸感对她来说完全没影响。

“果然，弃神的身体素质和人不一样……”陈歌感觉这八分二十秒过的就像八年那样漫长。

等停下来的时候，陈歌和陆军感觉自己的半条命都没了。

阿卡姆更是口吐白沫，第一次空间跳跃的时候就昏了过去。

“小恨同学……”陈歌哆哆嗦嗦叫了小恨同学的名字。

“我在。”

“你要是再这么调皮，我只能把你从族谱里踢出去了。”

小恨同学：“……”

不带这么玩的。

空间跳跃八分二十秒，陈歌等人足足用了两个小时才把状态调整过来。

阿卡姆醒过来的第一件事并不是抱怨，而是狂笑。

他决定无论如何也要把空间跳跃的技术拿到手。

之前的龙骨仙舟虽然也能超距离空间跳跃，但龙骨仙舟的黑科技至今他都搞不清楚。

只能退而求其次。

等众人缓过神来同时向下看，只见他们正下方是一块巨大的碎片。

一眼看去竟然望不到尽头。

“到地方了，准备出发！”

第732章 辅助

小恨同学立刻调动飞船上的两门小口径重炮，对着下方的碎片三百六十度射击。

“小恨同学，你在干什么？人家好好的你为啥要揍人家？就算你被开除族谱了也不能公报私仇！”陈歌调侃。

“这是立场地图探测器，这些探测器散发出的光波可以形成完整的立场地图，，保证我们不会摸瞎。”

“另外这些探测器可以探测这一块碎片上的自然环境，如果这里的空气对人体有害，我可以帮你们制作氧气瓶，不过现在看来用不到了，这里的空气在人类可承受范围内。”

“另外我已经帮你们准备好了路上吃的食物，都是经过高度压缩的，吃一块就能停很长时间，淡水的话我制作了小型淡水收集器，每个人备一个，避免到时候没有水喝。”

“还有一件事，我体型巨大不方便下去，给你们准备了小型飞行器，保证万无一失。”

“另外检测到陆军和阿卡姆战斗力平平，所以给他们准备了特别武器。超重力枪和重激光射线，希望你们用得上。”

小恨同学这一连串的操作直接把陆军看懵了。

什么叫顶级后勤？这就是传说中的顶级后期。

衣食巨型一应俱全，就连武器装备都考虑到了，直接开上帝模式全图透视。

陆军之前以为小恨同学只是一个和陈歌感情不错的小机器人。

结果怎么都没想到居然会这么有用。

怪不得陈歌说啥也要把小恨同学复活。

“老陈，这么厉害的机器人你在哪儿捡的？能不能带我过去？我也想捡一个玩。”陆军别提有多羡慕了。

作为职业军人他当然知道，战争拼的是后勤，拼的是国力，拼的是资源。

战斗力最强的士兵你让他拿着一根烧火棍，他也赢不了开着重装坦克的新兵。

小恨同学的存在让陆军感觉：自己只要往前冲就可以，剩下的事情小恨同学会帮自己搞定。

很快，他们看见小恨同学给他们准备的小型飞行器。

这是一个圆球形状的飞行器，叫做流星号。

从头到尾分别是流星一号到流星四号。

而且流星号是自动驾驶模式，只要人坐进去，小恨同学会负责驾驶，如果有疑问可以现场和小恨同学对接。

就这样，众人安稳的落到脚下这块巨大的碎片上。

这块碎片的范围极大，根据小恨同学的初步计算，表面积大约是地球的十五倍。

陈歌立刻拿出龙女给他们的地图。

结果只看了一眼，陈歌脸都绿了。

地图上标注的非常明确，终焉就在这块碎片上，但是地图也只标记了终焉在这块碎片上。

地球表面积的十五倍，我一寸一寸的搜，就算老死的那天我也找不到中间藏在哪儿。

你下次做任务攻略的时候能不能细心一点？

等下次见到龙女，一定把这丫头的龙角掰下来。

这玩意儿我眼馋好久了，握在手里的时候特别顺手，但是龙女这个小气鬼始终不肯给我。

他们落地的地方算是一片荒原，到处长着一人多高的紫色杂草，浓浓的风吹过，这些杂草发出哗啦哗啦的声音。

陆军第一次来这么远的地方，多少还是有些紧张，紧紧握着手里的重力枪，一旦发现有什么不对劲的地方先开一枪。

就在这时，从流星号上飞出来一个乒乓球大小的迷你飞行器，长着一对小翅膀，就像金色飞贼。

“我是小恨同学，很高兴为大家服务。”迷你小恨同学扇动着小翅膀，直接打开立场地图。

这附近的地形大家一眼就能看得清清楚楚。

荒原再往前走就是一片山地，沟壑纵横，地形崎岖。

“容我打断一下，现在地形什么的都不重要，重要的是咱们的任务目标在哪儿？龙女这个坑货，下次再见面好好数落数落她。以前都是老板 pua员工，这次我这个员工倒反天罡，看我怎么pua老板。”陈歌眉头紧皱。

就在大家不知所措的时候，一直保持沉默的青灵突然说话了。

“我感觉这个地方我好像来过。”青灵突然说道。

她的话把大家的注意力都吸引过去。

不过仔细想想，青灵本身就是弃神。

弃神来就诞生于里世界。

真来过这儿也不是不可能。

陈歌突然想到一件事儿，压低声音：“小恨同学，你之前不是说改变青灵的记忆吗？为什么她还能记得以前发生的事儿？”

小恨同学细微的声音出现在陈歌脑海里。

“我只是改变了她对你们的记忆，其他方面我只能保留，毕竟我不能把她变成白痴吧。不过你放心，被改掉的部分她不会想起来的，而且她和我们为敌本身就是受到了天外天的控制，不足为惧。”

陈歌这才放心。

青灵突然伸手指着一个方向：“那边，我感觉那边很熟悉，我要去那边看看。”

说完，也不顾其他人，大步向那个方向走去。

陈歌等人现在就像是无头苍蝇，本来也不知道该往哪边走，既然青灵给了一个方向，那他们只能往那边走了。

青灵在前边带路，他们就在后边跟着。

大约走了一个小时，陆军和阿卡姆热的满头大汗。

“这儿的温度这么高吗？最开始下来的时候我感觉挺正常的。”陆军擦了一把额头上的汗水。

小恨同学立刻测了一下气温，发现现在的温度已经达到42度。

对于人类来说这个温度相当危险，一不小心就会中暑。

多亏陆军也不是普通人，经过和六目佛的修行，身体异于常人。

阿卡姆就更不用说了，本身就是外星人。

小恨同学立刻释放冷气，在冷气环绕下，陆军如获新生。

“这到底是哪里生产的机器人？这么先进？”陆军闭着眼睛，那叫一个舒服。

小恨同学都不知道陆军是在夸自己还是在损自己。

之前我展现了这么多高科技你都没夸我。

现在只是给你吹个空调，你把我夸上天了。

你让我说你点什么好？

之前的温度的确正常，怎么这一片地区的温度如此异常？

“温度异常必有诡异，大家小心戒备。”小恨同学吩咐。

“了解。”

第733章 炼狱炎池

陈歌伸手试了一下温度，的确，四周的温度比刚才高出不少，不过他现在已经不会被温度影响，倒没感觉出有什么不适。

青灵身为弃神，自然也不会热的汗流浃背。

不仅如此，他们发现连四周的植被都开始减少。

陆军直接抱着小恨同学吹空调。

那叫一个舒坦。

“我们不会是到了火焰山吧？火焰山也没这么热呀？”陆军吹空调的同时还不忘了吐槽。

根据温度计显示，现在地表温度已经超过五十度。

幸亏在这里的没有一个普通人，否则光是这个温度已经能让绝大多数人失去行动能力。

要知道每年温度最高的时候，总有一些人因患热射病而死。

所以陈歌末日之前经常调侃，当今人类最伟大的发明并不是什么飞机大炮，而是空调。

毫不夸张地说，夏天时候自己这条命是空调给的。

“青灵，你确定咱们没走错？是往这边？”陆军忍不住问道。

他是真的有点受不了了。

虽然此番他经过修行，不过本质上还是人类。

青灵一脸严肃：“不确定。”

“不确定个毛啊，我们都走出这么远了，你现在和我们说不确定？这孩子哪来的？也太坑了吧。”陆军很想冲上去敲敲青灵的脑袋，不过最后想想还是算了。

阿卡姆伸手抓了一把地上的土，发现这里的土非常干燥，几乎没有任何水分。

而他们正前方横着一片山脉，山脉那边的热气时隐时现，可以判断，热源就是山脉的另外一边。

“老陈，你拿个主意，到底应不应该继续往前走？”陆军虽然一直抱着空调，但如果温度继续提升，空调吹出来的都是热风，自己和阿卡姆肯定受不了。

陈歌沉思片刻：“要不我去前边看看？你们先在这歇一会儿，要是没问题的话我让小恨同学打信号。”

陆军点头，他恨不得将头插进空调里。

四周的体表温度已经超过人类能承受的上限，所谓热射病，相当于把人的内脏掏出来放在火炉下慢慢的烤，那种痛苦可想而知。

“我跟着你一起去，多个人多个照应。”青灵举手准备跟上去。

陈歌把蝙蝠王给陆军他们留下，一旦有什么异常状态立刻让蝙蝠王抓着他们飞。

结果定睛一看，蝙蝠王已经热得全身冒烟了。

“这个……小恨同学……”

这种情况陈歌自己肯定解决不了，只能叫小恨同学解决。

“我让流星号过来，受不了热气的人可以坐在流星号里，多少能挡点热量。”小恨同学控制着流星号飞过来。

果然，进入流星号以后情况好多了。

如果说外面的温度有五十度，那流星号的温度只有四十度，虽然也很热，但是在空调以及制冷装备下不是不能忍受。

小恨同学直接把流星号调成路行模式，跟着陈歌后面慢慢走。

陈歌带着大家开始爬山，越是往高的地方走，热气越厚。

温度还在持续上升。

终于，当众人来到山顶的时候，所见到的一幕将在场所有人震撼的说不出话来。

“怪不得这么热……”陆军额头上渗出汗水。

只不过这个汗水并不是被热的，而是被震惊到了。

只见他们眼前是一片炼狱炎池。

放眼望去一片岩浆火海，根本不知道其尽头。

火海正在咕嘟咕嘟的冒泡，似乎只要稍微靠近就会融化。

“青灵，我能不能揍你一顿？”陆军满脸苦笑。

你这是带的哪门子的路，怎么给我们带到绝路来了？

小恨同学立刻分析数据。

“所谓岩浆就是融化的石头，正常温度在一千五百度到一千七百度之间。只不过地球的常识在这块碎片上没用，根据初步推测，这里的岩浆温度大约四千摄氏度。人进去洗个澡老爽了！”小恨同学一本正经。

自从复活以后小恨同学真是一天比一天皮。

陈歌往炼狱炎池的方向走了两步，只觉得热气扑面而来。

“等以后世界和平了，我在这个地方开个桑拿店，肯定赚钱。”陈歌笑道。

陆军已经满头大汗：“你还有心思开玩笑，快点想想咱们怎么过去？这附近是不是住着铁扇公主？要不咱们去借芭蕉扇？试试能不能把这里的火熄灭？”

小恨同学在旁边泼冷水：“炼狱炎池的直径超过一千公里，要不我们还是绕道吧。”

陈歌伸手把青灵拎过来，一下一下的弹着脑瓜崩：“快说你记错路了。”

青灵就像一只小兔子，两条腿在半空中乱蹬，还要用手捂着自己的脑袋，免得被弹脑瓜崩：“我没记错路，这里我也记得。再往前走会到一个很神秘的地方，我感觉只要到了那里一切谜团都会解开。”

“要不我们还是先回飞船吧，跨过炼狱炎池之后再下船。”陈歌指着天上的飞船。

这是最好的办法。

青灵鼓着脸，准备离开。

因为这里的温度太高了，流星号虽然耐热，但在这种高温下很多仪器会失灵，万一掉下去得不偿失。

就在众人准备先撤退的时候，炼狱炎池突然掀起百米巨浪，岩浆噼里啪啦的往下掉，陆军和阿卡姆吓得立刻驾驶流星号往后撤。

这要是被岩浆砸中后果不堪设想。

结果巨浪中张开一只血盆大口，一口直接把青灵吞了。

陈歌满脸震惊，这尼玛四千摄氏度的池子里竟然还有活物？

竟然还能吃东西？

有没有这么离谱？

只见那个怪物一翻身跳回炼狱炎池。

陈歌看得清清楚楚，那是一条体长超过三十米的怪鱼，全身裹着黑红色的岩浆，巨大的眼睛直勾勾的盯着他们，随后一个鲤鱼摆尾，跳回炼狱炎池，更是掀起滔天赤浪。

陆军立刻做了一把手枪，对着炼狱炎连续开了三枪。

“你……你干嘛？”陈歌捂着脸。

老陆，你认为手枪对这种怪物有用吗？之前小恨同学不是给你发了一门激光炮吗？

“现在……现在怎么办啊！”陆军心急如焚。

陈歌倒是非常淡定，弃神生命力都很顽强，一条鱼而已，杀不死她。

第734章 烤鱼

但是自己也不能眼睁睁看着青灵被吞掉。

“老陆，开着流星号飞高点，小心被怪物吞了，我去去就回来。”陈歌把身上的衣服脱下来。

陆军吓的一把抓住陈歌：“你疯了！那可是岩浆池！比地球岩浆的温度更高，你找死啊！人死不能复生……”

陈歌什么都没说，默默的把身上所有的衣服都脱下来，下一秒，全身上下满是龙鳞。

陆军看见这一幕人都傻了，他现在严重怀疑陈歌已经不是人了。

“岩浆而已，对我应该没啥用。你放心，我很快就回来。”陈歌一个箭步直接跳进岩浆里。

陆军呆滞的看着面前的炼狱炎池。

下一秒，陈歌用一个非常优美的姿势越上来，表示自己没事，然后一头扎向深处。

四千摄氏度的岩浆对于穿着龙鳞的陈歌来说稍微有点热，但还在可控范围之内。

“这条鱼死哪去了？”

岩浆里的视野太小了，眼睛几乎没用。

这时，陈歌耳边传来小恨同学的声音。

“陈歌，那条鱼就在你正前方一公里处。我的立场地图检测到有两个生命反应，也就是说青灵应该还活着。”

“嗯，我这就去。”陈歌在岩浆里游泳有点不习惯。

岩浆密度太大，太粘稠。

这里的岩浆就像是高纯度的糖浆，陈歌甚至有种想尝一口的打算。

反正自己什么都能吃，不知道吃口岩浆能啥样，以后能不能变成喷火娃？

陈歌正在想着，小恨同学声音突然变得有些急促：“那条鱼冲着你来了。”

陈歌一愣，几乎就是那么三四秒的功夫，怪物以极快的速度冲过来，三十米长的身体就像一辆重型卡车，直直的放在陈歌身上。

陈歌张开双臂直接挡住鱼嘴，可惜四周都是岩浆，自己没有借力的地方，只能这样不断后退。

怪鱼身上的岩浆已经凝固，血肉和岩浆长在一起，温度极高，普通怪物别说挡住这条怪鱼的冲击，哪怕这条怪鱼稍微接近都有可能被融化。

陈歌全身布满龙鳞，硬生生扛下怪鱼的冲击。

怪鱼最开始以为自己能一波直接带走对面，没成想自己的攻击居然被对方挡下。

不仅如此，在双方角力的情况下怪鱼发现自己居然处于下风，最开始陈歌顺着怪鱼的力量左右晃动，但当陈歌逐渐掌握规律以后已经能左右鱼的方向。

怪鱼不停挥舞着尾巴，我遇到怪物了！

这么小的东西为什么能爆发出这么大的力量？

怪鱼顶着陈歌直接跳出炼狱炎池。

形成一片巨大的红色火浪。

陆军在陆地上看的心惊肉跳，原本以为修行归来自己怎么也混个t1，结果发现自己还是被版本淘汰了。

突然感觉自己白白浪费了好几个月时间。

不行，不能妄自菲薄，老陈不做人很久了，自己不能和这个怪物比，要比也要找点普通人。

陈歌和怪鱼从炼狱炎池打到半空中，又从半空中回到炼狱炎池，现场别提有多激烈了。

陆军手里拿着激光炮，又怕激光发射的时候伤了陈歌，迟迟不能扣下扳机。

阿卡姆用摄像机将这一幕记录下来。

每一帧画面都是无比珍贵的素材，如果能带回自己的文明，这都是钱呀。

就在陆军冥思苦想自己怎么才能帮上忙的时候，炼狱炎池突然着火了。

陆军大脑都要宕机了。

在一片全是岩浆的地方着火了？

什么火温度竟然这么高？

答案呼之欲出。

“朱雀火！”陈歌直接用朱雀火点燃炼狱炎池，果然，就算是4000摄氏度的炼狱炎池也扛不住朱雀火的灼烧。

怪鱼一直秉承着天下第一烧的称号，可是没想到朱雀火一出，怪鱼被烧的啪啪作响，疯狂扭动身体，身上凝固的岩浆直接被烧化了。

陆军对于眼前这一幕已经彻底麻了。

大师，我现在回去进修来不来得及？

而陈歌已经拖着三十米长的怪物回到岸边。

这条怪鱼这时候已经被烧熟了，全身上下冒着青烟，躺在地上一动不动。

陈歌拿着黑剑，一剑砍开怪鱼的肚子，将青灵拽出来。

“你们几个都转过去。”陈歌对着他们摆摆手。

青灵作为弃神，身体强度很好毋庸置疑，但身上的衣服却没这么耐烧。

精灵少女已经光溜溜的了。

陈歌将自己的外套递给青灵，青灵有些为难，自己身上都是难闻的胃液，真想找个地方好好清洗一下。

“嗯？你脖子是不是受伤了？怎么完成这个角度？”青灵好奇的看着陈歌。

殊不知岂止是脖子，连眼睛都被红姐姐拿手捂住了。

最近红姐姐对自己是不是越来越严厉了？

人家就是个小姑娘，我再怎么禽兽也不会偷看人家，你用得着又掰我脖子又蒙我眼睛吗？

多亏陈歌外套比较大，青灵将外套披在身上，外套直接垂到膝盖。

这两个袖子太长了，小手只能缩在袖子里。

“这到底是什么玩意儿？为什么能活在岩浆里？”陈歌把自己的注意力放在怪鱼身上。

青灵走过来，将怪鱼外面的岩浆抠掉，烤鱼的香气散出来。

小恨同学非常适合的将各种调味料递过来，青灵蘸着调料吃了一口烤鱼，味道还是不错的。

这条鱼原本的体温很高，可是死了以后体温有所下降，否则吃着都烫嘴。

“这个东西是被制造出来的。”青灵望着眼前的炼狱炎池，思绪似乎飞到很久之前。

“你知道弃神这个概念吧。这条鱼本质上和弃神一样，都是被创造出来又不达标，最后被抛弃的东西。”青灵觉得这条鱼的味道不错，就又吃了一口。

“被创造出来？又被抛弃？难道这条鱼也是弃神？”陈歌一脸惊讶。

青灵却打断了陈歌的胡思乱想：“这可不是神，最多只能算个兽。本性有三种：神性，人性，兽性。”

“这条鱼没有一点人性和神性，只是一头比较厉害的野兽，嗯，这肉真香，你们也过来尝尝。”青灵挥手让小伙伴们都过来。

“对了，这种兽，炼狱炎池里绝不止一个。打架就靠你了，加油。”

第735章 编号

鱼烤好了，陆军和阿卡姆都过来尝尝，不得不说，这条烤鱼的滋味还真不错，不知道是不是因为常年生活在岩浆里的缘故，这条鱼的肉质十分细嫩，阿卡姆没想到有朝一日自己竟然能吃到外星烤鱼。

不仅如此，陈歌在将烤鱼切开的时候发现，烤鱼外表的凝固岩浆里有细细碎碎的红色宝石，小恨同学扫描以后发现这是一种地球上没有的宝石，虽然没什么实际作用，但看起来亮晶晶的很好看，而且纯度很高。

陈歌和陆军分别拿了几颗留作纪念。

不过鱼虽然已经被烤了，但这里的温度依旧很高，陆军一边吃饭一边擦拭自己额头上的汗水，眼神凝重地看着无穷无尽的炼狱炎池，他实在想不明白为什么这种地方会有生物，难道外星球的生物都这么离谱？

青灵看出陆军心中的疑问立刻给了解释：“我都说了，这些生物并非自然形成，而是被人后天制造出来的。你们知不知道一个理论，基因无限进化论。理论上来说，生物会根据外部环境不断进化，但是这个速度十分缓慢。但如果认为制造极端环境，并在这种环境中投放大量实验生物，总有那么一两个能活下来。”

陈歌点点头，这东西林蕊曾经提起过，但因为试验周期太长，除非实验对人类十分有利，比如西瓜和各种养殖海鲜，否则很少有人做这方面的实验。

“这就是弃神诞生的方式。继续往前走吧，如果我没记错，前面有惊喜。”青灵双眼直直的看着前方。

但这地方的温度实在太高了，普通人根本承受不住。

“老陆，你和阿卡姆先回去，我跟着青灵往前走。”陈歌拍拍陆军的肩膀，陆军无奈的点点头，小恨同学用流星号将这两个人送回飞船，只剩下青灵和陈歌望着面前一望无际的炼狱炎池。

青灵招呼陈歌，将怪鱼的骨头剔出来，做了一艘小船，两个人一个站在船头，一个站在船尾，在岩浆中慢慢往前滑动。

这些岩浆并不是一动不动，而是时时刻刻都在流动，陈歌和青灵根本没用力，小船就慢慢的往前游动。

“丫头，你最好把惊喜告诉我，要不然一会儿我就把你煮了。”陈歌虽然不怕热，但一直在岩浆上这么煮着也不舒服。

青灵双手一拉，一把弓出现在手里，随后对着远方放了一箭，光箭释放出大量白光，几乎将整个天空照亮。

陈歌凭借自己惊人的目力看见炼狱炎池的中有个东西，似乎还在动。

“丫头，你心里到底在盘算什么？敢不敢直接对着我说出来？”陈歌质问。

自从来了这个地方，青灵的一反常态，平时这丫头半天都说不出一句话，结果现在就像换了一个人似的。

可当陈歌看过去的时候发现青灵的表情十分哀伤，陈歌满肚子的话一下子憋回去了。

反正真相就在眼前，自己稍微晚点知道真相也不是不行。

二人驾着小船一点点靠近真相，越是接近炼狱炎池中心的那个地方，青灵就显得越紧张，最后甚至抓住陈歌的手不停颤抖。

陈歌发现这丫头手心里全都是冷汗，甚至手指都在颤抖，陈歌也不知道应该怎么安慰她，只能让她别这么害怕，有我。

终于，陈歌看清了炼狱炎池最中心的那个东西，那竟然是一个建筑物，看样子不知道过了多久没维修过，破破烂烂。

看样子这东西更像是一座城堡，通体黑色，挂着外面挂着很多奇怪的旗帜，青灵抖得更厉害了。

陈歌伸手将青灵交给红姐姐，自己一个大老爷们不了解少女的心，还是女孩更了解女孩儿，红姐姐伸手轻轻抱着青灵，让青灵颤抖的身体微微放松。

这是一个直径不到五百米的池中岛，可是当陈歌踏入岛屿一瞬间的时候，刺骨的阴冷扑面而来，回头一看，原本无穷无尽的炼狱炎池竟然消失了，反之变成了黑色的岩石地面，一直延伸到空间的尽头。

陈歌拿着黑剑，这种事儿他见得多了，久而久之也就不是那么害怕了，而那座让青灵恐惧的建筑物就在正前方。

走进了才发现，这并不是什么科研机构，大门上写着几个字“非正常生物研究中心。”

放眼看去是一片黑色的铁栅栏，中间是一扇黑色大门，而最重要的是，大门门口竟然还站着一个扫地的老人，明明地上什么都没有，可是老人还是用力的扫着地面，对于陈歌等人的到来，老人慢慢抬头，最终将目光落在青灵身上。

“086号，你回来了。”老人的声音非常沧桑，非常嘶哑，不知道经历了多少岁月才能形成这种嗓音。

陈歌心中有一种猜测，龙女让自己找的终焉碎片很有可能就在这儿，不过青灵之前说自己没有名字原来是真的，她只有一个编号。

青灵紧紧缩在红姐姐怀里，不敢去看眼前这位老人。

红姐姐轻轻拍着青灵的背，让这孩子别这么害怕，在恐怖的东西有我恐怖吗？我才是这个世界上最吓人的好吧。

陈歌看着老人，露出笑容：“老人家，能不能通融一下，我进去找个东西，很快就出来，绝对不会让你为难。”

陈歌伸手递过去一根华子，结果老人根本就没伸手，只是静静的抬头看着陈歌：“你很奇怪啊。我见过很多稀奇古怪的生物，但是从来没见过你这么奇怪的东西，你是啥？”

陈歌脸一黑，你咋还骂人呢？我还能是什么东西？我当然是我了。

老人慢悠悠的走进大门口的小房子，从里面拿出一个茶壶，三个茶杯，分别倒了三杯茶。

“这里很久没人来过了，也很久没人陪我聊天了，现在外面怎么样了？主人他们还在致力于造神工程？神哪有那么容易造出来？”老人唉声叹气：“最后制造出来的残次品都丢在我这儿了。”

陈歌立刻抓住关键信息，造神？主人？残次品？

第736章 历史

陈歌笑呵呵的从包里拿出一瓶二锅头：“大爷，你也说了这地方很多年都没人来了，我们进去也不会有人知道的。你尝尝这个，绝对够味儿！”

不仅如此，陈歌还拿出不少零食，什么花生米，酱肉，还有不久之前的烤鱼，希望能通过这些东西让这老头放他们进去。

老人并没有动心，只是默默地说道：“你们走吧，这里没有你们要找的东西，再不走的话我就不客气了。”

陈歌脸色拉下来，这老头子敬酒不吃吃罚酒，既然如此那就别怪我不客气了，陈歌突然出手，一把抓住老人的肩膀，想要将老人丢到一边去，但是万万没想到老人竟然站在原地一动不动，陈歌虽然怕伤了他没用全力，但这一拉的力量别说是一个看起来弱不禁风的老人，就算是一头牛也拉倒了。

“小伙子，敬酒不吃吃罚酒的人是你，你知道我为什么在这个满是怪物的地方站岗吗？”老人冷笑。

陈歌尴尬的伸手轻轻拍了一下老人衣服：“您说什么呢？我只是看见您的衣服脏了，所以帮你拍拍灰，绝对没有别的意思。”

老人眼神平静地看着陈歌：“你是赢不了我的。走吧，你要是再不走，我就让你看看我的手段。”

陈歌摇头：“这可不行，我必须进去看看，老人家，通融一下。”

终焉碎片关系到能不能干掉命运，绝对不能落入外人手中，老人叹了口气：“我已经很多年没和人动手了，小伙子，既然你这么执着，就别怪我不客气了，你要是真能赢我一招半式，我就让你进去。”

陈歌后退两步，直接把剑一剑砍向老人，黑剑瞬间砍入老人的肩膀，但让陈歌惊讶的是，老人竟然完全没受伤。

“嗯？这把剑......”老人眉头一皱，眼神中露出些许震惊，原本致死不退的决心似乎有些动摇，让开半步，正在犹豫要不要让陈歌过去，突然，一缕声音传入老人的耳朵里，老人原本动摇的态度再次坚定。

“好，既然想要动手那就来吧！老头子我绝不会让开。”老人轻轻伸出一只手，凭空出现一块石头。

陈歌立刻后退警觉，不知道这块石头有什么特殊能力，然后这老头将石头丢过来，慢悠悠的，陈歌下意识用手中的黑剑轻轻将石头拨开，没有任何特殊效果，真的只是一块石头。

“年轻人，你喜欢读历史吗？”老人突然问了一个奇怪的问题。

“我读书少，知道的历史也不多。”陈歌回答，他不明白对方为什么突然这么说。

老人看了一眼地上的石头：“你们文明的历史，就是武器的历史，随着文明的发展，武器也变得越来越先进。”

陈歌不明白对方为什么这么说，依旧小心翼翼的戒备。

“最开始，所有人都用石头打架，但是后来有的人发现，用石头打架杀伤力太低了，所以......”老人伸手轻轻一抹，一把弓箭出现在他手中。

这是一种非常古老的弓箭，看样子最少是史前时代才会使用的。

“人们发明了弓箭！用于狩猎，杀敌！”老人弯弓射箭，但是弓箭的威力实在太小了，箭矢飞到陈歌面前，陈歌伸手轻轻抓住。

此时陈歌好像意识到了什么，老人继续说道：“在未来几千年的时间里，人们已经不满足于弓箭带来的杀伤力，所以更加强大的武器出现了，那就是弩。硬弩的威力远远超过弓箭，可以对人类一击毙命。”

老人手中再次凭空出现一把铁背硬弩。

陈歌试探性的问道：“老人家，你在读取我的记忆？”

老人谈起：“憨货，我不是在读取你的记忆，我是在读取你们文明的历史。不过看样子这东西对你来说也没什么用。”

老人随手把硬弩丢到一旁。

陈歌不再给对方任何机会，黑剑直斩断老人的身体，但陈歌发现黑剑只是单纯的穿过老人的身体，并没有给老人造成任何实质性的伤害，这让陈歌很惊讶，这老登到底是什么来头？

老人手中已经多了一把燧发枪，枪口瞄着陈歌：“剑很锋利，但是剑只能杀死人，不能斩断历史。”

砰！

燧发枪枪口喷出弹丸直接打在陈歌胸口，结果弹丸被龙鳞弹飞，不知道飞出多远，老人有些吃惊：“小伙子，你的身体挺结实的。”

老人丢掉燧发枪，手中又多了一把栓动式步枪，对着陈歌连续开三枪，陈歌连劈出三剑，将子弹砍飞。

老人沉默片刻：“我有点想不明白，那种还算是平凡的文明怎么样出你这种玩意儿的。”

栓动式步枪消失，取而代之的是一把双持冲锋枪，没有一句废话直接扫射，火蛇从冲锋枪里喷出来，子弹宛若雨点。

陈歌都懒得挡，任由这些子弹落到自己身上，结果子弹被弹的到处都是。

“老人家，这些武器根本伤不了我，你还是省省吧。”陈歌盯着老人，现在双方只能僵持，谁也奈何不了谁。

老人摆摆手：“让我看看你们文明的历史上还有什么武器，嗯，原来你们文明已经发展到核武器时代。”

陈歌听到老人的说法心中感觉有点不妙，果然，老人一摆手，遥远的天空竟然出现一个亮点。

“35马赫的洲际导弹，不知道你能不能扛下这一击！”老人笑呵呵的看着陈歌，陈歌人都麻了，我只不过想进去找终焉，怎么连洲际导弹都用上了。

陈歌不知道自己能不能扛住洲际导弹，但是青灵大概率是扛不住了，爆炸的瞬间中心温度高达上亿摄氏度，只有某些概念生物和神级大佬不怕！

35马赫是什么概念？看见的一瞬间想躲避已经来不及了。

老人笑呵呵的看着陈歌，自己本身只是一个概念，任何打击对自己都是无效的，我倒要看看你怎么应对这种攻击。

陈歌满头大汗，核弹头将在数百米的高空爆炸，陈歌直接跃向高空，大脑中一片空白，鬼使神差的吐出四个字。

“世界重构！”

第737章 盲盒

“世界重构！”

陈歌喊出这四个字的一瞬间，天空中的核弹头已经爆炸了，爆炸中心温度高达上亿摄氏度，恐怖的冲击波向四周扩散。

这是陈歌第一次真正意义感受到核爆的威力，虽然自己已经见过很多比核武器更厉害的武器了，但还是被震撼到了。

同时，世界重构发动，冲击力，火光，温度，一切的一切，在这短短的一瞬间都化作漫天花瓣，向四面八方扩散。

天空中顿时下了一场花瓣雨，恐怖的核爆瞬间消失，陈歌呆滞地看着自己的手，没想到自己竟然真的用出来了。

龙女的强大之处在什么地方？其中之一就是世界重构，这是可以真正意义上对抗命运全知全能的能力，陈歌突然嘴角一歪。

这是不是代表老子我无敌了？老登，我让你对我丢石头，还丢核弹？看我把你变成一只大尾巴猴。

瞬间，陈歌已经出现在老人面前，张开手一把抓向老人：“世界重构！！！”

老人被吓了一跳，本能地往后退两步，但是......半天过去了什么都没发生，陈歌尴尬的眨眨眼，再次大叫：“世界重构！”

但这次还是没发生任何事，陈歌立刻做了一个暂停的手势：“等一下，等我把这个技能练熟了再来打。”

陈歌看见地上有一块石头，伸手指着石头：“世界重构！重构！重构！”

但是半天过去了，石头还是石头，没有任何变化，陈歌看着自己的手心，刚才自己到底是什么心态，为什么能用出世界重构？

首先，这能力自己绝对有，否则核爆不可能被自己抵消，难道这里面还有什么窍门不成？要不下次和龙女见面的时候跟龙女好好学学，龙女这么大度的人，肯定会教自己吧？

老人看着陈歌，叹了口气：“好了，别玩了，进去吧。你们的历史中，核武器已经是最厉害的武器了，却依旧不能伤害你分毫，我也拿你没办法。”

说完，老人转身拿出一把钥匙，直接将“非正常生物研究中心”的大门打开，门一开，一股阴森诡异的气息扑面而来。

“小伙子，我要提醒你一句，这里面关押的都是怪物中的怪物，厉害着呢，你千万小心。”老人仿佛在自言自语，又仿佛在警告陈歌。

“大爷，没想到你还是挺通情达理的。”陈歌将二锅头和零食都留下，甚至还留下两根华子，老大也没和自己死磕陈歌也不想把关系弄得太僵，毕竟自己也没更好的手段干掉他。

如果自己的“世界重构”百分百灵验，自己就创造一个没有历史的世界，可惜，可惜。

等到陈歌进入“非正常生物研究中心”以后，老人的表情变得十分微妙，没想到现在的年轻人竟然这么厉害，不过这和自己有什么关系呢？自己现在不过是一个看门人，不想掺和外面世界的恩恩怨怨。

就在老人转头的时候，惊恐地发现自己身后不知道什么时候多了一个身影，深邃优雅，背生六翼，正是影天使。

老人激动的直接跪在地上：“主人，您终于回来了。”

影天使伸手轻轻指了一下研究中心门前的小房子，老人了解，立刻回到岗位。

影天使就这样静静看着进入研究中心的陈歌和青灵，没人知道祂心中到底是怎么想的。

陈歌进入“非正常生物研究中心”以后，就感觉这里的气氛十分诡异，他只能小心翼翼地往前走，青灵的情绪好了很多，不过还是靠着红姐姐。

红姐姐轻轻摸着青灵的头，安抚她的情绪。

陈歌深吸一口气，轻轻退开研究中心的内门，当打开门的一瞬间那种阴森恐怖的气息达到巅峰，一进门就是一座长廊。

从外面看，非正常生物研究中心的面积不会太大，就和普通的精神病院差不多大小，但是没想到这里面的面积竟然是无限的。

面前的长廊根本看不见尽头，旁边有一条通往二层的楼梯，楼梯是黑色的石头打造的，不知道多长时间没人走过了。

陈歌小心翼翼的往前走，长廊两边都是一个一个的小房间，房间门上有一个反向猫眼，外面能看见里面，但是里面是看不见外面的，陈歌将眼睛凑上去看，结果发现自己看里面的同时，里面的东西竟然也在往外看，瞬间，陈歌吓的后退两步。

那只眼睛恐怖血腥，充满暴虐，仿佛下一秒就要冲出来将陈歌撕的粉碎，发泄心中的怒火。

“这里这么多房间，终焉到底在哪啊？”陈歌有些头疼，正好这时他看见旁边墙壁上挂着一串钥匙。

钥匙上有门房号码，那把钥匙对应那扇门，只见第一把钥匙上写着“1—10”。

也就是说，一把钥匙能打开十个房门，陈歌深吸一口气，准备打开一个房门看看，这里面关着的都是什么妖怪。

“青灵，你别怕。往后退一点。”陈歌挥挥手，生怕一会儿打起来的时候误伤青灵。

随即，陈歌打开刚才那扇大门，他很好奇那扇大门后面到底是啥，看起来这么恐怖？

当打开门的一瞬间陈歌被震惊了，当然，并不是被里面的怪物震惊，而是被里面的环境震惊，这根本就不是什么牢房，而是一个独立的空间，空间很大，脚下是青草，头顶是蓝天，微微的光洒下来，温和的风从自己身边吹过。

简直就像一个用来度假的岛屿。

建立这个地方的人真会玩。

突然，不远处传来一个怒吼声，刚才的怪物冲过来了。

陈歌这才看清，这竟然是......一只超大号的哈士奇！没错，就是哈士奇。

这只哈士奇长超过五米，即使趴着也比人高，一口的利齿能咬碎生铁，看见陈歌闯进自己的领地，一口咬过来。

陈歌也没惯着它，一巴掌拍在哈士奇脸上，哈士奇就像风车一样被抽飞，发出狗叫声。

等陈歌再过去的时候，哈士奇已经缩在假山山洞里不敢出来了，委屈的直摇尾巴。

第738章 城堡

陈歌脸上的表情有点古怪，原本以为是什么恐怖的怪物，没想到竟然是一只二哈，而且看起来本性没变。

青灵这时候走过来：“这应该是造神计划的第一个产物，虽然看起来厉害，但那时候完全没有经验，只能做出这种残次品。”

二哈是能听懂话的，听到青灵说它是残次品气的呲牙咧嘴，青灵面无表情的拿出长弓，二哈立刻变脸，小心翼翼的爬过来轻轻舔了一下青灵的手指。

陈歌哭笑不得，这东西没想到还挺通人性的：“按你的说法，数字越大，房间里关押的东西越厉害。这么说五十八号已经很强了？”

青灵摇头：“真正厉害的大有人在。58号只能算是中规中矩。我们要找的东西应该不是这些。”

青灵说完准备离开，但是没想到二哈竟然跟上来了，一脸谄媚的看着青灵，似乎想跟青灵走，毕竟这地方就算再好也待了很多年，没意思。

“现在这个时代狗都这么欺软怕硬吗？”陈歌伸手轻轻摸了摸二哈的头：“我不太喜欢宠物，不过这东西关键时候炖一锅的话应该够很多人吃了吧？”

二哈眨眨眼睛，喉咙里发出撒娇的声音，人家这么可爱，怎么能把人家炖了呢？这条二哈更是用自己的耳朵轻轻蹭青灵的脸。

青灵盯着眼前的二哈：“我认为我们现在就应该把它炖了，我有点馋了怎么办？”

二哈立刻缩回去，这帮人怎么一个个都馋我的身子？人不能这么下贱，陈歌将青灵拽出去，一把将门关上。

家里的动物已经够多了，多条狗没啥用，更何况狗狗的话有天道狗，这可比这只二哈强多了，陈歌想起天道狗，突然想起豆沙。

豆沙似乎离开很久了，不知道啥时候才能回来。

陈歌退出去以后打开第二扇门，结果第二扇门后面竟然是一座雨林，环境和真实的雨林几乎一模一样，但雨林里却没有动物。

青灵突然一脚将泥土里的一条藤蔓踹飞：“小心点，这座雨林就是被关押在这儿的第二个怪物，整座雨林都是活的。”

陈歌伸手轻轻扯了一下藤蔓，果然，这些藤蔓竟然会动，而且十分规律，感受到有猎物过来了，数以万计的藤蔓缠绕过来。

结果被陈歌一把火直接烧光了，剩下的藤蔓看见陈歌就像见了鬼一样，说啥也不肯过来缠住陈歌。

连续找了两个房间都没什么有价值的东西，陈歌拍拍脸，这里不知道有多少房间，这才找了两个，不能放弃。

第三个房间里的东西更加奇怪，竟然是个毛茸茸的玩具熊，而且第三个空间也十分简单，就是一个纯白的屋子，面积不超过十平方米，纯白的地面上摆着一个玩具熊，如果非要说玩具熊有什么不一样的地方......

“这东西的眼睛好像会动！”陈歌伸手去抠玩具熊的眼睛，结果发现玩具熊的眼睛不过是普通黑色玻璃，没什么大不了的。

即使如此，陈歌还是感觉这东西在看着自己，就在陈歌准备离开的时候，红姐姐突然伸手将玩具熊抱起来，似乎很喜欢。

陈歌这才反应过来，红姐姐死的时候年纪也不大，十多岁的小姑娘，并且一直在红灯笼村，应该没机会接触这些毛茸茸的玩具。

当红姐姐拿起毛绒玩具熊的一瞬间，那种不舒服的感觉瞬间消失，玩具熊别提有多乖了，动都不敢动。

陈歌有种开盲盒的感觉，不知道接下来的房间能开出啥东西，就这样，陈歌一直将十个房间都探索完，可惜后面的房间没有有价值的玩意，攻击性太强，一上来就准备杀人的都被陈歌好好教育一顿，没几年大概缓不过来。

房间里也不都是生物，偶尔也能看见一些物品，比如七号房间里是一身会动的婚纱，看起来挺漂亮的。

八号房间里只有一把椅子，陈歌研究一会儿没研究明白，就把椅子放在原地。

陈歌拿起第二把钥匙，看看11—20号房间里有什么东西，陈歌怎么都没想到，红姐姐表现的十分好奇，似乎已经找到开盲盒的快乐了。

当打开第十一个房间的时候，众人发现房间里竟然是空的，陈歌不解的看着青灵。

“有可能房间里的怪物已经逃出去了，搞到钥匙，逃出生天，并不是不可能。”青灵解释。

陈歌突然想起来，美食家不就是弃神吗？这么说他也是逃出来的？的确，以美食家的力量想逃出来并不困难。

可是红姐姐突然挡在陈歌面前，手轻轻一挥，陈歌感觉到有什么东西被红姐姐击落，只不过自己看不出来。

青灵眉头紧锁：“我懂了，是微生物。这个房间关押的东西是微生物。”

这都是什么乱七八糟的东西？连微生物都出来了，陈歌也不知道接下来还有啥玩意儿等着自己。

就在陈歌准备继续开盲盒的时候，突然感觉有什么东西在看着自己，陈歌立刻回头，却什么都没看见。

陈歌疑神疑鬼的往长廊尽头走去，但这条长廊仿佛无穷无尽，不管自己怎么走都走不到头。

只不过后面的房间已经没有门牌号了，而且门也不是锁着的，看样子后面的房间并没有关押怪物，陈歌小心翼翼的退回青青灵身边。

“我感觉我们还是别在这儿浪费功夫了，第一层的怪物虽然种类繁多，但大多数都没能脱离‘兽性’。对我们现在帮不上什么忙。”青灵准备拿着钥匙去高层。

她一直想回当初关押自己的房间，那里有一件很重要的东西，自己必须取回来，原本以为这辈子已经没机会了，没想到竟然有机会回来，这么好的机会可不能错过。

陈歌只能跟着青灵一路来到58号房间，青灵似乎很紧张，深吸一口气，将钥匙慢慢插入锁孔。

同时，陈歌终于看见青灵当年住的是什么房间。

尼玛！竟然是一座超豪华的城堡！

城堡上下三层，富丽堂皇，门前有泳池，门后有花园！

“青灵女士，我采访一下，当年你为什么要逃！”

第739章 思考者

青灵呵呵苦笑：“你以为在这里住的很舒服？这里景色的确很美，但你试试从小到大一直被关在这里都没出去过，看你是什么感觉。”

青灵这回是真的回家了，让陈歌在城堡里随便逛，随便坐。

陈歌也不客气，笑呵呵的看着城堡。

城堡的建筑非常讲究，可以看出当年建造这座城堡的人花了不少心思。

青灵走进城堡之后发现一切都没有变过，当年自己走的时候城堡什么样，自己回来的时候城堡就是什么样。

一想到自己走了这么多年，青灵心中还是有点感慨。

“你不是说你要找东西吗？要找什么东西？用不用我帮你？”陈歌将城堡里的房间一个个打开，城堡内部的装饰也非常讲究。

可想而知，当年青灵就像个小公主一样。

青灵带着大家力重重闯入，最后来到当年自己住的房间。

和想象中那种富丽堂皇的卧室不一样，卧室只是小小的一个，布置很温馨，一张床一个书桌，除此之外什么都没有。

陈歌伸手在桌子上轻轻摸了一下，发现桌子上竟然没有灰尘。

“难道有人打扫过？”陈歌有些好奇。

毕竟这个房间只要有钥匙谁都可以进来，青灵却摇头：“你想多了，这个世界根本就没有灰尘这种物质，不管过多少年，这里的东西都和新的一样。”

说着，青灵突然钻进床下，只留个小屁股在外面。

陈歌默默的拿起旁边的一根棍子，以打高尔夫球的方式瞄准青灵的臀部。

自己要是一棍子打下去，这丫头会不会和自己翻脸？

青灵这个时候从床下慢慢退回来，陈歌立刻把手里的棍子丢到旁边，假装什么都不知道。

红姐姐两只手抱着玩具熊，偷偷的笑。

陈歌好奇的凑过去，到底是什么东西让这个丫头心心念念。

结果发现那是一个非常精致的木匣子，长宽大约二十公分，上面有非常漂亮的雕刻纹路。

青灵将匣子轻轻打开，里面是很多稀奇古怪的小玩具，有可爱的木头小人，有雕刻的木头剑，一些五颜六色的玻璃弹珠，一个只有巴掌大小的布娃娃。

陈歌看着这些东西愣在原地，他突然想到自己小时候带着弟弟在村子里疯玩的场景，隔壁李大娘家有一棵果树，陈歌偷偷的折断一根树枝，给自己和弟弟一人做了一把宝剑。

结果被李大娘看见了，拎着笤帚疙瘩追了自己半个村。

红姐姐察觉到陈歌有情绪变化，将手里的玩具熊递给陈歌。

“好了我们走吧。”青灵将木匣子收起来，心满意足。

“对了，二层楼没什么厉害的东西，不如我们直接去三层。另外我提醒你一句，一旦编号达到三位数，里面的东西会变得非常厉害，和两位数的怪物根本就不是一个等级的。开门的时候你一定要小心。”青灵提醒。

陈歌拿着钥匙，抱着玩具熊，手里还拎着黑剑，就这样来到三楼。

到了三楼以后，编号都是三位数起步。

陈歌抱着个熊实在不方便，只能把玩具熊还给红姐姐。

随后搓了搓手，调整好心理状态，直接把100号的大门打开。

陈歌已经做好心理准备了，不管一会儿看到什么东西都不会感觉惊讶。

结果他看到这只是一个方圆不到二十平米的小房间，房子的正中间摆着一只木制椅子，椅子上坐着个老人。

这个老人已经非常苍老了，看样子可能有九十岁或者一百岁，皮肤皱褶的和树皮一样，头发雪白，胡须长长的，身上的衣服破破烂烂，只剩下几根布条还挂在上面。

面前的门打开了，老人没有任何动静，两只眼睛直勾勾的盯着前方。

陈歌警惕的看着老人，生怕对方突然变成什么恐怖的东西冲过来。

“老人家？你能听懂我说话吗？要不要来根华子冷静一下？”陈歌小心翼翼的问道。

枯瘦老人没说话，而是非常熟练地伸出两根手指。

卧槽！玩真的？

陈歌立刻掏出根华子并且点上，塞进老人的手指里，老人淡淡的吸了一口：“不要叫我老人家，叫我思考者，我一直在思考世界的哲理。”

陈歌没想到这里居然还关着个哲学家。

“那……你思考出这个世界的真相了吗？”陈歌满脸好奇的询问。

思考者给了他一个非常奇葩的答案：“没有真相就是这个世界最大的真相。什么都没有，什么都不存在，世界的起点不过一片虚无，终点也必然一片虚无。我从虚无中来，到虚无中去。”

陈歌伸手直接把烟抢回来了，鉴定完毕，疯子一枚。

“唉唉唉？送人家的东西怎么还抢回去了？现在的年轻人怎么都这么没有礼貌？”思考者立刻又把烟抢回来，然后猛吸两口：“还有吗？再给两根，顺便留个火。你要是再给我两根，我告诉宇宙的真相。”

陈歌眨眨眼，想着自己也不差这两根华子，索性将剩下的半包华子都递过去，里面还插了一根打火机。

“你老人家到底思索出什么真相了？说出来给我听听？”陈歌好奇的蹲在思考者。

思考者抬头望向天空，陈歌顺着思考者的目光望去，结果发现头顶居然是一片星图。

看过去一望无际。

陈歌看过真正的星图，一眼就能看出这个图片是真是假。

应该是真的。

“少年仔，你知道宇宙大爆炸理论吗？根据学者们的观察，宇宙正在膨胀，所有的星星都在相互远离，而且这个速度远超光速！”

“大爷，你是哪来的营销号附体吗？敢不敢跟我说点实在的？你再这么皮我就把烟抢回来了。”陈歌质问。

曾经，无面人、也就是命运的分身问过他这个问题。

“宇宙的本质到底是什么。”

只不过当时陈歌回答不上来。

宇宙的本质不就是一堆星星转来转去，转的人头晕眼花吗？

思考者目光突然变得深邃，死死的盯着头顶的星图：“这片宇宙，是活的。”

第740章 活的

陈歌一愣，没明白对方的话是什么意思。

什么叫“宇宙是活的？”

陈歌发现一个小细节，思考者头顶这片星图并不是里世界，而是现实世界。

这让陈歌更加好奇，难道这个老人曾经去过现实世界。

“大爷，你敢不敢解释的通俗一点？”陈歌问道。

世界是由物质形成的，这是初中物理的第一句话。

在人类的普遍认知中，有机物才算是生命，无机物根本算不上是生命。

只不过末日到来以后，稀奇古怪的生命体实在太多了，陈歌已经逐渐麻木了。

至于眼前这个老头子的风言风语，陈歌并不放在心上，就当是听故事了。

思考者慢悠悠的说出自己的理论：“按照学者们的假说，宇宙诞生起源于一次大爆炸。在大爆炸之前，时间和空间都是不存在的。那大爆炸是哪儿来的？这样吧，我换个问题问你，你认为人有多大？”

陈歌更懵了，我们之前不是还讨论宇宙大爆炸吗？为什么突然变成人的体积了？

大爷，你的思维敢不敢再跳脱一点？我实在搞不懂你心中怎么想的。

“人，大概两米以下吧，有的也能长到两米以上，体重大多在一百多斤。少数的能达到两百斤以上。”

思考者却摇摇头：“你没理解我的意思，我的意思是说……最初的人有多大。”

陈歌感觉自己脑子有点乱，伸出自己手比了一下：“刚出生的婴儿大概这么大……”

“不，我说的是出生之前。人类形成之初，那一颗小小的受精卵。”思考者说到这里的时候，睿智的眼神突然变得癫狂。

“一颗小小的受精卵，在各种营养的滋养下，可以长成这么大一个人，体积膨胀了何止千万倍。你说宇宙诞生之初会不会根本不是什么大爆炸，只是一颗受精卵在飞速发育。”

“我们所认知的宇宙就是一个胚胎，是活的，只不过太大了，我也不知道宇宙还有没有发育成熟，这一颗颗星球就是一个个细胞，而我们，人类，或者其他，连细菌都算不上，只能算微观世界中微不足道的一粒尘埃。”

陈歌正在苦笑，可是笑着笑着他突然笑不出来了。

因为他想到一个困惑了他很久的问题。

灵魂到底是怎么来的。

似乎那些大佬都知道这个问题的答案，但就是不肯告诉自己。

六目佛说了一句模棱两可的话：“你就是我，我就是你。”

陈歌一直不明白这句话的含义。

可……可如果这个疯疯癫癫的老头说的是真的呢？

他们赖以生存的宇宙真是一个巨大的生命体呢？

为什么深渊生物没有灵魂？

灵魂是这么独特的东西吗？

陈歌感觉脑子里有很多线头，可是偏偏自己一个都抓不住，糟了，什么时候学会自己动脑子了。

“宇宙的膨胀还在继续。说明祂还在发育，至于能量……可能根本就不是宇宙自己产生的，而是外部的能量注入到宇宙之内。”思考者还在说着自己的伟大猜想。

陈歌脑门上都是冷汗，假如宇宙是个胚胎，宇宙之外是深渊，深渊又是什么东西？

深渊之外呢？

陈歌不敢再细想，立刻打断这个话题。

“好了，老爷子，你还有什么奇怪的假说？我这里还有点肉干想不想要？跟我说说呗，我这个人最喜欢听故事了。”陈歌将烤好的鱼肉递过去。

结果这个老头突然变得非常正经：“我要开始新的思考了，你们不要打扰我。”

说着，思考者双手合十，听见啪的一声，陈歌等人竟然已经出现在房间之外。

“我去！没想到这老头子还有点本事！”陈歌满脸惊讶，正所谓人不可貌相，海水不可斗量，虽然不知道这个老头子说的东西是不是真的，但也不能确定他说的是假的，总之就当个故事听吧。

结果陈歌回头准备把其他门打开的时候，却发现这里的门已经被提前打开。

陈歌眉头一皱，顿感事情不妙。

根据青灵的说法，三位数编号的怪物都非常可怕，陈歌立刻向长廊看去，只见长廊里一排大门都被打开了。

“谁这么没有公德心？打扫完卫生不关门？万一把里面的东西放出来怎么办？谁负责呀！”陈歌对着走廊大叫。

这时，陈歌看见一只手突然抓住101号门的门框，一个极其恐怖的东西一点一点的从里面爬出来。

这玩意儿一看就知道是灵异类的。

两只眼睛是烂的，向外流着诡异的黑血，四肢纤细漆黑，又以诡异的姿势扭曲，长长的舌头垂在地面上，就像个蜘蛛一样以诡异的姿势爬过来。

陈歌还没等动手，红姐姐冲过去就是一巴掌，直接把这玩意儿打出狗叫声。

结果这个怪物的脸委委屈屈的缩回去了，临走的时候还不忘了把门关上。

玩具熊汗流浃背。

有个这么彪悍的老婆也不知道是好事还是坏事。

我老婆好像只对外人彪悍。

同时，越来越多的怪物从里面爬出来。

这些怪物千奇百怪，什么样的都有。

简直群魔乱舞，陈歌咽了一口唾沫：“我们是不是该走了？我怎么感觉生活在这里的小伙伴们不欢迎咱们。”

青灵翻了一个白眼，来都来了，现在打什么退堂鼓？

有人故意把这些东西放出来了，恐怕来者不善。

陈歌也知道这件事儿恐怕躲不过去了。

只能先打了以后再说。

“丫头，一会儿打起来的时候躲在我后面。别受伤。”陈歌吩咐。

青灵一挥手，长弓出现在她手心里。

“我可不是什么娇滴滴的公主，真打起来……虽然打不过你，但……但……应该能坚持一下吧！”青灵有些底气不足。

眼看数以百计的怪物越来越近，陈歌直接拔出黑剑。

哪知道拔剑的一瞬间，这些怪物仿佛看到了什么恐怖的东西，玩命的向自己的房间跑去，同时顺手把门锁死。

“卧槽？我现在这么有威慑力吗？”陈歌一脸震撼。

红姐姐叹口气，掰着陈歌的头往后看。

影天使，就站在陈歌身后，乖巧招手。

好久不见。

第741章 脊髓

陈歌回头看着影天使，他怎么也没想到会在这地方见面，不对，仔细想想，弃神是影天使创造的，而这地方全都是弃神。

这么说这里本来就是影天使的地盘儿？是自己闯到人家来了？还把人家的门都打开了？这么说自己是不是有点不礼貌？

“老婆，咱们还是把那人家的东西还给人家吧。”陈歌凑到红姐姐耳边小声说道，红姐姐现在还抱着一个玩具熊呢。

红姐姐双手紧紧抱着玩具熊，完全没有要松手的意思，看样子红姐姐的态度也很明确了，到了我手里的东西不可能往外掏。

不过影天使并没把这件事儿放在心上，而是指着陈歌身后，仿佛陈歌身后有什么可怕的东西，陈歌立刻转身，就看见自己身后站着一个奇怪的东西。

一瞬间，那东西消失在原地，陈歌心神一晃，等回过神来以后竟然发现刚才那东西的样子自己已经忘了。

第三层的走廊无穷无尽，那东西似乎就隐藏在某个房间里，陈歌立刻紧张起来，小声询问：“那个谁，这是你家的弃神吗？如果是的话能不能让他别这么顽皮？玩笑不是这么开的。”

影天使无奈地耸耸肩膀，表示那个东西和自己无关，陈歌眉头紧锁，自己刚才从门里出来的时候走廊里的大门都已经被打开了，如果这一切不是影天使做的，就是说这里隐藏着什么东西，悄悄的将走廊大门打开，将里面的怪物都放出来。

多亏影天使出手，及时将这些东西都关回去，否则后果不堪设想，而且影天使表示了，那东西和自己没有任何关系。

陈歌手中握着黑剑，一点一点的往前走，同时紧张的看着两边的大门，生怕突然闯出来个东西。

青灵想要跟着陈歌向前看看，但是被陈歌放在原地，青灵的能力的确不弱，但也说不上有多强，还是呆在原地最安心。

突然，一团东西没有任何预兆的出现在陈歌面前，陈歌这次看清了对方的样子，那是一团白花花的粘液，就像是白色油漆。

虽然不知道这是什么东西，但并不妨碍陈歌砍它，一剑过去，这个怪物被一分为二，但是，怪物并没有彻底消失，白色粘液中出现一只眼睛，空洞的盯着陈歌。

陈歌一剑刺入怪物的眼睛，可是当陈歌把剑抽回来的时候，地上的白色粘液突然消失了，同时，陈歌茫然的站在原地。

“我......为什么在这儿？”陈歌呆滞地看着手上的黑剑，茫然的看看身后的影天使和青灵，怎么回事？我刚才应该是在和青灵说话，让她站在原地，然后......

之后发生了什么？为什么我想不起来了？陈歌大脑一片空白。

自己是不是忘了什么东西？剑上还有白色的血滴答滴答的落下，但是陈歌却想不起来自己刚才在和什么战斗。

影天使似乎感觉到陈歌状态有异，直接伸手，准备把陈歌拉回来。

青灵眉头紧皱，她虽然不知道陈歌身上发生了什么事儿，但却能感觉到陈歌现在的状态非常危险：“陈歌，往回走。”

陈歌听见青灵的声音，一回头，那个白色粘稠的怪物就站在自己身后，几乎和自己贴在一起。

陈歌立刻挥剑，但这次白色怪物并没有被砍开，只见那白色粘稠的液体竟然顺着黑剑直接爬上来，眨眼之间就包裹住陈歌全身。

陈歌立刻释放朱雀火，白色怪物被烧的吱吱作响，但却硬生生拼着自己被烧焦，强行覆盖陈歌全身，就在这千钧一发之际，影天使出手了。

结果万万没想到，影天使面前的空间突然破碎，破碎的空间就像一面镜子，映射出的是一片混乱空间，影天使一眼就认出这片空间是天外天，几乎同时，破碎空间中出现一颗巨大的眼珠，正是命运之瞳。

和之前不同，陈歌见过好几次命运之瞳，但这颗眼珠之前一直高高在上，甚至不屑对陈歌产生任何情绪。

但此时这颗眼珠看见影天使的时候，满满的都是憎恨，恨不得将眼前的影天使一口直接吞了，影天使并没有选择和命运之瞳死磕，而是抓着青灵瞬间消失在原地，等青灵反应过来的时候已经来到非正常生物研究中心的外面。

老人立刻迎上来，小心翼翼的站在影天使旁边，命运之瞳也没有继续追击，和陈歌相遇完全是意外，命运原本只是想弄几个好用的弃神，没想到陈歌歪打正着找到这儿来了。

这么长时间过去了，命运也不是干呆着，已经想到对付陈歌的办法。

陈歌被白色物质包裹，并没有难受的感觉，但一时之间又挣脱不开，下一秒，天旋地转，意识也跟着消失。

不知道过了多久，陈歌慢慢睁开眼睛，头疼，那种天旋地转的感觉陈歌很熟悉，肯定是远程传送的效果，他已经不是第一次感受了，不知道自己被传送到什么鬼地方了。

等陈歌睁开眼睛的时候，首先看见的是天上的太阳，太阳很大，很足，暖暖的阳光洒在身上，很舒服。

随后陈歌判定，这应该是在一栋大厦楼顶，风有点大。

“这又是什么鬼地方？那团包裹我的到底是什么东西？”陈歌也不相信那是普通怪物，普通怪物可没这本事。

红姐姐幽幽说道：“命运骨髓。”

陈歌捂着脸，我就知道这老小子还惦念着我，连自己的骨髓都抽出来了，早知道就应该喝两口，说不定是大补。

陈歌拍拍自己的脸，稍微清醒一下，他心中一点都不慌，毕竟这种事儿对于自己来说太正常了，就算把自己传送到过去未来，龙女也能想办法把自己捞出来。

红姐姐没说话，不知道在想什么。

陈歌向下看去，原本他以为这是个废弃的城市，但是万万没想到，大厦之下车水马龙，人来人往，竟然是一座十分繁华的都市。

陈歌看见这一幕更加茫然了，难道命运这老小子故技重施？将我传送到过去了？不应该啊！

第742章 诡城

“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”

大街上人来人往，陈歌看着眼前的城市，首先确定，这并不是自己知道的任何一个城市，是个完全陌生的地方。

其次，走来走去的人也没一个是自己认识的。

“我到底是穿越了？还是进入幻觉了？”

陈歌搞不明白这到底是怎么回事。

这时候旁边有个老大爷骑着自行车路过，陈歌一把直接抓住老大爷：“大爷，你有没有事？没事的话帮我个忙，捅我一刀，我要是疼的话就说明这不是幻觉。”

老大爷吓了一大跳：“你个扑该仔，要死死远点。”

陈歌一脸无语，你这个老头子怎么还骂人？真是一点素质都没有。

但从对方的表现来看，这恐怕不是幻觉，这些人都是真的，城市也是真的。

“那现在是几几年？末日之前还是末日之后？”陈歌第一个想到的就是时间。

首先确定自己的哪个时间点，这才是最重要的。

陈歌来到路边一个小超市：“老板，有没有日历？”

老板娘是个四十多岁的大姐，看见有客人还非常热情：“有有有，我这就给你拿，五块钱一本。”

老板直接把日历递过来。

陈歌翻开看了一眼，突然眉头一皱。

只见日历上面写的是：新城历258年。

新城历是个什么东西？为啥我从来都没听过？这里真的是地球吗？

“大姐，我打听个事儿。”陈歌笑呵呵的凑过去。

老板娘是个很热心的人，甚至递过来几个瓜子。

“有啥事儿问吧。”

“这里到底是不是地球？”陈歌一脸认真。

老板娘被陈歌一句话直接问懵了：“地球是个啥球？我们这里不卖地球。篮球足球羽毛球的话到是有……”

陈歌转头看着外面的城市。

明明这些人长得和自己都差不多，一个鼻子一张嘴，两个眼睛两条腿，但陈歌却感受到强烈的陌生。

这到底是什么地方？

难道这里并不是自己熟知的过去，而是未来？在未来已经没有“地球”这个概念了，所以老板娘也不知道地球是啥。

“大兄弟，你到底还买不买，五块钱。”老板娘看陈歌一直站在原地动也不动，似乎有些不耐烦了。

长得这么大，站在这里耽误我做生意知不知道？

陈歌随手把日历丢在桌子上，转身离去。

他必须要搞清楚这到底是哪。

命运到底在搞什么。

陈歌首先要做的就是搞清楚自己的能力还在不在。

张开手掌，朱雀火熊熊燃烧，也就是说自己的能力还在。

其次，这里到底是幻觉还是真实，这应该如何辨别？

陈歌看着眼前这座城市，准备去外面看看。

明明这里的环境和末日之前很像，陈歌却感觉这里极其陌生，来来往往的人随时都可能变成怪物向自己扑过来。

陈歌警觉的看着每一个人，同时伸手摸自己后背：“老婆，在哪？这个地区是真是假？能不能判断出来？”

没错，判断真假最快的办法就是问红姐姐。

如果红姐姐都判断不出来，那才是真的头大，红姐姐很快给了一个肯定的答案：“真。”

也就是说，这里的人，这座城市都是货真价实存在的。

陈歌见过很多外星人或者怪物，虽然有的生物和人类长的类似，但实际上和人类长的一模一样的生物一个都没有。

可是这座城市里的人和人类长得一模一样，或者说他们就是人类，连生活习惯都没有变。

保守估计这座城市最少有几十万人。

这里的人就和地球上的人一样，上班，上学，生活，死去。

忙忙碌碌，又不知道在忙什么。

陈歌一步步往外走，可是没走几步陈歌就被两个交警拦下来了。

“先生，你背上的是什么东西？我能不能检查一下？”交警询问。

陈歌这才想起来，自己背着的东西是黑剑，如果放在和平年代，这妥妥的管制刀具。

“不能。”陈歌有一个非常坚决的答案。

这两名交警眉头一皱，意识到事情不对。

“先生，请你配合我们调查，我们有权搜查可疑物品，这是我们的证件。”

陈歌叹了口气，突然转身就跑。

虽然他不知道这里的人类是不是真的人类，总之在事情搞清楚之前自己不想伤害他们。

这两个警察一看陈歌开始跑了，立刻意识到这个男人有问题，骑着摩托车在后面追。

“你站住！再不站住的话我要采取强制措施了！”交警大叫。

他原本以为凭借摩托车的速度可以轻松追上对方，可是万万没想到，这小子跑的也太快了，摩托车只配吃尾气。

两个交警要命的踩油门，可是一转眼陈歌已经消失在人群中。

没办法，他们两个只能上报：“各单位注意，各单位注意，有一个可疑男子疑似携带管制刀具，请各部门配合。”

陈歌看了一眼被自己甩在后面的交警，还想抓我？逗呢。

我没有吹牛逼的意思，如果现在我想，几分钟就能把这座城市屠了。

这时城市里传来警笛声，行人们纷纷展开，这座城市的治安一直很好，到底什么事情出动这么多警察？

陈歌好奇往外看，结果发现这些警车都是冲着自己来的。

“我就是携带管制刀具，怎么来这么多警察？”陈歌哭笑不得，不过仔细想想，末日到来之前，如果有人上街拎着一把一米多长的砍刀，不出五分钟就会有人报警，该进局子里喝茶了。

陈歌突然想到，既然是警察，会不会知道一些这个世界的真相呢？

索性自己也不跑了，看着警察们慢慢靠近。

让陈歌哭笑不得的是，警察们手中的武器甚至不是手枪，而是电棍，防狼喷雾和拘捕叉。

“立刻把手中的武器放下。我在重复一遍，立刻把手中的武器放下！”一个警察拿着大喇叭吼道。

陈歌决定给他们一点小小的震撼。

关于秘密和真相，知道最多的往往是当权者。

自己就通过这些警察，直接抓住这个城市的市长，要是不说，我就往死里灌辣椒水，一直灌到死！

嘿嘿。

第743章 震撼

这座城市的犯罪率很低，警察上班就喝喝茶，偶尔巡逻，然后在工作岗位上等待下班，谁能想到今天来了个大活。

这帮警察第一个反应并不是惊恐，而是兴奋，太好了，终于有用武之地了，不枉我锻炼这么多年，今天终于可以派上用场了。

这帮人动作很快，拿枪上车，顺着广播的方向追过去，很快，警察们就看见一个男人，极其雄壮，后背背着一把冷兵器，看样子应该是一把剑，根据这个城市的法律，居民不能携带管制刀具上街，违令者会被抓起来警告批评。

很快，交警们开着摩托车上去了，但让所有人没想到的是这个人跑步的速度竟然比摩托车都快？难道这些交警的摩托车没油了？

那太好了，终于轮到我们动手了，警察们摩拳擦掌，司机更是一脚油门，直接将摩托车超过去，同时不忘了对交警嘲讽：“收徒。”

两个骑着摩托车的交警眉头狂跳，直接一脚油门，但是不管他们怎么较劲，都没办法追上前面那个用双脚狂奔的男人。

“我怎么感觉有点不太对劲，人不应该跑这么快吧？”一个上了年纪的警察眉头微皱。

城市刚刚降临这个世界的时候，曾经掀起很大的混乱，但是随着上百年的发展，当初制造混乱的那批人都已经被干掉了。

剩下的都是希望城市和平发展的，再加上还算合理的分配制度和丰富的物资，这座城市治安相当好。

毕竟绝大多数人都希望过上和平稳定的生活，只有极少数人想要搞事情，结果这些少数自然被多数排挤，最后甚至物理意义上将他们消除，根据警察局的记载，最后一次出警是三年前，两个人因为一条狗打起来了。

但长时间稳定的生活并不代表这些人被养成了温室里的花朵，反而城市里的人一直有一个共同的目标。

他们想回家，他们记得很清楚，某一年的六月十四日，天空传来一声巨响，结果他整个城市来到这个未知的世界，并且在这个世界过了两百多年，他们在这儿生儿育女，繁衍后代，老警察很小的时候曾经听自己太爷爷说过，传闻世界之外还有一个更大的世界，有更多的人，有更美好的东西。

久而久之，这已经成了一个美好的传说，甚至以此为话题延伸出宗教含义，最初来到这儿的一批人最大的希望就是回家，但后来他们发现没办法离开城市太远。

也没人找过他们，但那些人还是没放弃，希望自己能够回到家乡，甚至他们将这个想法传给了子孙后代，一代又一代。

听说现在还有不少科学家在研究这件事。

现在这个跑的比汽车都快的男人引起了老警察的注意力，这明显不像是这个世界的人。

难道自己小时候听到的那些传说都是真的？城市并不是世界的全部？外面真的还有一个世界？这个人是从世界外面来的？

不会这么离谱吧？

但很快，他看见一个更加离谱的事情。

只见前面的交警连人带车被一起丢了过来，甚至还在地上转圈。

老警察立刻将脑袋伸出车窗，看看外面到底发生了什么。

只见那个男人张着双臂在城市里飞奔。

不对劲，这很不对劲。

人不可能有这么大力气。

就算是大力士能举起四五百斤的东西都算极限了，一个成年男人加上一台摩托车，而且丢出这么远，怎么看都不像是人能做到的。

而这时，那个奇怪男人已经注意到自己了。

他竟然故意把速度慢下来，让自己保持和警车相同的速度。

如果不是亲眼所见，老警察绝对相信自己在做梦。

“兄弟，买挂吗。”陈歌笑呵呵的看着老警察。

老警察立刻举起手枪，虽然他经常保养枪支，但根本没有对人射击的经验，瞄准的时候手甚至还在抖。

“你马上停下来，我数到三，如果你继续反抗我就开枪了。”老警察表现的比陈歌都紧张。

陈歌一脚踹在警车引擎盖上，只见警车就像陀螺一样打着旋飞过去。

坐在副驾驶的老警察都快被摇吐了。

妖怪！绝对是妖怪！

只见正在打转的汽车猛地停下来，幸亏老警察带了安全带，但巨大的惯性还是让他非常不舒服。

他很想谢谢帮自己停车的人，但是抬头一看，发现是陈歌单手按着警车。

“不用谢。我只是有点问题想问你。”陈歌笑呵呵的看着老警察。

老警察推开车门，两条腿就像面条一样软，差点没站住坐在地上。

“你爱咋咋地吧，有啥话快点问。”

“你们是人吗？”陈歌一脸好奇的看着老警察，他很想把这个人衣服脱光研究一下，但是又怕人说自己是变态。

所以还是算了吧。

老警察深吸一口气，你怎么还骂人呢？不是人是什么？我反倒感觉你不是人。

陈歌伸手直接把警枪夺过来，熟练的卸下弹夹，结果发现弹夹里面装的是橡胶子弹。

而且枪的款式看着很眼熟，和地球的警察装备的警枪很像。

“你们这里应该有市长办公室吧？能不能带我过去看看？我有点事情想和你们市长商量。你放心，我这个人还算是比较和善，不会把他打死的。”陈歌笑呵呵的看着老警察。

你都这么说了，我更不敢让你见我们市长。

目前城市的制度非常完善，没有外力干扰的情况下完全可以自给自足。

“你先告诉我你是什么人？是不是从城市外面来的？”老警察坐在地上不停的粗喘，他感觉自己的心脏病快要犯了，希望从口袋里拿出管心脏的药，吃了一粒。

陈歌伸手把药拿过来，发现这上面写的居然是汉字，果然，这个城市肯定和地球有关。

之前的日历用的也是汉字。

而且计时方式和地球人一模一样。

“你放心好了，我又不是什么坏人。你就带我去见你们市长吧，我只是想知道怎么离开这里。”陈歌伸手把老警察拽起来。

老警察不情不愿的指了个方向。

“市长大楼，就在那边。”

第744章 遗忘

里世界，碎片。

影天使带着青灵离开非正常生物研究中心。

命运之瞳并没有追击。

影天使直勾勾的盯着非正常生物研究中心，没人知道祂心里在想什么。

青灵突然感觉自己好像忘了什么东西，脑子里面空空的。

“我怎么感觉……我怎么感觉有点怪？”青灵望着面前的建筑物，我为什么会在这儿？

我一个人来的吗？

影天使轻轻松开青灵的胳膊。

祂发现自己忘了什么东西，具体忘了什么自己又想不起来。

自己的记忆被影响了。

影天使突然转身看着门口看门的老大爷，一串信息出现在老大爷脑子里。

老人立刻走过来，恭恭敬敬的说道：“主人，您问我刚才几个人进去的？只有这位小姐一个人，绝对没有第二个人。”

影天使看了一眼老人，让他继续回到自己的工作岗位上。

果然，受到影响的不止一个人，而是群体影响。

能有这种能力的整个宇宙屈指可数。

青灵看着影天使，眼神里全是忌惮。

在她的记忆中，影天使直接把弃神当做道具使用，有用的时候待遇还会稍微好一点，没用的时候直接丢到旁边，死活根本不管。

所以说，只要觉醒神智的弃神，基本上和影天使是对立状态。

当然，真打起来的话也绝对打不过。

可是此时，这位影天使站在地上宕机，不知道他心里在想什么。

“对了，我记得还有两个同伴呢。他们应该在天上的飞船上！我记得，我们是来找终焉碎片……”青灵断断续续的记忆很快连成一片，不过被剔除了某些重要的东西。

等青灵再次回头的时候发现，影天使已经消失在原地，也没人知道祂去了什么地方。

青灵也离开非正常生物研究中心。

再次回到炼狱炎池，她拿出一个信号装置，向天空中发信号，没过多久飞船来到她头顶，将青灵带回去。

陆军和阿卡姆看见青灵回来了非常高兴，为了犒劳一下青灵，特地给她递过去一罐儿冰镇的苹果汁。

“尝尝味道怎么样。”陆军完全没注意到发生什么异常。

阿卡姆也一样，走的时候是两个人，回来的时候只有一个人。

他们两个却没有任何反应，我剩下的那个人从来就不存在一样。

“我们是不是可以去下个地方寻找终焉碎片了？”陆军脸上一副轻松的样子。

阿卡姆点头，这个鬼地方实在太热了，他一分钟都不想多待。

就在他们准备离开的时候，头顶传来一个机械音。

“我们现在还不能走，我们现在少了一个人。”小恨同学冷漠的说道。

陆军一愣，转身看看四周，来的时候是三个人，回去的时候也是三个人，一个不多一个不少，你为什么说少了个人？

小恨同学立刻拿出自己的证据：“这种小型飞船是按人数准备的，咱们这里只有三个人，可是为什么准备了小型飞船？”

小恨同学说的众人一愣。

是啊？为什么这种单人小型飞船会多一个？按理说小恨同学这么高级的人工智能不应该犯这么简单的错误。

“各位稍等，我立刻查一下行驶记录。”小恨同立刻调取数据。

经过短暂调查，小恨同学给了一个结果。

“根据我们的航行记录，我们少了一位同伴，那个人叫陈歌。但是……你们有谁记得这个名字？”小恨同学问道。

陆军一愣，陈歌？这谁啊？从来没听过。

阿卡姆和青灵也不断摇头，这个名字对于他们来说太过陌生。

难道他们这支小队之前真的有个陌生人？

“最后的任务记录，这个叫陈歌的人跟着青灵去做调查任务，结果回来的时候只剩下你一个了，你能不能给我个解释？”小恨同学问道。

青灵冥思苦想，可是怎么都想不起来自己认识一个名叫“陈歌”的人。

“换个方式问你。你们在下面到底经历了什么？我猜测，我们的记忆被集体篡改过。”小恨同学声音冷酷。

它之所以这么断定，因为它本身就有篡改记忆的能力。

只不过对方的手段比它更加高级。

小恨同学必须将自己的肢体伸入对方大脑内，将记忆细胞重新塑形，这样就可以改变一个人的记忆。

“不对。应该不是修改记忆，只是概念性的遗忘，我们的大脑并没有被动手脚，而是忘了某个东西或者某个人。”小恨同学斩钉截铁的说道。

就像一个老人，拿起自己小学时代的照片。

明明记忆中有这个人，可是这位同学叫什么名字他却也想不起来了。

这就是遗忘的力量。

陆军听到这额头开始冒冷汗，他毕竟和六目佛修行过，知道这件事情非同小可。

小恨同学立刻调取他们的生活监控。

很快，陆军就看到不久之前的监控。

他和一个十分魁梧的男人勾肩搭背，看样子两个人的关系非常要好，就像无话不谈的好朋友。

按照时间显示，这是半天之前的视频。

可是自己却没有一点印象，哪怕看到这个人的脸，也叫不出这个人的名字。

陆军紧紧捏着拳头，这到底是怎么回事？

青灵和这个叫陈歌的人到底经历了什么？为什么自己会遗忘？

小恨同学的视频是不会作假的，也没有任何作假的意义。

看到视频上了这个对自己非常热情的男人，陆军开始苦思冥想。

半天之前自己真的有这种记忆吗？

陆军立刻将视频继续往前翻，越看越是心惊，这座飞船上到处都是陈歌的痕迹，可自己却一点都想不起来。

“小恨同学，我有种不祥的预感。我们好像被什么东西给骗了。”

“同感。”

青灵立刻想到影天使，如果目前谁能帮助大家打破遗忘诅咒，最有可能的只有影天使。

毕竟祂的段位是最高的。

但青灵作为弃神，对影天使有本能的恐惧。

就像老鼠看到猫一样。

小恨同学：“要不，我去吧。”

结果他们还没决定谁去求人，影天使已经悄然出现在他们身边。

第745章 市长

陈歌正坐在警车里喝着老警察的咖啡，本来他是不喜欢喝咖啡的，更喜欢喝碳酸汽水，但现在没有，也只能稍微将就一下。

同时，陈歌也从这个老警察的口中稍微了解一下这个城市的历史，大约是两百多年前出现在这个世界的，陈歌心中有了好几个猜测，但现在还需要证实。

很快，外面响起很多警笛声，他们这辆车已经被警察们包围了，陈歌眼神微微向外瞄了一眼，什么都没说。

根据刚才自己的得到的消息，这个城市虽然已经偷偷发展了两百年的时间，但实际上并没发展出什么其他的地方，和末日之前差不多，对自己几乎构不成任何威胁，陈歌甚至十分客气地和外面的警察们打招呼。

“车里的犯罪分子你听着，你已经被包围了，马上束手就擒，我们可以考量宽大处理，否则后果自负，重复一遍，马上投降！”

陈歌一口将杯子里的咖啡都喝光：“你们这儿的人一直都这么天真吗？”

老警察额头上全都是冷汗：“我没明白你的意思，不过你最好还是老老实实的投降吧，我知道你有过人之处，但是你再厉害也只是人，只要是碳基生物就不可能和现代枪械对抗，你是个聪明人，你能理解我的意思。”

“继续开你的车，其他的不用你管。”陈歌随手将咖啡杯丢出去，自己现在到底是不是碳基生物自己也不知道。

这帮人疯狂地往自己的肚子里塞东西，鬼知道我的肚子有一天会不会崩开，到时候就要拜托老赵把我的肚子缝起来了。

“我大概理解你们的情况了。”陈歌望着面前的城市，这座城市应该是在末日爆发的一瞬间被传送到这个世界的。

不仅如此，这个世界时间流速和外面的世界不一样，外面不过过去几个月的时间，但是在这个城市已经过去几百年了。

原本陈歌考虑将这些人带回地球，但是看看走在大街上这些人忙忙碌碌的样子，陈歌犹豫了，有时候虚假的美梦比残酷的现实更加美好，如果有机会离开，自己一个人走就好，这些人已经习惯了普通人忙忙碌碌的生活，如果非要带他们离开，说不定一个月就全都会死在末日的环境中。

这时，外面的警察们已经架上狙击枪，瞄着陈歌搭在车窗上的胳膊，虽然枪里的是橡胶子弹，可只要被击中还是很痛的。

现在最重要的是保证警车里老警察的安全，大喇叭还在喊，为的是分散陈歌的注意力，但他们这点小动作被陈歌看得清清楚楚。

刚才说了，要给你们一点小小的震撼，就让你们稍微见识一下从末日里杀出来的人到底有多厉害。

“砰！！！”

枪响了，陈歌突然伸手，直接用两根手指夹住飞过来的子弹，看见这一幕外面的警察们都傻了，这尼玛根本就不是人。

至少这座城市的人不可能做到这种程度，空手接白刃已经难上加难，更别说空手接子弹，只有小说和电影里才有。

这些警察完全懵了，不知道接下来如何是好，陈歌对着外面的警察们喊道：“我只是要见一下你们的市长，我不是坏人，你们放心吧，都会去吃饭吧。”

你这个说我们更不放心了好吧？这座城市的市长威望很高，警察们绝对不允许这样的怪人接近自己家市长。

“换成实弹，如果对方继续靠近市长大厦，就地击毙。”现场的指挥官厉声喝道，同时也是给陈歌听的，我们要换成实弹了，你小子最好不要不知好歹。

陈歌轻轻伸手，感受着车窗外面的风，很宁静，很美好，如果末日刚开始的时候自己能过上这样的日子，可能自己也不会走到今天这一步，陈歌慢慢伸出手，瞬间黑暗降临，现场一片混乱，两辆警车不小心撞到一起，幸亏没有伤到人。

陈歌发现暗魔已经彻底没有动静了，不出意外的话应该已经被自己吸干了，陈歌现在也很想知道，自己到底是个什么东西。

算了，反正这能力也挺好用的，等到暖洋洋的太阳洒进来，所有警察都不敢继续追了，他们终于意识到，这根本就是个怪物。

普通人在怪物面前根本没有反抗之力，现在唯一能做的就是让市长避难。

甩开后面的警察们，陈歌终于来到市长大厦下面，至于陈歌是怎么判断老警察没有说谎的......

因为这栋大厦上面就写着“市长大厦”这四个大字，用的还是简体中文，陈歌对老警察打了个招呼：“谢了，对了，你们市长长成啥样？我还没见过呢？”

老警察无奈的指了指旁边的海报，其中最显眼那张照片就是市长，竟然还是一位女市长。

这女人看起来四十岁上下，戴着一副眼镜，看起来还是挺和善的，陈歌转头看着老警察：“她不会已经跑了吧？嗯，不过城市一共就这么大，她再跑也跑不了多远。”

陈歌大摇大摆的走过去，警察们在陈歌身后形成一个包围圈，但没有一个人敢上来抓捕陈歌，生怕将其激怒。

很快，现场的指挥官手里的对讲机响了，对讲机那边是一个温和女性的声音：“我是市长高玉，让所有警察都撤了，将这位先生请上来。”

指挥官深吸一口气，他也知道就算自己就在这儿也起不到任何作用，最多只是求个心理安慰。

“上去吧，我警告你，不要做出什么过激举动。否则我们就算拼到底也要拿下你。”指挥官瞪着陈歌。

陈歌对着这位指挥官微微一笑，不知道为啥，陈歌从这人身上看见了杨正和的影子。

陈歌大步走进市长大厦，一名年轻女性立刻迎上来：“你好，我是市长的秘书，市长正在办公室里等着您，我这就带你过去。”

陈歌打量一下这栋大厦，发现里面的装饰和地球几乎一样，心中更加确定自己的猜测，这座城市就是从地球穿越过来了的。

第746章 稳定

只不过平常小说里的穿越都是一个人一个人的穿，而他们直接一个城市穿过来了，还有不少配套设施，这才能最快稳定下来。

很快，陈歌来到市长办公室，一位温和的女性走过来伸手：“你好，我是市长高玉，很高兴见到你，外界来客。”

陈歌也伸出自己的大手：“陈歌。你的说法有错误，我不算是外界来客，我们应该来自同一个地方。”

高玉微微一笑，立刻请陈歌坐下，同时思考这次会谈应该从哪个地方开始，最终，陈歌率先发起提问：“如果我猜得不错，你们这儿应该有当年穿越之后的记载，我能不能看看？”

毕竟，华夏人最喜欢做的事情之一就是把经历记下来，打胜仗了记下来：天子令，伐不臣。

如果打败仗了更要记下来：某年，某月，某日，和某某人打起来了，打输了，输的原因是什么？记下来记下来，让子孙后代给我们报仇。甚至一场败仗能记录半本书。

所以陈歌相信当年穿越以后肯定有人将这些事儿完完整整地记录下来，甚至普通百姓之间也有不少记录，只不过两百多年过去了，时间实在太久了，可能已经记不住了或者记录已经弄丢了。

高玉似乎已经料到陈歌会这么问，她指着桌子上的文件：“那些都是，当时有一支团队专门负责记录这件事情，我年轻的时候还不理解，但是现在想想，我们的先人们真是有先见之明。请问，这座城市外面的世界到底是什么样子的？”

高玉说出这句话的时候声音在微微发抖，他们被困在这个城市中已经两百多年了，很多人都尝试离开，但是都失败了。

久而久之，很多人认为所谓的世界，所谓的星空，所谓的宇宙都是先人妄想出来的，根本就不存在。

陈歌语气凝重：“老实说，外面的世界非常糟糕。”

一想起那个末日，陈歌脑壳疼，普通人面对末日生存几率有多大地球已经给出答案，八十亿人口，只剩下五位数。

“我很想知道，外面到底发生了什么？您是怎么来到这里的？是不是有出去的路？”高玉抓住这一个问题死磕。

陈歌没打算隐瞒，隐瞒没有任何意义：“外面的世界发生一场末日。天空突然破了一个大洞，无数怪物降临。我们都来自地球，这颗星球原本有八十亿人口，但是现在所剩无几。我能来到这儿纯属意外。还有一件事！”

陈歌说到这儿的时候稍微停顿一下：“你们这座城市里没有怪物吗？就是那种超越常理的生物，很凶残的。如果有的话应该也会被记录下来吧？”

高玉却摇头：“时间太久了，我们的史料上根本没有记载。”

陈歌点头，看样子末日刚一开始，这座城市就被传送到这个地方，也不知道算幸运还是不幸。

“最后一件事，这个世界的时间和外界世界有差异。我看了你们的日历，你们在这个城市应该已经过了258年对吧？但是距离末日降临，外面世界刚刚过了半年。”陈歌的话直接让高玉大脑宕机。

过了好半天高玉才反应过来：“也就是说，如果我回去，很有可能看见我祖先的朋友亲人？”

“没错，就是这个道理。我知道的东西我都告诉你了，现在你是不是也应该告诉我，你们有什么发现？”陈歌现在最想离开的就是这个城市，毕竟，他可不是无牵无挂，外面很多人都在等自己。

高玉拿过来一叠资料：“这两百多年来我们所有的研究记录都在这儿。您可以慢慢找。”

陈歌伸手将一个资料拿过来，翻了两页，最开始来到这里的人们想过各种各样的办法离开，上天，遁地，量子力学都用了一遍。

可是根据资料上的图画判断，天空中有一层看不见的能量罩，将整个城市笼罩其中，人们无法离开，也看不见外面是啥样子的。

如果往下挖，大约一千米就会挖到一层硬土，不管用什么手段都没办法挖通，两百年的时间里，他们用了各种各样的办法，但都失败了。

最后只能认命，安安心心的在这儿活下去，生儿育女，一代又一代。

陈歌脸色有些凝重，没想到想离开也不是件容易的事儿：“对了，如果，我是说如果，我能离开，你们会跟我走吗？”

高玉沉思片刻，最终摇头：“我能理解祖先们想要回家的心情，但是经过数百年，这里就是我的家，我不会去任何地方。如果您真的有能力离开这儿，请你保密。而且您也输过，外面的世界处于末日之中，我不想把灾难带进来。”

陈歌点头，这位女市长还是比较理智的，并没有头脑一热直接选择认祖归宗。

这里的人既然活的无忧无虑，那就不要打扰他们的生活。

“我还有一个问题。”高玉有些犹豫：“如果，您离开的办法会破坏我们的安稳生活，您还会继续吗？”

“会。”陈歌斩钉截铁，命运虎视眈眈，如果不想办法对付命运，那这地方早晚也保不住。

高玉看着自己的抽屉，里面有一把袖珍手枪，她在犹豫。

陈歌却直接将高玉的抽屉打开，把里面的手枪拿出来：“这些东西还是别在我面前摆弄了。没用的。”

别说一把小小的手枪，就算核弹又怎么样？还不是被我轻松拿捏。

高玉苦笑：“好，接下来我会派人护送你到城市边缘，我还是那句话，如果您真的能离开这儿，希望您保密。”

陈歌点头，这是人家的选择，而且就算自己真的将这些人都带回地球，足足几十万人，衣食住行，海城那点资源肯定扛不住。

高玉一挥手，之前的秘书立刻走过来，笑呵呵的带着陈歌离开市长办公室，等到陈歌和秘书离开以后，高玉几乎虚脱。

不知道为啥，一看见陈歌就有一种无法言语的压力，仿佛对方只要稍微动一下小拇指，自己就会粉身碎骨。

“希望你能遵守诺言。否则......”

第747章 真硬

里世界，碎片之上。

陆军等人跟着影天使做调查，任何有关陈歌的蛛丝马迹都没有放过，可是现在已经有很多证据证明曾几何时，他们真的和一个名字叫“陈歌”的人生活在一起，但偏偏脑子里就是没有这个人。

影天使手里拿着一个放大镜，左看看，右看看，感觉很喜感，但最终却一摊手，表示自己也无能为力。

陆军突然看着小恨同学：“不对啊，我们都忘了，你是怎么想起来的？难道你有什么超能力不成？”

小恨同学的解释让人信服：“我并不是单纯的机器人，同时也是深渊生物，而且我本身的能力就是对记忆的控制，说不定我对这种能力有抗性。”

影天使站在旁边啥都没说，这种说法只是骗骗普通人还行，但根本骗不了祂，看样子自己必须找个厉害的人帮忙才行。

这时，陆军突然说道：“我们是不是可以找龙女帮忙？她那么厉害，说不定能把我们的记忆变出来，这样一来我们也知道那个陈歌去哪了，万一这个人身上有很重要的线索呢？”

影天使点点头，这的确是个好办法，祂轻轻打了一个响指，时空变换，众人瞬间回到海城大学，陆军最开始并不知道影天使到底有多大能力，但看见影天使的操作以后开始意识到，这尼玛是个大佬啊！

感受到影天使的气息，龙女没有一丝耽误，立刻出现在海城大学：“嗯？你来我的地盘干啥？我警告你，不许胡来。”

影天使双手抱胸，啰嗦。

青灵一把抓住龙女的手：“我们想问一件事儿，你还记得陈歌吗？”

龙女一愣：“陈歌？谁啊？你们在说什么东西？”

陆军一阵绝望，龙女的记忆都被干扰了，接下来该怎么办？影天使看着龙女，直接将信息全部发到龙女大脑中。

龙女这才恍然大悟，原来如此，我之前派出去四个人，但是现在只剩下三个了，其中一个被彻底遗忘？所以找我帮忙？

“不对，这不是主要问题。重要的是到底是啥玩意儿能影响我的记忆。你怎么也被影响了？”龙女看着影天使。

影天使歪头，不知道呀。

“不过这些对我来说都是小事儿。你们既然发现了那个叫‘陈歌’存在的蛛丝马迹，那把证据给我。我有办法把人找回来。”龙女淡定的说道。

陆军递过去一块白布，里面有一根头发。

龙女拿着头发，也不知道用了什么法术，只见头发放出一道光，光芒贯穿云霄，向着陈歌的方向前进。

就在所有人都以为能找到陈歌的时候，光芒瞬间断了，龙女瞳孔收缩：“这下糟了。”

所有人都不理解的看着龙女，不知道龙女是什么意思，龙女轻轻捏着这根头发，神色凝重的问道：“你们听没听过什么叫遗忘之地？”

所有人都摇头，就连影天使也是第一次听说这个“遗忘之地”。

“那是一种很奇怪的地方，我也是很久之前无意中听过这件事儿。传闻只要有人走进遗忘之地，就会被世间彻底遗忘。就算看见这个人的照片，也想不起来任何信息，现在只能证明那个叫陈歌的还活着。”龙女随手把陈歌的头发丢在地上。

“那你快带能把人救回来啊！你不是知道遗忘之地在什么地方吗？”青灵询问。

龙女摇头：“遗忘之地的法则是绝对的，就算我也没办法，想要将里面的人救出来，除非有个人能真正恢复记忆。只要陈歌能离开遗忘之地，我们就可以恢复有关陈歌的记忆。”

陆军恍然大悟，原来如此，等等，这不是变成无限循环的死局了吗？

想要让陈歌离开遗忘之地必须有人想起他。

但没人想起陈歌他就没办法离开遗忘之地。

这尼玛逗我玩呢？

影天使陷入思索，这么坑爹的地方到底是怎么来的？龙女给出回答：“我猜测这地方的形成和深渊有关系。”

反正遇事不决，都推给深渊就行了。

只不过不知道命运怎么找到深渊之地的，而且掌握了将人送入深渊之地的办法。

因为所有人都失去了对陈歌的记忆，所以他们心中并没有什么感觉，比如难过伤心之类的。

“如果想救人的话就必须快点，在遗忘之地呆的时间越长，我们的记忆被影响的就越厉害，甚至到最后这人的名字摆在我们面前，我们都不知道他是谁。”龙女提醒。

所有人都在冥思苦想，就在这时，影天使突然伸出一根手指。

只有一个人。

如果说这个世界上还有一个人能记住陈歌，那就只有王五仁，王五仁投身深渊，看起来是一步死棋，但怎么都没想到这个时候能派上用场。

深渊是最神秘的地方，影天使不相信那个所谓的遗忘之地能影响到深渊里的人。

但问题是......

这个胖子本身就在深渊，我们怎么把他找出来？龙女得知影天使的想法也陷入苦恼，自己的能力虽然强，但够不到深渊。

众人再次陷入僵局，面对眼前的情况所有人都一筹莫展。

就在众人不知所措的时候，旁边的树杈上突然传来一声猫叫。

“喵~~~”

陈歌坐车来到城市边缘，此时他终于看见这座城市边缘被一种混沌的东西包裹着，外面到底是什么景色根本看不见。

陈歌手臂上出现龙鳞，用手轻轻摸了一把，发现这层能量罩除了硬，并没有其他特色，黑剑无坚不摧，我不信用黑剑砍不断这东西。

他也不知道能量罩破了以后会发生什么，说不定会有大量的怪物涌进来，说不定会出现一个巨人笑着和自己打招呼，说不定看见的是命运那张不想看见的脸。

但现在陈歌逼迫自己根本不去想这些乱七八糟的东西。

我只想离开，然后回到大家身边，就这么简单。

陈歌双手握剑，静气凝神，一剑落下。

只听见“叮”的一声，无坚不摧的黑剑竟然被弹回来了。

“这啥玩意儿啊！这么硬？白虎之力，无坚不摧！无物不破！哈！”

第748章 跳大神

陈歌对着眼前的能量罩狂砍，而且什么手段都用了，什么朱雀火，什么白虎的无坚不摧，基本想到的手段都用了一遍，结果却让人很绝望，不管什么手段都不能打破眼前的能量罩。

甚至幻光天使的能力陈歌都用出来了，但还是没用，这种东西并不是单纯的物质，而是无法理解的东西，陈歌最后用拳头打了两下，能量罩还是坚硬如初，没有任何变化。

陈歌算是彻底没办法了，只能坐在原地歇一会儿：“老婆，你有什么手段？”

陈歌最后的手段就是叫老婆帮忙，但是很可惜，红姐姐没出来，不知道是不是睡着了，陈歌只能回到市长办公室。

高玉正在整理文件，看见陈歌回来了就忍不住问道：“情况怎么样了？”

陈歌无奈地摇摇头：“我现在很好奇，我到底是怎么进来的？为啥这个鬼地方能进来不能出去？”

高玉听见陈歌这么说，松了口气，至少陈歌出不去的话能保持现状，城市里的人还能安稳的活着。

“既来之，则安之，不如就在这儿生活吧，我可以给你找个房子，也可以帮你找份工作，如何？”高玉试探性的问道。

陈歌只是看了高玉一眼，并没说什么，不是我吹，现在你们整座城市所有的武装力量加一起都不是我对手，也就是我这个人心善，如果换成祖国人早就以暴力手段统治你们了。

现在对于陈歌来说，当人类的统治者没有任何意思，见惯了各种超越者，见识过各种大神，人类的权利游戏对于陈歌来说没有任何诱惑，你手握大权，万人之上，我一拳直接能送你去见阎王，对了，我还有个兄弟能看见灵魂，就算死了都不会让你安生。

“你先给我准备一个休息的地方。我有点累了。”陈歌的确累了，但却是心累。

高玉立刻让自己手下秘书给陈歌准备一个房间，让陈歌好好休息，不过陈歌临走的时候高玉问了一句话：“陈先生，我知道你拥有超越常理的力量，但能不能稍微透露一下，您的力量到底强大到什么程度？也好让我有个心理准备。”

陈歌想了一会儿，伸出一根手指。

高玉没明白陈歌的意思：“你的意思是，以一敌百？”

陈歌摇头：“我的意思是，如果我想屠城，只需要一分钟。”

高玉还以为陈歌是在开玩笑，陈歌也没有理会她，转身来到自己休息的地方，躺在床上以后轻轻闭眼。

这个鬼地方到底是咋回事？到底怎么才能出去？

红姐姐也不在身边，这一切......等一下，红姐姐？陈歌一下子坐起来，他想到一件事儿，现在他遇到过的最强大的力量是什么？

并不是命运的全知全能，而是可以毁灭一切的终焉之力，怎么说呢？终焉之力可以轻轻松松摧毁命运的身体，可以轻松贯穿龙鳞，基本上没什么东西是打不穿的，而自己曾经吃下过一小块的终焉之力，如果自己能将终焉之力完全掌握，说不定能打破这个鬼地方。

但是终焉之力恐怕不是这么好掌握的，陈歌伸出自己的手，思索应该如何控制终焉之力。

想着想着，结果睡着了！

“你们确定这么做能行？”陆军表情古怪地看着眼前这些人。

他想过很多办法唤回自己的记忆，但是万万没想到竟然是以跳大神的方式，只见龙女身上竟然穿着一套萨满服饰，还挺好看的。

光着脚，脸上画的花花绿绿的，怎么看都不靠谱。

龙女给大家科普起来：“你们知不知道什么是叫魂？”

众人同时摇头，龙女得意洋洋地给大家科普起来：“这是民间的一种仪式，小孩子如果被吓到了，家里的老人就会用这种方法将小孩子被吓丢的魂叫回来，我则利用这种办法将小胖子的意识短暂召唤回来。”

青灵举手提问：“你不是说你的能力没办法影响到深渊里的人吗？”

“我一个人的确没办法，但是，有她。”龙女将豆沙抱起来，豆沙很想一巴掌直接拍在龙女脸上，但是无奈自己的爪子太短了。

“名字是个很奇妙的东西。豆沙这个名字是王五仁起的，某种程度上来说，豆沙属于王五仁的所有物......”龙女说到这儿的时候豆沙翻了个白眼，看他把能得，他叫我一声我答应吗？

“再加上，豆沙本身就不是普通的猫，说不定，真能把小胖子的意识召唤回来。”龙女自信满满。

陆军小心翼翼地问道：“你有多大把握？”

龙女稍微思考一下，伸出一根手指，但是很快一根手指换成五根手指，同时那个小表情别提有多骄傲了。

陆军大喜过望：“你的意思是说有五成把握将胖子的意识从深渊里召唤回来？太好了，没想到你也有能派上用场的时候。”

龙女眨眨眼，然后解释：“你可能误会我的意思了，我伸出五根手指不是说有五成把握，我的意思是，成功率大约有百分之五。”

听到龙女这么说，就连一直情绪稳定的影天使现在情绪都不稳定了，抓住龙女的龙角前后疯狂摇晃。

龙女被影天使摇晃的眼冒金星：“别摇了别摇了，你就算把我摇死了也没用，那可是深渊，有本事你去深渊把人捞回来。”

影天使立刻停手，深渊那个鬼地方根本就不是人呆的，谁这么想不开去深渊玩？

“所以说，百分之五的概率已经很高的，更何况......”龙女将目光放在豆沙身上。

如果有豆沙帮忙，成功概率会极大提升。

豆沙假装在旁边舔毛，你在说什么？我听不到。

陆军在旁边看着，如果连着三个大佬都没办法破局，那真的没办法了。

“都让开，我要开始做法了。”龙女来到法阵最中心，随后开始跳大神，比还真别说，跳的挺好看。

“天灵灵，地灵灵，王母娘娘快显灵......”

陆军打断龙女的吟唱：“这个世界有王母娘娘吗？”

“别打岔，我这么说不是顺口吗？王五仁，王五仁，快点回家吃饭啦！王五仁！王五仁！快快回来！”

第749章 教导

看着龙女在旁边跳大神，陆军低声问青灵：“我们不会被她忽悠了吧？这怎么看都像神婆，根本不像传说中的大神啊。”

青灵眼角微微抽搐，咱们两个想的一模一样，但是现在除了龙女已经没人能帮他们了，龙女跳的很开心，就像发癫一样。

跳着跳着，影天使第一个发现情况不对劲，因为他清楚地感觉到这附近的空间发生变化，变得十分陌生。

控制时空是影天使的拿手好戏，但是现在影天使发现自己已经失去了对空间的控制，甚至四周的空间传来一种恐惧感。

豆沙还在喵喵叫，似乎也发现情况不对劲，突然，龙女停止了跳大神，而是盘膝坐在地上，口中念念有词。

青灵脸色一变，她也发现面前的空间发生变化，强烈的恐惧让青灵不停后退，脸色煞白，全身失去力气，就在她即将跌倒的时候有人伸手扶住她，转身一看，不知道什么时候，林蕊来到这儿，她很好奇，龙女什么突然跳上大神了？

很明显，林蕊也被遗忘之地影响，已经忘了这个世界上还有陈歌这个人，和平时那个不着调的林蕊相比，此时的林蕊显得更加冷峻。

“你没事吗？你难道感觉不到恐惧吗？”青灵惊讶的看着林蕊，但很快她发现，林蕊并非不恐惧，额头上渗出的冷汗出卖了她的内心，但林蕊却笑的十分怪异。

“什么是文明发展？所谓的文明发展就是不断的探索未知领域的过程。如果见到未知就畏缩不前，怎么可能进步？”林蕊脸上的表情扭曲却疯狂，甚至往前踏了一步。

虽然她不知道现在到底怎么了，但是这并不妨碍林蕊研究这片未知的领域，影天使看了林蕊一眼，原本没有任何感情的眼神中竟然多了一丝赞赏，主导这个世界的不是天才就是疯子，林蕊到底属于天才还是疯子呢？

这时，龙女突然拿出一个提前扎好的稻草人放在阵法最中心，很明显招魂仪式已经到了最关键的时候。

龙女念咒语的声音也越来越大。

突然，只见那个原本没有任何生命气息的稻草人此时竟然站起来了，陆军没想到竟然真的成功了，兴奋之下刚准备走过去，可自己的胳膊却被人抓住，回头一看，竟然是四圣兽中的玄武。

“先别高兴太早，还不知道召唤回来的到底是不是王五仁。”玄武盯着稻草人。

深渊中各种离谱的东西太多了，说不定有什么东西顺着龙女的召唤回来了。

稻草人看看自己的双手，有茫然的看看四周，突然一眼看见陆军，发出惊喜的叫声：“老陆！你回来啦？”

稻草人里发出的声音正是小胖子的，龙女松了口气：“没错，回来是王五仁，不过时间不多，必须快点。”

龙女拿出一炷香，用手指轻轻一捻，香开始冒烟：“我们只有一炷香的时间，必须抓紧。”

说着，龙女拿出两个牛肉罐头递给豆沙，在刚才的召唤仪式中，出力最大的并不是龙女，而是豆沙。

如果说龙女相当于一个电话，那豆沙的作用就好比信号塔，没有信号塔，再厉害的电话也打不出去。

“胖子，现在情况危急，我们问你一件事儿，你还记得陈歌吗？”陆军紧张的询问。

如果小胖子也说自己不记得陈歌，那就全完了。

“老陈？老陈怎么了？难道我已经走了几百年？我怎么可能不记得老陈？”小胖子好奇的看着这些人，却发现所有人都如释重负的松了口气。

龙女以最简短的语言说出陈歌现在的情况。

“老陈被困在一个叫遗忘之地的地方？只有有人把他想起来了他才能离开？连你们都被影响了？”小胖子挠挠头：“那我应该怎么叫他回来？”

龙女指着自己：“我来，我把你送到遗忘之地边缘，然后你就大声叫陈歌的名字，能不能成功全看这次了。”

说到这儿，龙女再次拿出陈歌的头发，梅开二度。

一缕光芒直冲云霄，小胖子的意识跟着光芒来到未知领域。

“果然，你们还是不能没了胖爷，真是的。老陈，挺住。”

陈歌睁开眼睛，好久没睡得这么舒服了，现在陈歌终于知道为什么高玉不想让城市里的人离开，安稳的日子对于普通人来说的确是最美好的，每天考虑的事情只有柴米油盐酱醋茶。

不用考虑被怪物吃了，也不用考虑命运灭世，如果有闲暇时间再看看日出日落，悠然的过完这一生，其实也挺好的。

对了，自己之前不是要掌控终焉的力量吗？这东西到底怎么掌控？

陈歌经过测试发现自己现在已经完全掌握了暗魔的能力，可以对黑暗任意控制。

简直就是行走在黑暗中的行者，但幻光天使和龙女的力量比较特殊，失灵时不灵。

终焉的力量则是完全没办法控制，一点头绪也没有，陈歌也不知道应该怎么办才好。

就在陈歌冥思苦想的到时候，突然一个声音传入他耳朵里，有人在叫他的名字。

但这个声音实在太小了，听起来虚无缥缈，若隐若现。

陈歌也不敢完全断定，立刻倾听，这个声音似乎中断了，陈歌甚至以为这是自己的幻觉。

但片刻之后，这个声音再次响起。

“陈歌！！！”

陈歌猛的从床上坐起来，不会错的，绝对不会错的，这是胖子的声音，尼玛，难道小胖子也在这座城市里？

可是很快陈歌发现，这个声音是从上方传来的，这个上方指的并不是大厦上方，而是天空中。

小胖子再穹顶之上叫自己的名字，陈歌激动的热血沸腾，我就知道你这个死胖子还活着！

“王五仁！！！！”

陈歌仰天大叫，声音大得将四周行人吓了一跳，几乎同时，红姐姐出现在陈歌身后，轻轻握住陈歌的双手。

不会使用终焉之力？没关系，我来教你。

就在陈歌激动万分的时候，他看见自己手上出现黑红色的光芒，终焉，终于出现了。

第750章 帮手

这是陈歌第一次真正意义上掌握终焉的力量，终焉和其他东西是完全不一样的。

世界重构也好，幻光天使的光之力也罢，最少有迹可循。

可是终焉的力量完全无法理解，陈歌现在只知道有这么个东西在这儿，完全无法解析终焉的能力。

看着自己拳头上的终焉之力，他能做的就是把这一拳打出去。

至于这一拳之后的事儿，就交给老天爷决定了。

此时，遗忘之地内外，小胖子打破了遗忘之地的规则，陈歌打破了遗忘之地的壁垒。

两个人同时发力，这就是我们最强的合体技！

随着光芒绽放，遗忘之城的天空破开一个大洞，外面是无穷无尽的混沌。

这座城市里的数十万人都亲眼目睹这一刻，他们也终于看到城市之外到底是什么。

浓浓的恐惧在人群中扩散。

高玉知道自己有的头疼了。

就这样遗忘之地的壁垒被打破，陈歌映入眼帘的并不是小胖子，而是一个会动的稻草人。

“嗯？”陈歌一头雾水，理解不了眼前发生的事，胖子呢？那个死胖子又跑哪去了？

小胖子借着稻草人的手拍了一下陈歌的后脑勺：“往哪儿看呢？这这这！我现在的时间不多了，大致情况和你解释一下。龙女只是把我的意识召唤回来，我的身体还在深渊……”

陈歌立刻打断小胖子的话：“你到底在深圳什么地方？我现在就去找你。地球上有一个通往深渊的入口，你能不能通过那个入口回来？”

小胖子：“别打断我。深渊的情况比较复杂，一两句话说不清楚。总之这个地方不是用常理能揣摩的，不过我暂时没有生命危险，不用担心我。还有那个通道不能再用了！万一引来什么恐怖的东西就全完了！”

说最后一句话的时候小胖子的声音很急。

这段时间他在深渊见过太多恐怖的东西。

不过大多数深渊怪物都不和他一般见识，太渺小了。

小胖子也在慢慢解析深渊规则，争取回归之前变得更强。

“总之你安心发展，时间到了我一定会回去的。”小胖子给陈歌吃了一颗定心丸。

结果他发现陈歌的表情有点奇怪。

“你……这是什么眼神？闯祸了？是不是深渊隧道里已经有东西过来了？”小胖子突然大叫。

陈歌的笑容非常灿烂，灿烂中还带着三分尴尬：“真不愧是你呀，什么事都瞒不过你。不过你放心，那个东西不算太恐怖……应该不算太恐怖。对我还挺好的！我们两个之前还打了一架，大致上来说五五开。”

小胖子太了解陈歌的性格了。

陈歌口中的五五开大概指的是五秒钟被人暴揍五次，要是真的和对方打的难解难分，陈歌的尾巴早就翘上天了。

“总之……你听我的没错，深渊隧道不能再用了……”小胖子说到这儿突然一时一阵恍惚。

看来龙女招魂术的时间已经快到了。

“临走之前我在最后对你说句话。记住，深渊才是一切的根源。”

说完这句话，小胖子在这个世界停留的时间已经到达极限，眼前的稻草人彻底失去意识，直接掉在地上。

陈歌纵身一跃，抱着稻草人跳出遗忘之地。

当他离开之后，遗忘之城上空的破洞开始慢慢复原。

等到一切混沌散开以后，陈歌发现自己居然还站在非正常生物研究中心的第三层，也就是自己被传送过来的地方。

这一切就像做梦一样。

谁能想到这么短的时间里，自己居然去遗忘之地转了一圈，还回来了。

陈歌回到世界的一瞬间，所有人的记忆全部复原。

同时，这些人都惊出一身冷汗。

特别是龙女。

“回来了，回来了，一切都回来了。”龙女伸手拍着自己平坦的胸脯。

影天使也如释重负。

既然如此，那一切都回归原状吧。

影天使轻轻打了一个响指，瞬间时空复位，陆军，青灵，阿卡姆等人直接回到里世界碎片上空，小恨同学的飞船里。

如果不是影天使就站在他们面前，这一切简直就像做梦。

陆军看着影天使，额头上逐渐渗出冷汗。

不知道这哥们到底是啥段位的。

总感觉比自己老师更有压迫感。

影天使第二次打响指的时候，陈歌出现在众人面前，陆军激动的直接一把抱过去。

差一点点自己就彻底失去这位挚友了。

陈歌哭笑不得，只要是个妹子抱自己自己也不说啥了，你一个大老爷们抱啥抱？

当陈歌看见影天使以后，第一时间是警惕。

这算是陈歌第三次正式见到影天使。

第一次是在东陵市，两个人展开一场轰轰烈烈的厮杀，最终难解难分，遗憾收场。

第二次是当天晚上，影天使送给他一块奇怪的牌子，这个牌子到底有什么秘密现在都不知道。

之后是黑剑被白虎咬断的那一次。

不过那次影天使降临的时候陈歌已经陷入昏迷状态，是后来林蕊告诉他的细节。

以当前情况来判断，影天使应该算是自己人，至少不会害自己。

陈歌一脸笑容：“对了，这块碎片应该是你的地盘吧？终焉碎片是不是就在这里？你能不能直接把它送给我？”

影天使伸出一根手指轻轻摇晃。

随后，一串信息直接灌入陈歌的脑子里。

这是属于影天使的交流方式，影天使没有自己的语言，双方交流全靠信息灌入。

只不过缺点是信息灌输量太大的话，大脑处理速度不够，短时间内不能理解。

陈歌拍了拍自己脑门，好半天以后才明白影天使的意思。

的确有一块终焉碎片落在这儿，但以影天使的能力，无法感知到终焉碎片的位置，也无法对终焉碎片进行探查。

所以想找的话只能靠陈歌自己。

当然，如果陈歌需要帮助，非正常生物研究中心里那些弃神随便挑。

陈歌一听，还有这好事儿。

“既然你都这么说了，那我就不客气了。”陈歌立刻准备挑几个有力的帮手。

影天使看着陈歌的背影，冰冷的眼神中透出一丝情绪，随后单手抚胸，微微鞠躬。

未来，靠你了。

第751章 阴森

很快陈歌通过陆军知道自己离开的这段时间都发生了什么。

陈歌最开始以为自己只是被困在一个地方，万万没想到遗忘之地居然这么凶险。

自己踏入遗忘之地的一瞬间，这个世界上所有人都把他给忘了，除了留在深渊的小胖子。

陈歌突然想起遗忘之地里的城市，自己现在还清楚的记得遗忘之地里那些人，这个是不是代表如果有机会自己可以把他们都放出来？

当然，前提是要在人家愿意的情况下。

否则人家过得好好的，突然把人家拉到这个末日里，人家不骂死他才怪。

了解前因后果以后，陈歌将目光放在眼前的非正常生物研究中心。

这里面足足有上百位弃神。

虽说他们都是被淘汰掉的，但实力比普通的怪物强大不知道多少倍，如果能挑选几个成为自己的帮手，也是极好的。

“青灵，你有没有什么推荐！”陈歌将目光转向青灵。

青灵摇头，每个弃神都是被单独关起来的，相互之间并不是非常了解。

而且从上百个弃神里找出那么几个听话的也不容易。

按照青灵之前的说法，弃神主要分为三种属性。

人性，兽性和神性。

兽性的不用多说了，之前他们遇到的哈士奇，还有那些奇奇怪怪的野兽都属于兽性。

这些弃神战斗力可能很强，但不受控制，是绝对不能选的。

谁也不想在自己的团队里安装一颗炸弹，指不定什么时候就会爆炸。

有人性的弃神，相当于有人的理智，但说不定会有很多鬼心思，要仔细甄别才行。

至于神性弃神，陈歌目前还没遇到过。

所以现在只能继续开之前没打开的盲盒。

不过影天使也是够大方的。

陈歌直接来到三楼，编号越大，说明弃神越厉害。

陈歌轻轻的打开一扇门，然后小声的向门里喊：“有人吗？有人的话能不能答应一声？”

可是房间里黑漆漆的，一片死寂，听不到有任何声音。

陈歌往里刚走了一步，突然感觉有一双冰凉的手捂住自己眼睛。

随即一个阴森的声音从自己耳边传来：“猜猜我是谁。”

陈歌没想到弃神中竟然还有这么皮的，既然你都这么皮了，那就别怪我比你更皮：“我是你爹。”

“……”

还不等身后这个东西做出反应，陈歌直接转身抽了她一个大嘴巴。

结果抽完之后才发现这竟然是个长头发女子，此时正捂着脸一脸茫然的看着陈歌。

我刚才是不是被打了？

陈歌一看自己打的是个女生，多少有些不好意思：“妹子，没事儿吧？能不能站起来！”

结果这妹子猛的扑过来，就像恐怖片里的恶鬼一样。

陈歌抡圆了胳膊，对着阴森妹子的另外一边脸也来了一巴掌。

这巴掌抽的那叫一个响，阴森妹子直接被打懵了，趴在地上酝酿了两秒钟，哇的一声哭了。

其他人斜眼看着陈歌。

你这个人怎么能这么暴力？

打人也就算了居然还打女生。

还打两次。

陈歌只能蹲下来，满脸的不好意思：“妹子，这个真不能怪我，谁让你这么突然？我这个人心脏不好，万一把我吓出心脏病怎么办？”

“嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！”阴森妹子哭得更大声了。

陈歌叹了口气，哄女生什么的我最在行了，交给我。

他伸出自己的大巴掌：“妹子，你要是再哭的话我就打到你哭不出来为止。”

阴森妹子一下子就不哭了。

只不过眼泪挂在睫毛上，一对一双的往下掉。

你看，我都说了哄女孩子我可是很厉害的，哭的那么厉害，我只说了一句话她就不哭了。

陆军在后面小声吐槽：“我就想不明白了，这种人是怎么找到老婆的？而且长得还这么漂亮。”

“好了，会说话吧？来个自我介绍，你都有什么本事？本事大的话我直接把你招聘走。”陈歌房间里扫视一圈，发现只有一张椅子，顺手拉过来坐在椅子上。

阴森妹子在旁边瑟瑟发抖的站着。

那是我的椅子……

可是一看到陈歌的铁一样的巴掌，阴森妹子吓得都不敢说话了。

“我……我擅长吓唬人。”阴森妹子小心翼翼的说道，生怕一不小心自己再挨巴掌。

“吓唬人有什么用？”陈歌捏着下巴，突然有一种老板面试员工的即视感。

末日到来之前他一直是被面试的那个，没想到现在圆了自己当老板的梦。

“妹子，现在这个时代竞争非常激烈，外面什么群魔乱舞的怪物都有。光吓唬人很快就会被淘汰的，你得有自己的专业技能啊！”陈歌原本想拍桌子的，可是发现这里根本没有桌子。

阴森妹子一脸受气的模样，青灵都看不下去了：“喂喂喂，我们是来找帮手的，不是来欺负人的？你这个人怎么能这样，都把人家女孩欺负成啥样了？你看人家都快哭了。”

阴森妹子立刻捂着自己的脸：“我没哭我没哭！我真的没哭。我再想想，我应该还有别的能力……对了，我可以无视一切物理法则，这个算不算超能力？”

听到阴森妹子的话，在场所有人同时露出震惊眼神。

陈歌双手交叉放在眼前：“说的详细一点，什么叫可以无视一切物理法则。”

阴森妹子想了想：“你们能借我点道具吗？”

陆军伸出手，直接变出一把匕首。

阴森妹子拿着匕首，一刀直接把自己的头砍掉。

这一下子其他人都露出惊悚目光。

结果阴森妹子双手抱着自己的脑袋：“大致就是这样。一切物理法则以及衍生出来的武器对我都无效。什么子弹炮弹飞机坦克，激光超电磁炮核武器量子力学……在我面前形同无物。不过前提是必须我的皮肤接触到相对应的物体才行。”

陈歌战术后仰。

让一切科学的东西变得不科学。

这尼玛是什么奇葩的能力？

“我允许你在墙角哭一会儿。我们几个商量一下要不要录取，去吧去吧。”

阴森妹子飘到墙角开始小声哭。

真好玩。

第752章 消化

“你们感觉这个能力怎么样？”陈歌小声问道。

陆军先是点点头，可是很快又摇摇头：“能力虽然看起来挺离谱，但对于这个末世来说其实也算不了什么，毕竟深渊里那些怪物比这恐怖的多的是。但……这妹子看起来挺听话的，要是能带着也是一份助力。”

陈歌点头，这和他想的一模一样。

不过在此之前他还是想研究一下。

“好了好了别哭了。我们来做个小测试。”陈歌让陆军变出来三杯水。

三杯水依次放在阴森妹子面前。

“我想看看你的能力能对这些水做什么。”陈歌盯着阴森妹子。

阴森妹子小心翼翼的伸出一根惨白的手指，先是把手指放进第一杯水里。

结果水的物理规则被颠覆，在常温下开始结冰。

阴森妹子又把手伸进第二杯水，结果第二杯水在常温下开始收缩，最后一杯水变成半杯。

第三杯水更是离谱，阴森妹子刚把手指放到嘴里面，结果杯子突然爆炸了。

水溅了阴森妹子一身。

“这就是我的能力。”

陆军虽然不是科学家，但也稍微总结一点规律。

阴森妹子的能力并不是指定的，更像是随机的。

比如“水在常温下是液体”，这是地球上的科学家发现的物理定律。

当阴森妹子发动自己能力以后，这条定律就会被摧毁，但接下来会发生什么事完全随机，就连她自己也不能控制。

而且根据她自己的说法，常规意义上的物理攻击对她是完全没用的。

“很好，你被录取了。恭喜恭喜。”陈歌轻轻握住阴森妹子的手。

阴森妹子还是很害怕的，自己明明可以免疫各种物理攻击，为什么没办法免疫陈歌的巴掌？

“你叫什么名字？以后大家都是同事，不要绷得这么紧。搞得我好像欺负新人一样。”陈歌笑呵呵的看着阴森妹子。

阴森妹子十分弱气的说道：“我没有名字，要不你给我取一个吧。”

弃神只有代号没有名字。

之前的思考者算是个意外，他将思考的意义定义成自己的名字。

想起思考者，陈歌立刻转身去了一百号房间，这个老头有点意思，要是能把他带上也不错。

“对了，给你取个名字是吧。就叫小阴吧。”陈歌自认为这个名字非常好听。

青灵实在忍不住了在旁边吐槽：“人家好歹是个女孩，敢不敢起个好听点的名字？”

结果阴森妹子小声说道：“我感觉这个名字挺好听的，以后我就叫这个名字。”

看着阴森妹子怂怂的样子，青灵估计这孩子是被打怕了。

你怎么能这样？绝对不能向恶势力低头。

陈歌快步来到一百号房间。

思考者果然还在看着天上的星图，不知道在思考什么。

“喂？你能出去了？要不要跟我一起出去，外面的世界很广阔。你到了外面怎么胡思乱想都可以。”陈歌伸手在思考者面前晃了两下。

但思考者却一言不发。

只是两个眼睛直勾勾的盯着星图。

“醒醒？吃饭了，要不来根华子？”陈歌伸手抓住思考者的肩膀轻轻摇晃，希望能把这个老头摇醒。

但是思考者只是平静的看了陈歌一眼：“不要打扰我思考人生，我在思考我诞生的意义到底是什么。我们每个人带上的意义又是什么？到底是谁创造了我，就是我创造了谁？”

陈歌生怕这老头一不小心魔怔了。

“我偷偷告诉你一个秘密，其实是影天使创造了弃神。”

“这个我自然知道，但又是谁创造了影天使？又是谁创造了这个宇宙？又是谁创造了这个世界？我正在思考这些最终极的秘密，请不要打扰我。”思考者做出一副思考的模样。

陈歌这次没打断他，而是直接寄过去一根华子，思考者伸手直接把华子夹过来：“火。”

看样子就算思考人生的人也需要华子。

“你这么硬想是没有用的。不如跟我出去看看，说不定有灵感呢。”陈歌询问。

结果思考者却直接打断他的话：“外面那些事情我已经看的太多了，没意思了。如果不是我已经无敌了，我怎么会躲在这里思考人生？”

陈歌也不知道该怎么解释，看样子对方是不会跟自己走了。

陈歌转身准备离开，但就在这个时候，陈歌突然想到一个至关重要的问题。

“我有个问题想请教你，如果你有空的话帮我想清楚。”陈歌道。

思考者用着诡异的眼神看着陈歌：“没想到你这个空空如也的脑袋也能思考问题，说吧。这个答案是我免费送你的，以后再问我问题可要收费了。”

陈歌整理一下自己的思路：“深渊到底是什么！”

思考者：“卧槽！”

这是一个非常尖锐的问题。

生活在这个宇宙里的人，特别是那些大佬，每个人都想搞明白深渊到底是什么。

为什么宇宙之外会有深渊这么离谱的东西？

深渊里为什么会有这么多生物？

为什么深渊养出来的生物强到可怕。

这一切都是未解之谜。

“小伙子，没想到你能问出这么尖端的问题……”思考者沉默良久：“很可惜现在我还不能给你答案，这样吧，你给我一个月的时间，一个月后你来找我，想必那个时候我能给你一个答案。”

陈歌点头，虽然思考着和小胖子的思维不同，但不管怎么说也算是自己的外置大脑，以后再有什么困扰自己的问题直接和他说就完了。

“既然这样我再去看看别人，说不定还能遇到比较厉害的弃神。”陈歌准备不打扰思考者了，让他好好思考这个问题。

但思考者突然说了一句非常奇怪的话：“小子，我再送你一句话，靠天靠地不如靠自己。想想自己有什么优势，有什么长处，如果能把这些优点发挥出来，说不定你也会强的可怕。”

陈歌听到对方的话稍微一愣。

我有什么优势？

我除了什么东西都能消化，好像没有别的优势了。

唉？什么东西都能消化！这算不算最大的优势？

第753章 凑数

思考者的话让陈歌陷入深深的思考当中。

不过这个老头是铁了心不想和他走，陈歌也不能强求，只能离开，一个月之后再来找这个老头子。

希望到时候思考者真的能思考出深渊的本质。

真要这样可就帮了大忙了。

等他退出一百号房间的时候，发现阴森妹子一直缩在人群的最后，小心翼翼的盯着陈歌，生怕陈歌不开心冲过来再给她两个嘴巴子。

那自己该多亏呀。

不仅如此，阴森妹子身上还有一个大大的包裹，里面装的都是房间里的东西，看样子这妹子还是挺念旧的。

陈歌就开始自省，刚才自己是不是对人家太凶了？以后都是自己人，要不给人家道个歉？怎么说也是个女孩，让自己啪啪打了两个嘴巴子是有点难崩。

陈歌对着阴森妹子招手，刚打算让她过来，阴森妹子嗖的一下躲到青灵身后。

甚至都不敢和陈歌对视，生怕一不小心挨揍。

陈歌没办法只能双手一摊。

看见了吧，不是我不道歉，是这个妹子实在太敏感了。

青灵恶狠狠的瞪了一眼陈歌。

这件事情都怪你，都给人家弄出心理阴影了。

没办法，这里还有这么多盲盒没开，不知道这里面的怪物都是什么德性。

希望能遇到两个靠谱的。

“这里的房间实在太多了，一个一个开的话太浪费时间。这样吧，我们选三个，能抽到什么惊天由命。不愿意跟咱们走就算了。”青灵说道。

陈歌望着这一望无际的长廊，只能叹口气。

要是一个一个的探索天知道要探索到什么时候，最后只能采纳青灵的意见。

“那就凑个整看看两百号房间里面有什么。”陈歌拿起钥匙直接来到两百号房间，轻轻一拧钥匙，门打开了。

结果门打开的一瞬间，一个全身血红的东西扑过来。

这个玩意儿长得有点像神话故事里的恶魔，还是那种小恶魔。

手里拿着一个叉子，全身通红，头上长角，长着一条小尾巴。

不过这个东西看起来不太聪明，见到有活物直接向上扑。

陈歌直接抓着他的脸：“你们都看见了，是他先动的手，不能怪我还手。”

说着，陈歌抓着小恶魔的尾巴在地上狂甩，小恶魔最开始发出的是愤怒的咆哮。

但是随着被甩的次数多了，咆哮变成惨叫，叫的比杀猪都响。

当陈歌松开手以后，小恶魔逃命一样钻进自己的房间，死都不肯把门打开。

好不容易大胆一把，结果你们这帮混蛋让我输的这么惨。

陈歌看见这一幕也不好说什么，只能耸耸肩膀，继续开盲盒。

“既然这次开的是两百号盲盒，接下来的盲盒咱们开二百五十号。”陈歌拿着钥匙兴冲冲的来到二百五十号房门前。

当把门打开的时候，陈歌看见房间里飘着一团水蓝色的光。

这团光没有意识也没有灵魂，虽然看着很漂亮，但除了漂亮之外一无是处。

“你能听懂我说话吗？你能听懂的话就闪两下。”陈歌对着光问道。

结果这团光真的闪了两下。

看样子双方是可以交流的。

“那……你愿不愿意跟我离开这里？愿意的话就闪一下，不愿意的话就闪两下。”

结果这团水蓝色的光连续闪两下。

我在这里悠哉悠哉的呆着，谁愿意和你出去呀？

陈歌叹了口气，看来招聘员工并不顺利。

既然人家不愿意和自己走，自己只能顺手把门带上。

最后是第三道门，陈歌直接凑了个整数，去三百号。

结果当他们来到三百号门前的时候，发现这扇门和其他的门都不一样。

其他的门一看就知道是批量生产的。

黑褐色的门上钉着铁钉。

唯独这扇门居然是白色，是那种纯纯的银白。

陈歌立刻意识到门里的东西可能不一般。

还是将门打开。

让陈歌怎么都没想到的是，门后居然还有一扇门，而且门上就挂着钥匙。

陈歌深吸一口气，继续将门打开。

结果惊讶的发现，两扇门之后的房间非常简洁，纯白色的墙壁，纯白色的地板，纯白色的天花板。

唯独房间的最中间，放着一块深蓝色的水晶，水晶里面裹着一只东西，看起来只有拳头大小。

陈歌小心翼翼的凑过去，将龙鳞布满手臂，然后把蓝色水晶拿起来。

这时候他才看清，蓝色水晶里居然有一只虫子。

更准确的来说这居然是一只蝉。

一只几乎透明的蝉。

没想到三百号房间里居然关押着这么个东西，陈歌有些不理解。

但来都来了，只能顺手把蓝色水晶拿走。

反正外面还站着影天使，陈歌不信这个东西能翻到天。

“就选这个东西了。”陈歌手中拿着蓝色水晶。

最终，陈歌在众多弃神中选了两个角色。

一个是看起来像受气包的阴森妹子，小阴。

另外一个就是手里的蝉。

只不过这只蝉看起来非常安逸，缩在蓝色水晶里动也不动。

陈歌就这样离开非正常生物研究中心，影天使果然还在外面站着。

影天使看了一眼阴森妹子，什么都没说。

但当他祂的眼神落到陈歌手上那块水晶的时候，眼神有了一丝丝变化。

“这个东西该怎么玩？能不能给我个说明书？”陈歌问道。

影天使直接把信息一股脑的灌入陈歌脑海中。

陈歌这才知道这只蝉的名字。

永恒蝉。

这个东西是终身绑定的，需要用宿主的血来喂养。

一旦认定一个主人，永不反悔。

其次，永恒禅生命力极其顽强，繁殖速度极快，几乎不可能被杀死。

而永恒蝉还有一个非常奇特的能力。

它可以通过吞噬猎物的鲜血来解析获取猎物的能力。

陈歌用黑剑割破手指，一滴鲜血落在永恒蝉身上，结果让陈歌震惊的是，永恒蝉身上居然多了一层细细密密的龙鳞。

同时身体也变成了暗青色，十分乖巧的趴在陈歌手背上。

不仅如此，永恒蝉轻轻抖了一下翅膀，四周空间微微扭曲，随后第二只永恒蝉被召唤出来。

第754章 永恒蝉

为了避免族群内资源浪费，一只永恒蝉只会夺取一种能力。

陈歌可以通过意念控制这些永恒蝉。

看这些小东西挺有意思的，陈歌再次给它喂了一点血，结果第二只永恒蝉变得通体漆黑，明显是复制了陈歌控制黑暗的能力。

“永恒蝉一共有多少只？”陈歌问道。

最开始的永恒蝉也被称作帝王蝉，在族群中拥有绝对的统治力。

陈歌只要控制她它一个，就相当于控制了整个永恒蝉族群。

帝王蝉双翼一震，只见空间扭曲，铺天盖地的永恒蝉飞出来。

不过，永恒蝉这个种族看起来虽然厉害，但实际上复制的能力会被自己的力量限制，并不能发挥出全部能力。

虽然帝王蝉复制了龙鳞的力量，但实际抗打击能力远远比不上陈歌，更比不上龙女。

但这东西胜在绝对忠心，而且可以复制很多稀奇古怪的能力，也算是比较有用。

陈歌突然转身看着影天使：“我能不能让永恒蝉吸一口你的血？”

影天使伸手拍了一下陈歌的头。

皮。

陈歌揉揉脑袋：“既然这样不行，那你能不能让永恒蝉吞噬点有用的弃神的血液？这样一来我相当于带着几百个弃神出去打架。”

这才是陈歌最终目的。

影天使做了一个请的手势，陈歌直接召唤出海量永恒蝉飞入非正常生物研究中心。

这些永恒蝉相互合作，会开锁，会锁门，很聪明。

基本上有能力的弃神都被它们咬了一遍。

影天使突然塞过来一条信息。

大致的意思是说：永恒蝉当辅助的确不错，但是真正的主力还是你自己。

辅助就是辅助，不能当做输出。

陈歌当然也明白这个道理。

只不过永恒蝉用起来实在太顺手了。

比如现在，离开非正常生物研究中心以后，因为在炼狱炎池最中心，所以现在的温度很高，很难受。

一只永恒蝉飞过来了它复制了温度恒定的能力，可以让四周维持在一个恒定温度。

你就说这个能力到了夏天有多牛逼？

空调的电费都能省下一大笔。

什么喷火，吐冰，雷电，暴风，地震，海啸，天灾，治疗，眩晕，陷阱等等。

永恒蝉应有尽有。

帝王蝉安静的趴在陈歌手背上。

看起来很听话，就像一个带刀护卫。

而帝王蝉自带一片空间，随时可以召唤出陈歌想要的永恒蝉。

做完了这一切以后，陈歌告别影天使。

他可没忘了自己是但是任务来的，自己最重的任务是找到终焉碎片。

可惜终焉碎片并不在这里。

他们就和西天取经一样只能继续上路。

青灵手上也有一只永恒蝉，只不过这只永恒蝉只有一个作用，那就是变成可爱的娃娃。

一会儿变成玩偶小熊，一会变成鲨鱼抱枕，一会变成长颈鹿，一会变成大熊猫。

陈歌看见这只永恒蝉的能力哭笑不得。

谁知道这只永恒蝉到底经历了什么，为什么会复制这么奇葩的能力？

随后，陈歌释放出一支侦察类型的永恒蝉，这只永恒蝉飞行的速度极快，可以将自己看见的东西直接传到陈歌的大脑里。

简直就像是高精度的摄像机。

红姐姐也拿了一只永恒蝉，这支永恒蝉可以释放美妙的音乐，让人心情舒缓。

必要的时候还可以演奏战歌，提升小队的士气。

影天使看着陈歌离开以后，祂也离开了这个碎片。

陈歌将这些永恒蝉一只又一只的召唤出来，玩的不亦乐乎。

只有帝王蝉稳稳的站在他的手上，似乎这只手就是它的王座。

谁来也不好使。

“好了，现在谁能告诉我，终焉碎片到底在什么地方，我应该用什么方法获取它的方位。”陈歌忍不住吐槽。

没办法，脚下的碎片实在太大了，如果一寸一寸的找可能几百年都找不完。

这时候一只永恒蝉飞出来，突然变成一个罗盘。

这个东西叫做心愿罗盘，罗盘的指针会指向你想要的东西。

陈歌没想到这些小可爱居然这么会玩。

心里立刻想着终焉碎片。

结果心愿罗盘的指针开始疯狂转圈。

最终这只永恒蝉转的七荤八素，也没找到终焉碎片的位置。

陈歌用手捂着自己的脸。

我就知道，终焉碎片这么高端的东西怎么可能被你轻松找到？

龙女和影天使都没办法准确推算位置。

“那咱们不找终焉碎片，咱们找水源。”陈歌心中想着水源，果然，心愿罗盘以最快的速度锁定水源的方向，并且上面还标了一串数字。

“距离水原二十四公里。”

“这么高端？”陈歌有些惊喜。

这个时候负责侦查的永恒禅看到远处有一片丛林，丛林中有很多大型野兽。

“嗯，回来吧。”陈歌向着远处的永恒蝉下令，永恒蝉很快回到陈歌手中。

这些永恒蝉用起来实在太顺手了，虽说不能当做主要战力，但用来充当辅助太妙了。

要知道辅助主要分两种。

一种是能力型辅助：拥有各种各样奇葩的能力。

一种是坦克型辅助：我顶住伤害，你们负责输出。

永恒蝉直接把辅助属性点满。

虽说不是万能的，但也比孤身一个人强的多。

就在陈歌思索，应该如何寻找终焉碎片的时候，红姐姐突然伸手捂住了他的眼睛。

陈歌最开始还以为红姐姐想和他玩。

但红姐姐趴在他耳边小声说了句话。

“用心感受。”

陈歌意识到红姐姐是在教他如何寻找终焉碎片。

他立刻轻轻闭上眼睛。

将心放到最平和的状态。

他发现自己的感觉比之前不知道敏锐了多少，甚至能清楚地感觉到自己体内有几股力量正在流动。

暗魔的黑暗之力，幻光天使的光之力，龙女的能力，朱雀的朱雀火，白虎的无坚不摧，终焉之力，甚至还有命运的少许力量。

没错，至少龙女将命运的骨头和肉炼成丹药给陈歌吃下去，只不过这份力量一直没有被消化，十分顽强。

陈歌突然笑了。

冥冥之中他仿佛看到一条丝线，牵引着他向远处前行。

不用说，自己体内的终焉之力和终焉碎片共鸣了。

第755章 变态

陈歌最开始也没想到，终焉碎片之间竟然有联系，不过想想，命运也是如此，虽然命运被分尸变成很多小块，但本质上这些碎片相互之间还有联系，相当于把一个物体分开，虽然破碎，但并不能说这东西死了。

现在，陈歌静下心来，可以清楚的感觉到远处有一块终焉碎片正在，陈歌睁开眼睛，发现红姐姐正在握着自己的手。

“我知道该往什么方向走了！”陈歌突然伸手指着远处，此时陈歌终于知道为啥龙女非把这种任务给自己，毕竟能找到终焉碎片的人全世界应该只有自己一个最多再加上一个红姐姐，就算是龙女或者影天使这种级别的大能也没办法准确定位终焉。

其他人听见陈歌这么说，立刻跟着陈歌往那个方向走去，每个人都知道，这次的冒险不过刚刚开始。

永恒蝉飞来飞去，提前一步将地形全部勘测清楚，遇山开道，遇水搭桥，这一路走的畅通无阻，简直和旅游一样。

殊不知，他们游山玩水的时候，一双眼睛正在直勾勾的盯着他们，那双眼睛里带着深深的贪婪，更具体一点，这种贪婪针对的就是陈歌，这双眼睛的主人恨不得直接将陈歌吞下去，这么好的材料竟然没人管，实在太可惜了。

这一路走的很轻松，大约过了半天，陈歌已经来到之前自己感应到的地方，结果到了地方才发现这是一座光秃秃的山，除了石头啥也没有。

“你不会搞错地方了吧？”青灵手中抱着一个独角兽玩偶，小声询问。

这地方简直就是穷山恶水的典范，怎么看也不像能藏东西的样子，陈歌却一言不发，他的感觉是不会出错的，终焉碎片绝对就在这附近。

陆军伸出双手，只见几个对讲机出现在手中，随即他将对讲机分给大家：“要不大家分开找找看？如果有消息的话直接用对讲机联系？”

经过几轮实战，陆军对自己能力的使用越来越熟悉，陈歌拿过一个对讲机，同时也放出几只永恒蝉。

“带着永恒蝉，记住，如果遇到危险第一时间立刻联系我，我会以最快的速度赶过去。”陈歌吩咐道。

众人带着永恒蝉，带着对讲机，向着不同的方向前进，这片地区一共就这么大，就算遇到危险陈歌也有把握第一时间救人。

而且大家都在视觉范围之内，不会出什么事儿的。

陈歌看着眼前的荒山，忍不住揉了揉眼睛，荒山野岭的终焉碎片到底藏在什么地方？

搞不懂，不知道，想不明白，胖子你啥时候回来，就在陈歌尽力寻找终焉碎片的时候，身后没有任何预兆的突然传来一个阴森森的笑声，陈歌立刻拔剑回头，发现不知道什么时候自己身后竟然出现一个老人。

陈歌眉头一皱，事出反常必有妖，这老东西什么时候来到自己身后的？自己竟然没有一点察觉，但陈歌还是很有礼貌的问道：“老人家，你怎么在这儿？”

他仔细打量一下这个老人，身形佝偻，身高还不到一米五，手中拄着一根拐杖，给人的感觉很奇怪，有一种说不上来的诡异。

老人笑眯眯的看着陈歌，那种眼神更加诡异，就像一个穷鬼突然看见一块黄金。

“小伙子，你是不是在找东西？”老人突然问道，也不见他如何动作，手中竟然出现一个箱子。

陈歌更加警惕，老人伸手将箱子轻轻打开，陈歌惊讶地发现箱子里装着的竟然是一块命运碎片，不仅如此，命运碎片里面还有终焉的力量，只见这块命运碎片应该是命运的某块内脏，是一块鲜红色的血肉，还在不断蠕动。

陈歌露出一副憨厚的笑容：“老人家，你怎么知道我在找这东西？您能不能忍痛割爱，将这东西送给我。如果你看上啥了随便说。”

老人慢悠悠的走过来，突然伸手轻轻摸了一下陈歌的脸，陈歌鸡皮疙瘩瞬间起了一身，尼玛，这老登不会是有啥不良癖好吧？

吓的陈歌立刻后退两步，警惕的盯着老人：“那个，老大爷，我说的东西是物品，不是人。我这个人可是很保守的。”

老人睁开双眼，只见双眼中闪烁着无法形容的光芒：“呵呵呵，这个世界上有什么东西是比你更宝贵的？小伙子，别害怕，我不会害你的，你跟我走吧，你要什么我都给你。”

陈歌默默的拿出对讲机：“喂喂喂？救命救命，我遇到变态了。”

谁懂那种被变态盯上的感觉啊，老人家，我看你年纪大了不想和你一般见识，你要是再这样小心我对你不客气。

老人趁机抓住陈歌的手，干枯衰老的手再陈歌的手上不停摸索，同时发出诡异的笑声，这次场景别提多吓人了。

陈歌立刻把自己的手缩回来，你要是个年轻小姑娘摸我的手我还可以多少原谅你，但是......大爷，你都这么大岁数了，还是安安心心的养老吧。

这时，陆军等人急匆匆地走过来，一眼就看见老人这副诡异的样子，纷纷拿起武器盯着老人，要知道这个鬼地方本来就很离谱。

现在竟然有一个老人在这儿，而且行为举止都这么奇怪，很难不让人起疑心，陆军用手中的手枪指着老人：“马上离开这儿，否则别怪我不客气了。”

结果老人看了一眼陆军手中的武器不屑地笑了一下：“小伙子，这都什么年代了还有这种武器？是不是太小看我老人家了？”

陆军没明白对方的意思，只见老人手轻轻一挥，原本干枯的手臂竟然变成一门重炮：“要不要试试咱们两个谁先死？”

陆军还在嘴硬：“你肯定是在虚张声势，身体变成武器......虽然不是没可能，但......”

老人手中的巨炮指着远处的山峰，一炮过去，山峰被击中的地方竟然出现一个奇点，随后整座山峰开始塌陷，瞬间，一座山消失了。

“怎么样？要不对一下？看看咱们两个谁先死？”

第756章 铅老

陆军默默的把自己的武器收起来，立刻换上笑容：“老人家，别介意，我和你开玩笑呢，老陈，人家不过是做点研究，你委屈一下吧。”

陈歌一脸悲伤地看着陆军：“老陆，你变了，没想到你竟然也变成这副嘴脸，我太伤心了！队友呢？救一下啊。”

青灵和阿卡姆假装在旁边讨论到底哪个玩偶娃娃更可爱，同时不忘了给陈歌使眼色，要不我们先走？你自己一个人解决一下？

老人再次抓住陈歌，双眼放光：“你放心吧，我不会对你怎么样的，你可是我最喜欢的材料，我会一点一点好好研究你，把你研究的明明白白，我就想不明白了，一个普通人为什么会拥有这么强的潜力，你身上到底发生了啥？”

几乎下一瞬间，一只黑色的永恒蝉出现在老人眼前，瞬间释放黑暗之力，老人眼前一片漆黑，其他人立刻抓住这短短的时机，立刻拿出各种各样的武器对老人进行攻击。

什么光之箭，火箭筒，激光炮，不要钱一样对着老人狂轰滥炸，老变态，别怪我们不讲武德，偷袭你。

结果众人没想到，老人身体表面竟然出现一层无形的能量护盾，将所有的攻击全部弹开，陈歌一拳轰过去，同样被能量护盾弹开。

“年轻人就是年轻人，正面打不过就开始搞偷袭。”老人唉声叹气，突然他拿出一把手枪，只不过这把手枪看起来更像是玩具，对着陈歌开了一枪，枪口射出的并不是子弹，而是一种奇怪的泡泡，直接将陈歌包裹起来。

“对了，你们还不知道我是谁吧？告诉你们吧，我就是大名鼎鼎的武器研究师，你们可以叫我铅老。”老人表现得十分淡定。

同时不忘了继续开枪，将陆军，青灵等人一个个封存再泡泡里：“这东西就是我研究出来专门抓捕用的泡泡枪，一旦被关进去，一个小时之内是不可能出来......”

话音未落，最开始被关进去的陈歌已经一剑劈开泡泡，同时一把抓向铅老的脸，铅老身体以形换位，直接出现在十米之外。

“嗯？你手里那把剑不是普通物品，应该是从影天使那里得到的吧？本身就无比坚硬的物质加上可以切断空间的特性，的确算是不可多得的好武器，但对于我来说，这种武器最多只能算是二流。”铅老笑呵呵的看着陈歌。

陈歌根本不想和他废话，对着老登就是一剑，可让陈歌没想到的是，空间斩再铅老面前划过，并没有伤到他分毫，剑刃轨迹偏移，将旁边的一座山山头削下来。

铅老淡定的看着陈歌：“这个世界上的一切都有运行的规律，你手中这把剑也一样。只要掌握了其中的规律，这把剑就别想在伤到我分毫。我也算是个学者，不擅长舞刀弄枪。对了，你算是个例外，我现在还研究不透你。”

陈歌对着铅老再次甩出两道空间斩，但铅老已经完全掌握黑剑运行的规律，甚至可以主动调整空间斩的轨迹。

第一道空间斩从铅老面前划过，而第二道空间斩直接落到陈歌脚下，陈歌吓的一哆嗦，不敢再轻举妄动。

“好了，你乖乖配合我的研究，我不会为难你这些朋友。但如果你不配合的话......”铅老眼神变得有些阴森。

陈歌突然看着铅老：“你刚才说黑剑在你这儿只能算是二流武器？那一流武器是什么？我很好奇，想看看。”

铅老一笑：“年轻人，想要用激将法激我？好，我老头子就让你看看什么是最顶级的武器。”

陈歌立刻做好准备，随时发动进攻，对于这个老登的话陈歌是万万不信的，铅老往后退了两步，手中多出来一个水晶魔方。

就听铅老淡淡的说了一句：“空间禁锢。”

水晶模仿散发出微微光芒，四周的空间瞬间静止，陈歌发现除了思维以外，其他的东西全部停止运动。

“真正厉害的武器绝不可能是什么刀枪剑戟，而是超越敌人理解的手段。小伙子，你能挣脱......”铅老一脸得意，但还没等他得以三秒，陈歌已经挣脱空间禁锢，同时，周围的温度开始提升。

朱雀火是攻防一体的神技，某种程度朱雀火已经接近概念技能，这个世界上就没有朱雀火烧不了的东西，除非对方的等级和朱雀本身差不多。

就算是空间这种虚无缥缈的东西也可以作为燃料，面对冲出来的陈歌，铅老没有任何惊恐，只是手上又多了一个按钮。

“时间缓慢装置。”

按下按钮的一瞬间，四周的时间变得非常慢，陈歌感觉自己陷入泥潭之中，无限慢动作。

“所以说，年轻人，你差得远了。还是跟我回去，乖乖地配合我的研究吧。”铅老笑呵呵的看着陈歌。

陈歌大脑都要停住运转了，这老头稀奇古怪的手段也太多了吧？而且这老登看自己的眼神太吓人了，首先，陈歌保证自己不是弯的，自己喜欢漂亮的妹子，其次，你也不谈谈好处，什么好处都没有凭啥让我跟你回去研究？

“我一直在制造终极武器，我相信这个世界之所以战争不断就是因为武器太落后。只要大家手中都用最顶级的武器就可以相互震慑，和平也就到来了。我逐渐解析这个世界的运行规律，制造出一样又一样的尖端武器，但......直到我知道世界上有你这样一个不符合常理的东西。”铅老走过来，伸手轻轻摩挲陈歌的脸。

他的眼神中露出陶醉：“未知的东西实在太美了，在我彻底研究清楚之前是不会把你杀了的。这点你可以放心。”

但让铅老没想到的是，陈歌突然挣脱了时间缓慢的束缚，然后一把抓住铅老手里的盒子，直接将命运碎片和终焉碎片拿出来。

铅老不明白陈歌这是要干啥，只见陈歌张开大嘴，一口将肉块吞下去。

“卧槽！你疯了？这东西你都敢吃？”铅老吓一大跳。

陈歌咪着眼睛，眼神中透露出看破一切的目光。

“老头，你知道啥叫全知全能吗？”

第757章 欠条

听到“全知全能”这几个字，铅老的表情变得十分紧张，他还是第一次听到有人能使用“全知全能”的力量。

知不知道所谓的“全知全能”有多少含金量？了解这个世界上一切法则，掌控这个世界上一切法则，这才能被称作全知全能。

可是陈歌此时的眼神极其坚定，铅老被陈歌的气势震慑，本能地往后退两步，紧张的看着陈歌，不知道陈歌会爆发出多恐怖的力量，毕竟对于铅老来说，陈歌算是他所有研究中唯一的变数。

这就好比一支全副武装的军队进入原始森林，在里面遇到一只可爱的小猴子，科学家好奇，准备将这只小猴子带回来。

可是万万没想到，小猴子一拳直接打出核爆的伤害，科学家怎么都想不明白，一只猴子身上为什么会有这么恐怖的力量。

正所谓：存在的东西必然有它的原理。

可是科学家想了十天十夜，最后也只能请求上帝降临，解答面前的难题。

陈歌对于铅老来说就是这么一个无法理解的东西，他就这么直勾勾的盯着陈歌，不知道陈歌会爆发出多恐怖的力量。

然后......

然后什么都没发生，没错，就是什么都没发生，陈歌有点尴尬的看着自己的拳头，全知全能好像失效了。

自己虽然能吞下去很多东西，但想要消化需要一个过程，消化暗魔都用了很长时间，龙女的世界重构和幻光天使的光之力也没能完全掌握，更别说刚刚吞下去的命运。

铅老盯着陈歌看了半天，发现陈歌在刷自己，顿时大怒，你这不是欺负老实人吗？我老头子都这么大岁数了，你就用这种方法逗我？你怎么一点公德心都没有？

“既然命运之力不行，那就换个方式。”陈歌装模做样的扎了个马步，铅老再次警惕起来，将自己的护盾开到最大。

要知道自己身边的可是时空护盾，可以将护盾上的攻击转移到其他空间，本质上来说是无敌的，再厉害的物理攻击也不能打破时空护盾，但就在下一秒，陈歌的手突然散发出黑红色的光芒，直接破碎时空，一巴掌呼在铅老的脸上。

老人家年纪也大了，啥时候吃过这样的亏？被陈歌一巴掌打的头晕目眩，差点直接交代在这儿。

“不可能！不可能！”铅老大惊失色，因为对方的能力是自己完全无法理解的，为什么时空护盾会被打碎？

那闪烁的黑红色光芒到底是什么东西？这一切都是未知数，铅老捂着自己肿起来的脸，大惊失色，陈歌大步向前，吓的老人家不停后退。

“你干什么？你不要过来，你再过来的话我要喊救命了。”铅老大叫。

果然，铅老的各种发明虽然厉害，但还没办法研究明白命运和终焉这个等级怪物，甚至连理解都做不到。

“老人家，能不能透露一下，你是从深渊来的还是里世界土生土长的？”陈歌一脸得瑟，当然，陈歌也知道自己是在狐假虎威。

因为刚才抬手的时候，红姐姐在后面握住自己的手，否则以自己现在的能力没办法这么轻松使用终焉之力。

毕竟这玩意实在太邪门了，龙女，影天使，甚至命运，都无法彻底理解终焉到底是个啥玩意。

铅老深深地看了一眼陈歌：“我当然是里世界土生土长的人，深渊里面的东西太邪恶了，我可不想和深渊里面的东西接触。”

听到铅老的话，陈歌一颗心总算是放在肚子里，只要对方不是深渊来的，一切好说，其实就算是深渊里出来的怪物也未必真的是绝对邪恶的，这帮深渊怪物的成分十分复杂，没人知道他们到底想要干什么，主打一个开心。

“既然这样，您老人家应该知道，里世界已经朝不保夕，用不了多久里世界就会被天外天摧毁，咱们不应该内战，应该一致对外。”陈歌小心翼翼地看着铅老，生怕这老头子暴起伤人。

铅老沉默良久，语气凝重的说道：“我就是为了拯救里世界才想把你抓起来。如果能把你身上的秘密解开，这个世界就真的有救了。你如果真的想救这个世界，就跟我走吧。在研究的过程中我会尽量不伤害你。”

你个糟老头子坏得很，如果不是你那猥琐的眼神，说不定我就信了，归根结底你还是想研究我吧？

陈歌这一路遇到的疯子并不算少，想要救自己的也有很多，这种眼神他经常在林蕊眼中看见过，林蕊发疯的时候和这帮科学家一个德行，特别是被好奇心折磨的时候，啥都顾不上了，说不定这个老登就等着把自己大卸八块。

陈歌立刻举起自己的手：“这样，我们各退一步，你把我的朋友们放了，我不怪罪你，我们各走各的路。如何？”

铅老还是有些不甘心，毕竟陈歌身上隐藏着大秘密，如果自己能解开这个秘密，说不定真的会成为救世主，受到无数人的敬仰。

当然，铅老是不在意这些事情的，他这辈子最大的心愿就是研究出这个世界上最厉害的武器，并且将所有的精力都用在这上面。

可是陈歌的终焉之力实在太厉害了，在终焉面前，自己研究出来的所有武器都和玩具一样，根本不在一个量级上。

“让我放了他们也行，但是我的研究材料被你吃了，你得赔我。”铅老突然伸手。

虽然他搞不清楚命运和终焉，但眼睁睁看着这么重要的研究材料被陈歌吃进肚子里，心中肯定不是滋味。

陈歌不知道从什么地方掏出一张纸，在上面写写画画，铅老不明白陈歌在干啥。

“你这是......”

“反正现在我身上啥也没有，不如写张欠条。如果未来我飞黄腾达，肯定会还你的。”陈歌将欠条交给铅老。

当然，欠条上没有签名也没有按手印，如果这老头真的拿着欠条来要钱，自己就直接耍赖。

死不认账。

明明是你这个老登先动手的，凭啥让我赔钱？

要钱没有，要命不给。

第758章 猴脑

最后双方就在这儿僵持，谁也说服不了谁，陈歌没想到这老头竟然这么倔，死活都不肯后退半步。

“好，你给个解决方法，你想怎么办？”陈歌盯着铅老，如果你敢狮子大开口，那就别怪我不懂得尊老爱幼了。

铅老脸上突然露出奇怪的笑容，往陈歌这边走了两步，陈歌被这老登的笑容吓到了：“你别过来，我警告你我会动手的！”

铅老却依旧来到陈歌面前，贪婪的盯着陈歌的身体：“这样吧，作为赔偿，你让我从你身上切一块肉下来好好研究一下。”

陈歌立刻后退：“休想，身体发肤受之父母，绝对不能随便损坏。关键是这多疼啊！总之绝不可能，你换个办法。”

铅老脸一下子拉下来了：“这也不行那也不行，哼，我不管了，让他们在这儿自生自灭吧。”

陈歌想要伸手去抓铅老的脸，但生怕自己露馅，只能瞪着这老头，就在这时，铅老的表情突然缓和下来了：“这样吧，我这个人的心也挺好的，不想看见你受伤，我们做个君子协定。我可以把你们的人都放了，但是作为赔偿，一个月后你必须回来，我会对你的身体进行一个全面检查，就三天，而且绝对不会伤害你。如何？这已经是我的底线了。”

所以说，归根结底又绕回到陈歌身上，陈歌也实在没办法了，虽然很想让红姐姐教这老头做人，但红姐姐未必会出手。

往往只有自己的生命受到威胁的时候，红姐姐才会出手相助，至于其他的事儿红姐姐大概率是不会管的。

“好！三天就三天。”陈歌只能硬着头皮答应，铅老的脸上露出笑容，挥手将陆军等人都放出来，陆军等人的表情很难看，没想到这老头子竟然这么厉害，硬生生把他们逼成这样。

铅老递给陈歌一个东西：“为了防止你不回来，你把这个东西吃了。”

“老头子，我警告你别给脸不要脸，这啥东西你就让我吃。”陈歌很不满意，万一这是毒药怎么办？虽然以自己现在的身体素质毒药大概率是没用的。

“你放心，不是什么致命的东西，只不过是少许监视用的微生物，而且我这个人很懂得什么叫人权，所以是不会侵犯你隐私的。老头子我说到做到。”铅老十分得意。

里世界疯狂的科学家不止他一个，但没想到自己竟然第一个研究陈歌，其他的老头子知道还不活活气死。

一想到那帮人嫉妒的嘴脸，铅老就忍不住想笑。

“不吃，男子汉大丈夫，说不吃就不吃，你是不是皮痒了？有本事和我打一场。不用武器的那种。”陈歌举起拳头。

哪想到铅老直接把自己的外套脱下来了，外套下面竟然是一身精壮的肌肉：“哼，小伙子，老夫也不是吃素的。”

谁能想到这块要进棺材的老东西竟然一身腱子肉，这个世界的科学家们都太奇怪了。

“算了，老夫也不喜欢做强人所难的事儿，一个月。别忘了，我相信你的为人。而且我也不是白研究的，说不定我真的能研究出拯救世界的武器呢？”铅老看着陈歌，眼神之中满是渴望。

陈歌被这种眼神看的很不舒服，毕竟这个世界上没人喜欢当小白鼠。

“总之我们先走了，到底回不回来还是看我心情吧。”陈歌可没有回来的意思。

古人云君子不立危墙之下，我这样的翩翩君子，当然是找安全的地方躲起来，至于给人家当小白鼠？不可能的。

现在命运碎片也被自己吃了，终焉碎片也进了自己肚子，一切都按照好的方向发展，至于这个老登，你就在这儿等着吧。

铅老看着陈歌等人离开的背影，突然露出笑容，年轻人到底还是太年轻，我早就知道你不会回来的，所以我在你朋友身上撒下用来监视和定位的微生物，这样一来，你就算有通天的手段也逃不出去。

一个月后，我会如期而至，到时候你的样子肯定很可爱，不过去之前应该多做点准备。

铅老笑呵呵的把出一个小本本，上面写的东西都是自己的行程和计划，就在铅老兴致勃勃的时候，一个声音出现在铅老身后。

“我就是搞不明白了，为什么总有人喜欢研究禁忌的东西。”

铅老听到声音全身一震，立刻回头，惊讶的发现一个没有面孔的人不知道什么时候就站在自己身后。

如果陈歌还在这儿就能认出，这正是无面人，也就是命运的分身，铅老虽然不认识对方是谁，但总有一种不祥的感觉。

“你是谁？你知道什么？”铅老警惕的看着无面人，同时，他拿出手中的泡泡枪准备活捉无面人。

毕竟这个无面人看起来也挺奇怪的，说不定是很好的素材，但是万万没想到，无面人只是微微抬手，铅老的手臂直接炸裂。

肌肉和骨头飞的满天都是，铅老用着不可思议的眼神看着无面人，这是啥情况？时空护盾自己的确开着，对方的攻击不应该穿过时空护盾才对。

无面人笑了：“其实在里世界，你也算是天才。但是太可惜了，你们这个世界的人根本赢不了我。”

铅老脸色凝重，少了一条胳膊无所谓，自己认识一个非常厉害的医生，虽然手术方式有点奇葩，但只要费用管够，除了起死回生就没什么做不到的。

他立刻拿出一颗手雷，这是他研究出来的黑洞手雷，当手雷爆炸的时候将形成一个小型黑洞，可以吞噬一切。

结果黑洞手雷还没等丢出去，自己的另外一条胳膊也炸了。

铅老发现，这并不是来自外界的攻击，攻击竟然来自自己身上。

“你身上有一处死穴，你自己都不知道，但只要我稍微一摆弄，你就像一个气球一样啊啊啊！”

无面人话还没说完，突然惨叫一声。

铅老好奇的抬头一看，一把利刃从无面人身后贯穿他的胸膛，而剑柄，正握在陈歌手中。

“哎呦喂，又见面了。”陈歌露出一排白森森的牙齿，我想吃猴脑了。

第759章 再战

不管是无面人还是铅老，看见陈歌突然杀个回马枪都有些意外，铅老十分好奇地问道：“你为什么突然回来啦？是不是要配合我的研究？我们现在就去实验室吧。”

陈歌根本没理会铅老，现在他所有的心思都放在无面人身上：“哎呦，无面人，好久不见，怎么连偷袭都躲不开？变得这么垃了？”

陈歌毫不留情的直接嘲讽，毕竟，曾几何时陈歌被无面人整的很惨，君子报仇，十年不晚的意思是：你得罪了君子，君子将在未来十年连续不断地报复你，直到你晚节不保。

从这方面来说，陈歌自认为算是君子，他和命运之间的矛盾是办法调和的，双方既分胜负，也决生死。

而且陈歌刚刚吃下去一块命运的肉，原本他都打算离开的，但就在这时，命运的肉块突然再陈歌的肚子里开始活动，陈歌很不舒服，经过短时间的思考陈歌突然意识到，很有可能其他命运碎片就在这附近，没想到自己竟然抽到大奖了。

无面人用手紧紧握住黑剑的剑刃，如果不是小胖子将全知全能封了，这种偷袭自己能轻而易举地躲开，根本不可能被偷袭成功。

但正所谓成王败寇，只要自己输了，什么都是借口，面对陈歌的嘲讽，无面人发出让人毛骨悚然的笑容：“陈歌，好久不见，你这段时间过得怎么样？听说你现在正在四处搜寻我的踪迹。”

陈歌一愣，明明不久之前陈歌和命运的骨髓以及命运的心脏见到过，为啥无面人说好久不见？难道这些零部件的记忆并没有同步给大脑？想想的确有可能，如果自己的手被砍下来了，大脑的命令也发不到手上。

“我知道你的脑子里有一块大脑，你之前不是想让我和你的脑子融合吗？我现在给你一个机会，马上把这块脑子给我。”陈歌准备将这块脑子涮火锅，脑花想必也是很好吃的。

至于自己吃掉这东西以后到底能不能觉醒传说中的全知全能......老天爷才知道。

现在情况已经变了，无面人当然不会把自己的脑子拿出来，立刻使用空间转移的能力，将自己的身体从黑剑上挪开，同时不忘了伸手捂着伤口，陈歌看见，无面人身上流出来的是白色的血，看起来十分诡异。

无面人轻声笑了：“陈歌，你是不是太自信了？你虽然吞噬了不少能力，但终究也只是个普通人，有什么资格和我叫嚣？”

陈歌盯着无面人：“既然你不服的话，来啊，和我打一场。”

无面人盯着陈歌，陈歌这段时间的确有不少进步，但还不被无面人放在眼中，对了，无面人根本没有眼睛啊。

“你已经不是曾经的你，我也不是曾经的我。”陈歌空前自信，胖子用自己作为代价告诉陈歌，所谓的命运，所谓的全知全能都是骗人的，这个世界上根本就没有所谓的全知全能，就算有，也有很大的限制。

现在陈歌再见到无面人，只想干他，往死里干！

无面人发出冷笑，突然伸手轻轻一抓，陈歌脚下的大地直接崩裂，只听到无面人淡淡说道：“困住他。”

脚下的大地仿佛活了一样，碎裂的石头化作一条狂龙，直接将陈歌团团包围，每一块石头都重达千钧，而这种石头也只千万块，无面人充分展现了什么叫移山倒海，瞬间，陈歌被包裹在石头山中，铅老惊恐地看着眼前这一幕，言出法随？这尼玛又是啥能力？

为啥这个世界上有这么多我无法理解的东西？

但下一瞬间，陈歌直接将山打穿，宛若一头暴走的雄狮，纵身一跃出现在无面人身边，无面人不轻不重地说了一句：“扭曲。”

陈歌顿时感觉自己的身体被一股无法形容，无法理解的力量扭曲着，肌肉，骨头，筋络，血管，都在以一种无法理解的形状扭曲。

“我都说了，凭你是斗不过我的。”无面人想起二人第一次战斗，那个时候的陈歌还很弱，在自己面前没有任何反抗的能力。

但......

陈歌突然伸出自己的手：“我已经和你说了，我已经不是曾经的我了！”

瞬间，一只黑暗打手从陈歌手上分离，一把抓住无面人的头，直接将他的脸皮撕下来一大块，无面人的声音有些震惊：“你把暗魔彻底吞噬了？你......你到底是个什么东西？”

人类吞噬深渊生物，这听起来就癫狂的很。

陈歌身体里出现更多黑色大手，准备将无面人撕成碎肉，但无面人的声音很快恢复淡定：“你说的一点都没错，你不是曾经的你，我也不是曾经的我。”

无面人举起自己的手，手中竟然是一节肠子，陈歌也算是混出来的，但从来没见过有谁拿着肠子当武器的。

这已经不是癫不癫的问题了，这玩意难道还能当九节鞭甩起来？

哪知道肠子轻轻一甩，黑暗大手顿时崩溃，陈歌立刻后退两步，不知道对方的能力到底咋回事儿。

“我也在不停的收集我被分开的部分，收集的越多，我的能力就越强。陈歌，我比你最开始见到的时候，强大了十倍不止。”无面人冷冰冰的说道。

陈歌根本不和他废话，成王败寇，打就完了。

龙鳞出现在陈歌手臂上，这次陈歌没有借助身体之外的任何能力，一拳轰去，无面人也没有躲闪，迎着陈歌的拳头一拳轰过来。

两个拳头碰撞，瞬间产生极其恐怖的破坏力，大地顿时崩裂，四周的空间都在微微扭曲，二人的拳头稍微碰撞，身体同时向后方飞去，一个撞碎的大山，一个落入远处的大海。

无面人从破碎的山里站起来，虽然他没有五官，但却能感觉到他很惊恐，短短几个月的时间，陈歌成长的速度竟然会快到这种程度。

之前他面对自己连一点点反抗的力量都没有，但是现在自己已经强大十倍，而陈歌竟然能和自己分庭抗礼。

此时，大海开始蒸发，陈歌全身烧着朱雀火走过来。

“孙贼，别停，继续。”

第760章 吐气

朱雀火的温度在不断提升，铅老亲眼看见陈歌四周的空间开始扭曲，甚至脚下的大地在碰到陈歌的一瞬间直接蒸发。

无面人慢慢后退，他发现自己的猜测成真了，陈歌自身的力量在不断上升的同时，身体里这些奇奇怪怪的技能威力也会跟着提升。

可能连陈歌自己都没注意到，自己不仅仅吞噬了暗魔的能力，而是将暗魔所有的力量全都吞噬了，只不过人类和深渊生物的构成本来就不太一样，陈歌一时半会儿没往那边想，他也不知道自己的力量竟然提升的这么恐怖。

暗魔虽然算不上最强大的深渊生物，但对于陈歌来说刚好是个过渡期，此时的陈歌简直就像从天而降的魔神，无面人隐隐感觉自己打不过人家，正在苦苦思索后路，早知道就不装了，现在可倒好，想走都走不了了。

下一秒，陈歌直接出现在无面人面前，无面人清楚的看见陈歌全身上下满是龙鳞，这种状态下不仅仅是防御力，攻击力也大幅度提升，但陈歌速度太快，而且因为能量过于庞大，四周的空间已经被影响，想要利用空间能力逃走已经不现实。

万般无奈之下，无面人只能硬着头皮扛下陈歌的一拳，无面人清楚的感觉到，自己的身体接触到陈歌拳头的一瞬间，巨大力量的压制让自己无法呼吸，如果他有毛孔的话，现在已经汗流浃背了。

轰！！！

陈歌的拳劲直接贯穿无面人的身体，无面人立刻甩动手中的肠子，想要困住陈歌，但陈歌一把抓住肠子，直接用朱雀火烧。

烧的差不多了，上去就是一口，直接将肠子咬下来半截，无面人吓的立刻将肠子收起来，这玩意儿宝贵着呢！你怎么说吃就吃？

当然，陈歌并不是失去理智，这玩意他也不敢生吞，直接把命运之肠收起来，等回家以后让老婆做九转大肠给自己吃。

同时，无面人的身体被一拳打穿，一堆白花花的东西流出来，陈歌已经知道无面人的身体结构了，这个身体是假的，真正的无面人实际上就是大脑中那一小块儿的命运。

陈歌一把抓住无面人的头，无面人立刻吼道：“后退！”

一股无形的力量强行让陈歌后退几步，但陈歌硬是顶着这压力往前冲，一把抓住无面人的头，直接将无面人的脑袋抓碎。

一瞬间，无面人仿佛失去了所有动力，手脚软软的垂下来，陈歌看见无面人的大脑中有一小块儿脑子正在跳动。

陈歌立刻伸手将这块脑子拿出来，但没成想就在此时，天空中出现一个巨大的黑色旋涡，铅老惊恐地看着天空，他也不知道到底发生了啥。

只见一个巨大的拳头从天而降，陈歌一眼就看出这是命运的拳头，曾经让龙女吃了大亏的那个。

“去你的！几次了？没完了？每次打扫战场的时候你都出来！”陈歌怒吼一声，直接拿着黑剑冲过去。

天空中的拳头握紧，一拳砸下来。

陈歌的身体和这个巨大的拳头相比实在太渺小了，就像一只蚂蚁，但此时的陈歌已经不是当初面对命运无能为力的陈歌了。

两个身影在半空中急速碰撞，宛若天雷动地火，只是一招，陈歌被拳头直接砸入数百米深的地下，而命运之手只是手背上出现一个不大不小的伤口，同时，陈歌夺走的命运之脑已经被大手抢回去了。

陈歌直接从地下钻出来，剑指命运：“你别跑！敢不敢在这儿等我摇人！”

刚才那一拳，陈歌感觉自己身上的骨头断了好几根，手也几乎拿不稳剑，但这并不妨碍自己嚣张跋扈。

出来混，气势上绝对不能输，至少要给敌人一种“我能和你五五开”的错觉。

也不知道命运之手是不是被陈歌其气场震慑，反正看样子他是没有和陈歌死磕到底的意思，而是开始慢慢后退，准备离开。

陈歌站在原地，迎风而立，身上的衣服在风的吹拂下摇摆，再加上手中的剑，决然一副绝世高手的气场。

等到命运之手彻底离开，陈歌一屁股坐在地上捂着自己固胳膊，尼玛疼死我了，立刻用朱雀火治疗伤口。

命运这东西实在太厉害了，自己经历过这么多次升级，也只能勉强和它的一个零件过一招，如果命运是全盛时期，说不定一巴掌能直接把自己拍死。

难怪龙女如此忌惮命运，并不是没理由的，但不知为何，命运就是不杀自己，而且上次命运心脏看见自己把终焉之力吞下去以后大惊失色，生怕自己死了。

请问自己死后会有什么恐怖的事情发生吗？你们到底在怕啥？

陈歌很好奇，四圣兽的实力有多强不用说，为啥她们就不敢去深渊得瑟一圈？

深渊生物陈歌也见过不少，但是能达到四圣兽这个级别的陈歌思来想去，几乎没有，自己现在看不穿幻光天使的等级，不敢确定。

这几个大佬到底在怕啥？咋不敢去深渊创业，说不定能混出个名堂呢？

想到这儿陈歌大脑突然闪过一个念头，四圣兽之所以不去深渊，会不会是因为......她们看见了什么自己绝对惹不起的东西？

这才如临大敌？自己不敢去，也怕人家过来？

当然，这些都是陈歌自己的猜测，具体怎么回事儿以后再慢慢解析。

总之，陈歌伸手捂着自己肚子：“我感觉有点饿，铅老，你这儿有没有吃的？对了，你的手没事儿吧？”

铅老看着陈歌的眼神儿都快拉丝儿了，陈歌全身哆嗦一下，您老人家别用这种眼神看着我，我害怕。

铅老轻轻咳嗽一下，稍微收敛：“我附近有一个实验室，你们跟我来吧，而且我这双手......我有个老朋友的联系方式，你帮我打个电话。她肯定能把我的手治好。”

说着，铅老用下巴点了一下自己的衣服，陈歌掏出一个奇怪的通讯器。

上面有很多人的联系方式，当陈歌看见一个人名的时候，终于知道铅老为啥这么淡定。

那个名字是，邪医。

第761章 真吃了

看见“邪医”这个名字，陈歌愣了一下，最后反复确定，没错这就是师祖。

毕竟这么可爱的师祖全世界独一份。

陈歌转头看着铅老：“你竟然认识她？”

铅老看着陈歌也有些好奇：“你竟然也认识她？”

陈歌一把抓住铅老的手：“我就说嘛，咱们这叫大水冲了龙王庙。归根结底都是一家人，就是这丫头，她徒弟的徒弟和我是铁哥们儿。”

铅老一愣，用着不可思议的眼神看着陈歌：“你……你认识赵医生？”

“哎我去！”陈歌眼珠子一下瞪大了。

“你是怎么认识老赵的？”陈歌惊讶的看着铅老。

原本以为铅老最多也就认识邪医，没想到他连老赵都认识。

铅老在旁边疯狂眨眼睛，似乎在想说词：“大概几个月前，我接受过赵医生的治疗。不得不说那小伙子的医术还是很不错的。”

有一个职业被誉为永不堕落的朝阳职业，那就是医生。

不管哪朝哪代，医生多少能混口饭吃。

只要是人就会生病，只要生病就需要医生，就是避不开的问题。

很多战争中，两军交战都会避免杀死医生。

陈歌没想到老赵当初在触手医生的医院里学习几个月，居然能把人脉延伸的这么广。

铅老突然说道：“他手里应该有一把枪，叫做三轮枪，可以使用各种不同的子弹，那把枪就是我做的。当时是当做医药费抵给他的。”

陈歌当然记得这把枪，赵医生最开始回来的时候手里拿的就是这把武器。

只不过后期遇到的怪物越来越厉害，这把枪也逐渐失去了统治力，而赵医生也全然沦为后勤，毕竟打仗的事儿不应该让医生上战场。

正所谓兄弟的兄弟就是我的兄弟。

陈歌一把抓住铅老的手：“老头，我觉得这件事情你应该给我道歉。”

铅老老脸一红，但多多少少有些放不下面子。

我都这么大岁数了，让我给一个小年轻道歉，难道我不要面子的吗？

陈歌一眼看出铅老那尴尬的态度：“如果不想道歉的话就算了，不过我肚子饿了，能不能给我弄点吃的。还有你不研究我了？”

铅老断臂处长出一只细小的触手，并从口袋里摸出一个遥控器，对着半空中轻轻一剪，只见半空中居然出现一艘隐形飞船。

“能研究的话当然还是研究了。我这辈子最大的愿望就是研究出一款终极武器，我认为我已经快成功了。”铅老原本还是挺自信的，但是看完无面人和陈歌的大战，这点自信顿时荡然无存。

至少陈歌根本就没把自己放在心上。

要是真想杀自己，自己连三十秒都撑不住。

越是这样，铅老越是想研究陈歌。

他实在想不明白，一个普通人为什么能进化成这样。

陈歌看这老头子给自己带来这么大麻烦，原本是想混顿饭吃的，看着这老头子双手都被人弄碎了，自己总不能在这儿欺负老人家。

“我帮你给师祖打个电话，医药费方面就拜托你了。”陈歌轻轻点了一下通讯器。

电话的确打过去了，但是始终没有接通。

陈歌不明所以，铅老对于这一点倒是不放在心上：“邪医里世界最好的医生，她忙得很，经常不接电话，过会儿再给她打也来得及。如果你想吃东西，我那边还有点口粮，另外旁边有锅。想吃什么东西你自己煮。”

陈歌立刻想起来自己从无面人手里夺下来的半截肠子。

他以前在饭店打过工，溜肥肠可是道名菜，很多饭店都把溜肥肠当做招牌菜。

可惜，当时那位厨师防着这些手下人就像防贼一样，陈歌愣是没学会这道溜肥肠。

思来想去，陈歌突然脑子中灵光一闪：“老婆！”

自己虽然不会做溜肥肠，但是不代表红姐姐不会做。

红姐姐上得厅堂，下得厨房。

陈歌有时候真感觉红姐姐是万能的，不管自己遇到什么困难，只要叫老婆出来帮忙困难都能解决。

他把鼻子凑过去轻轻闻了一下，发现这根肠子并没有什么怪味儿，不过韧性很足，不知道吃在嘴里是什么滋味。

红姐姐伸手把这半截肠子递过去，看她的样子似乎有些犹豫，该用哪种烹调手法呢？

陆军感觉这东西有些不靠谱：“老陈，你真要吃这玩意儿？”

“当然了，你放心，我的肠胃很好，这些东西可以非常轻松的消化。”陈歌伸手拍拍自己肚子。

“要不，还是算了。”陆军看着这根肠子总感觉有些生理不适。

虽然知道这并不是人类的器官，这根肠子的主人可是毁天灭地的命运，万一吃进去之后你的身体发生异变怎么办？

就在陆军在旁边孜孜不倦劝说的时候，红姐姐已经起锅烧油，旁边还准备着各种各样的佐料，葱姜蒜红辣椒，酱油生抽老抽蚝油，桂皮八角香叶……

等到油滋滋冒烟的时候，葱姜蒜爆锅。

只听到呲啦一声，红姐姐就像只猫一样往后跳了两步，生怕油崩到自己身上，然后小心翼翼的踮着脚用锅铲扒拉葱姜蒜。

陆军被眼前这一幕震撼的彻底无语了，正所谓不是一家人，不进一家门，你们两个真是绝配。

一个负责做，一个负责吃。

话说这东西不会摔坏肚子吧？

陆军心中还有些疑惑，就看见红姐姐直接把终焉之力凝聚成刃，将大肠轻松切开。

随后是一连串的料理。

那动作别提有多娴熟了。

大约过了半个小时，一道红烧肥肠出锅。

那味道不一定有多香了，陈歌夹起一块肥肠递给陆军，陆军疯狂摇脑袋。

这个东西我是不敢吃，毕竟我可没有那么好的肚子。

陈歌见陆军不吃自己也就不客气了，夹起一块肥肠放进嘴里。

嗯？

原本他以为这块肥肠会非常有嚼头，结果没想到红姐姐经过特殊处理之后，口感筋道脆爽，一点也没有咽不下去的感觉。

陈歌将一盘肥肠慢慢吃光。

不知道有朝一日自己能不能把命运全部吃下去。

到时候这位高高在上的命运会不会哭？

这时，旁边的铅老发出咦的一声……

第762章 离去？

铅老在旁边发出一声奇怪的声音。

“咦？我怎么感觉有点不对劲。”

陈歌正在吃饭，溜肥肠配上大米饭，别提有多香了。

“邪医虽说平时很忙，但也不应该这么忙，以她的工作效率，一般来说半个小时之内肯定会回消息的。可是现在已经过了半个小时，为什么一点动静都没有。”铅老冥思苦想。

陈歌并没有把这件事情放在心上。

说不定是人家信号不好呢？

在地球上打电话都时常遇到信号不好，更别说这里可是里世界，更别说离世界里还有这么多碎片，跨区域联系哪有这么容易？

“对了，要不要跟我们走？如果只是接上一双手老赵也做得到。”陈歌问道。

铅老犹豫片刻，最终他把目光放在陈歌身上，毕竟他最终的目的还是研究陈歌。

直接让他解开这些未解之谜，说不定就能制作出超级武器。

经过这次战斗他深刻认识到自己的不足之处。

他只能利用已知的知识，却无法利用未知的规则。

这样下去是不行的，武器得目的是为了什么？不就是为了帮助弱者战胜强者吗？

可是自己制作的武器如果遇到真正的强者卵用没用。

铅老十分受伤。

“老头子，别在这儿受伤了。要不你就跟我走，首先我跟你说明白，我可不是让你研究。”陈歌这时候已经把食物都吃完了。

总感觉肚子里面暖烘烘的。

不知道这些食物什么时候能消化完，消化完之后能不能获得新的能力。

铅老现在也没有别的办法，如果不快点把双手接好，他也没办法继续研究。

万般无奈之下他只能和自己的飞船一起前往地球。

陈歌这次算是大有收获，不仅仅拿到了终焉碎片，更是拿到了命运之肠。

做完这一切以后，陈歌回到飞船上。

小恨同学非常热烈的欢迎陈歌：“欢迎回家，有什么可以为你效劳的？”

“小恨同学，能不能给我来罐冰镇啤酒？我感觉好长时间都没有喝啤酒了。”

小恨同学立刻送过来冰镇啤酒，陈歌端起杯子猛吸了一口，冰爽的感觉从嘴巴一直流向小腹，爽。

“各位请注意，稍后是多段传送，各位的身体可能会产生不适，所以，请系好安全带。”小恨同学事先提醒大家。

陈歌一下子想起来上次传送的经历，他第一个跑到座位上，把安全带绑在腰上，生怕像上次那样颠的翻天覆地。

其他人也纷纷照做，只有铅老不知道天高地厚，不，正确来说他根本就没有手。

“你们……你们谁过来帮帮我呀，我现在没有手啊，没办法系安全带呀！”铅老一脸惊恐。

陈歌原本想去帮忙，这个时候小恨同学已经开始倒计时。

“传送倒计时，五，四，三，二，一！传送开始，各位旅途愉快。”

铅老并不是第一次体会空间移动，但如此颠的空间你都还是第一次遇到。

他感觉自己就像一只昆虫，被人丢到一个塑料瓶，然后用塑料瓶疯狂砸墙。

他这只虫子在一次又一次的撞击下粉身碎骨。

这尼玛是什么情况？不是越高等级的空间传送越是平稳吗？抖成这样算是几个意思？

拿到地球上工作的时候，铅老感觉自己的半条命都没了。

陈歌解开安全带，第一时间来到铅老身边：“你老人家怎么样了！我们这个民族尊老爱幼，你就放心吧。”

如果铅老这个时候还有手的话，一定会给陈歌比出一个大拇指，尊老爱幼，棒棒哒！

我他妈再信你一句话我就是你孙子。

铅老足足用了十分钟才从地上爬起来。

又用了二十分钟克服眩晕感。

此时他终于来到这颗蓝色星球。

这是一个全新的世界，铅老对此还是感觉很兴奋。

飞船直接停在海城大学的正上方。

众人看见飞船回来了，欣喜若狂。

众人都在海城大学迎接陈歌等人。

“大家有没有想我，我回来了。”陈歌冲着大家招手，林蕊第一个走过来，上下打量陈歌，确定没缺少什么零件，这才露出微笑。

随后，陆军，阿卡姆，青灵，阴森妹子，铅老等人一个一个的下船。

陈歌也顺便介绍新加入的这些队员。

“对了，我怎么没看见老赵？是不是这里有人受伤老赵正在给人做手术？”陈歌将铅老拉过来：“这里也有人受了重伤，而且还是个技术大拿。”

结果陈歌看见林蕊脸上的表情有些难看。

他心里咯噔一下，难道老赵出事了？

林蕊给了他一个眼色，意思是等没有外人的时候我再跟你说。

陈歌和林蕊一路上经历这么多生死也算心有灵犀，看见林蕊的眼神，陈歌就知道这件事情非比寻常，立刻跟着林蕊来到僻静的房间。

“老赵走了。”林蕊开门见山直接把结果说出来。

陈歌听到只是老赵走了，微微松口气。

老赵这么做肯定是有他的原因。

“大约一天前。海城大学突然来了一个人，这个人我感觉……很恐怖，他拿出一个东西给赵医生看了一眼，赵医生当即收拾东西立刻跟他走了。我怎么劝都劝不住。”林蕊有些自责。

毕竟陈歌离开之后，单以人类来算，林蕊算是剩下这些人中战力的天花板。

结果就这么眼睁睁看着老赵被人带走了。

陈歌眉头一皱，这是什么情况？

“老赵有没有留下什么话？那个人给老赵看的是什么东西？”陈歌问道。

林蕊摇头，表示自己根本没看清。

当时那两个人的动作非常迅速，不过林蕊看见赵医生的脸当时都青了。

肯定是一件对赵医生非常重要的东西。

陈歌：“他们是从哪个方向走的？”

林蕊伸手轻轻指了一下天空，那个人带着赵医生上天上去了。

陈歌顿感一阵棘手。

这下子该怎么办。

“这件事情龙女知道吗？她当时为什么没出来阻止？”陈歌准备找龙女讨个说法。

我可是帮你干活，结果现在我家被偷了，你是不是该承担一部分责任？

“龙女，出来！”

第763章 救援！

“龙女，你快点出来，我找你有事儿！”陈歌大叫一声，龙女的身影瞬间出现在陈歌面前，看龙女的样子很不开心，似乎刚刚睡醒。

“啥事儿啊！这么着急？我昨天晚上做了一件很伟大的事情，现在刚刚睡醒。”龙女一脸抱怨的看着陈歌。

陈歌一把抓住龙女的龙角，你还真别说，这双龙角手感还真好：“老赵呢？你之前不是说帮我看好家的吗？怎么老赵就这么走了？你一点责任都没有吗？还有你说得伟大的事情到底是啥？难道你终于找到对付命运的办法了？”

龙女眼神躲闪，最后唯唯诺诺的说道：“昨天晚上打麻将的时候我胡了一把十三幺。”

陈歌已经不知道该怎么吐槽了，我在外面抛头颅洒热血，结果你在那儿打麻将？这班我不上了行吧？

龙女轻轻咳嗽一声：“其实，老赵的走和我真的一点关系都没有，他是自己主动跟人离开的。腿长在他自己身上，我总不能把他绑住吧？对了，吃没吃饭呢？我请你吃饭怎么样？”

陈歌没办法只能回头看看铅老，自己都答应好了让铅老的双手恢复如初，结果你看看这事儿闹得。

铅老尴尬一笑：“我没事儿，我没事儿，一双手而已，也没啥大不了的。”

说着，铅老竟然给自己接了一双机械臂，看起来还挺炫酷的，看样子短时间里的确没啥大事儿，不过老赵到底因为什么离开的？

“林蕊，你说有个人给老赵看了一样东西，到底是什么东西？”陈歌转头看林蕊，林蕊摇头。

“他们两个神神秘秘的，特地背着别人，我没看清楚。”

陈歌心中更加好奇地，到底是因为什么事儿老赵离开了？还有这个龙女，明明这么厉害，为什么感觉做事儿十分的不靠谱？

可惜，这个地方连个监控也没有，但不管发生什么事儿，既然是老赵自己选择离开，应该不会危及到生命。

阿卡姆这个时候突然说道：“你们说，赵医生会不会选择投降？我这段时间正在看你们的书，叫《三个国家的恩怨情仇》。”

陈歌都无语了，这个书名到底是哪儿翻译的？你敢不敢看点正版？

“我现在看到刘备兵败曹操，他手下的赵云弃他而去。赵医生会不会感觉咱们没发展，所以也走了？”阿卡姆询问。

林蕊伸手摸摸阿卡姆的头：“倒霉孩子，你还是接着看你的小说吧。”

林蕊虽然不懂男人，但是她懂陈歌，在陈歌心中，就算赵云背叛刘备，赵医生都不可能背叛自己。

这一路上多少的生生死死都挺过来了？现在生活终于稳定了，赵医生更不可能离开。

要知道赵医生在海城大学的威望极高，如果赵医生离开这件事儿让众人知道，肯定会打击士气，现在林蕊和卓兰对外的说法是：赵医生出去采药，过段时间才能回来。

也不知道这个谎言能坚持多久。

陈歌深吸一口气，自己脑子有点乱，谁能帮自己分析一下到底啥情况。

就在这最关键的时候，陆军站出来了，没错，现在陈歌身边的智囊型角色已经不多了，陆军虽然不算最聪明的，但绝对是最稳妥的一个。

“我分析一下现在的情况，现在主要有两个点。第一：来找赵医生的人到底是谁，为什么他给赵医生看了一个东西赵医生心甘情愿的跟他走了。”

“第二，这个东西是什么。是能迷惑人心智的宝物，还是什么对赵医生来说至关重要的物品？”

陆军立刻将问题搞清楚了，现在的吴非有两个疑点，一个人，一个物，只要能搞清楚这两个疑点，想要解决问题并不困难呢。

“但现在最重要的还是找到老赵，我必须把话当面问清楚。”陈歌眼神坚决。

可是自己并没有找人的技能，应该怎么找到赵医生是个巨大的难题。

这个时候，小恨同学突然说话了：“我有办法......”

赵医生现在的心情很差，这一切还要从一天前说起，自从来到海城大学以后，赵医生的生活十分充实，平时看个病，带个学生。

偶尔和人去四周的山上采药，他对于这种平淡的生活还是很满意的，但就在一天前，一个人突然找到自己。

对于有陌生人找到自己这件事儿赵医生并不害怕，海城大学虽然有自己的巡逻队，但这些大学生组成的巡逻队基本上只能给人心里安稳，或者在遇到危险的时候惨叫一声引起其他人的注意。

至于战斗力，赵医生唉声叹气，实在不敢恭维，所以有一个神秘人出现在自己面前，赵医生很冷静。

这个世界上绝大多数怪物赵医生自己一个人就能搞定，这是个穿着黑袍的人，连一片漆黑，看不清五官，或者说对方到底有没有五官都不好说。

黑袍人找到自己以后，拿出一个匣子，让赵医生打开看看，赵医生最开始还以为这里面有暗器，打开匣子的时候小心翼翼。

可是当他把匣子打开的时候，赵医生的从容瞬间消失，匣子里是一双手。

这双手纤细白皙，最引人注目的是这双手上竟然又一处处缝合痕迹，这双手赵医生实在太熟悉了，自己那个不安心的师祖的手。

“你......你要干什么？”赵医生警惕的看着黑袍男人，这时，黑袍人终于说出了自己的诉求。

“别惊慌，我只是想找一位医生治病，可惜，邪医阁下不想配合，我们只能把她的双手卸下来。正巧我听说你的医术也很厉害，能不能给我走一趟？如果您愿意跟我走，我保证不会伤害邪医。否则，下次我来的时候，会把她的尸体带来。”

赵医生眼神冰冷地看着黑袍人，但是很可惜，黑袍人太从容了，全身上下看不出一丝破绽。

“你得了什么病？为什么邪医不给你治疗？你们之间有过节？”

黑袍人已经转身：“这些你不应该知道，你是医生，负责救死扶伤。我是病人，过后会付医药费，就这么简单。”

第764章 失手

赵医生稍微搜索之后便有了答案。

自己虽然和这个师祖没见过几面，但人一定要救的。

“好，可以跟你走，但是你必须告诉我病人的症状，我也好对症下药。”赵医生还想套对方的话，但是黑袍人表现的非常警惕，直接让赵医生空手去就可以。

“不管你要用什么样的药，我们那里都有。你只要负责看病就好，其他的事情不用你管。”黑袍人声音越发冰冷。

赵医生看这么多无效，只能换个套路：“我能不能看一下你的脸？我总要知道给谁看病？”

结果就是这个小小的要求也被反驳了。

赵医生此时心里别提多好奇了，邪医虽然平时看起来不太正经，但医术具体有多高不用多说，只要不是当场死亡，这个世界上应该没有她救不好的人。

毫不夸张的说，赵医生自认为只学到了邪医不到五成的医术。

可是，邪医为什么拒绝给对方治疗？

这中间肯定是有原因的，但赵医生没有任何信息来源，为了救人只能乖乖的和人家走。

他隐隐猜测对方并不会直接把他杀了。

毕竟对方要指着自己治病救人，应该不会对自己痛下杀手。

想到这儿，赵医生拿上自己的药箱，里面有一整套的手术工具，还有各种各样的药物。

原本赵医生想给大家留张字条，说自己出诊很快就回来，结果黑袍人根本没给他这个机会，抓着赵医生以最快的速度离开海城大学。

海城大学外面居然停着一辆车，而且还是一辆马车。

赵医生这辈子只在电视剧上见过马车，没想到对方用着这么原始的交通工具。

黑袍人声音冷漠：“你上车之后绝对不需要往外看，否则我就挖下你的眼睛。”

赵医生对自己有非常明确的认知。

论医术整个世界也没几个人比得上自己，但是论打架自己只是比普通人强一点。

不然对方会点套路，能把自己脑袋按在马桶里揍。

所以赵医生立刻变得老老实实。

人在屋檐下不得不低头，而且对方能够无声无息的潜入海城大学，那些学生肯定不是他的对手。

如果这个时候大喊救命，非但不能让自己脱险，还有可能连累这些学生。

所以，赵医生看起来非常温顺，没有任何反抗动作。

可当他坐上马车之后就发现好像有点不对劲。

他虽然没坐过马车但是听别人谈论过，马车这个东西坐起来非常晃，可是当马车前进的时候赵医生发现马车非常平稳，只是偶尔听到轮子和地面摩擦的声音，可以确定自己是在前进。

剩下的其他东西根本无法推测。

“老陈啊，你出差咋还没回来？等你回来之后快点想办法救我呀，”赵医生哭丧着一张脸。

这个时候的赵医生真真切切的感觉到，有一位高端战力站在自己身边的好处。

怪不得人们都说武力催生权力。

如果这次我大难不死，回去之后必须学一套王八拳，至少和人家打架的时候死的也能光荣一点。

不知道马车走了多长时间，当赵医生昏昏欲睡的时候，马车突然停下来了。

赵医生瞬间精神起来，他偷偷看了一下手表，发现一共才过去不到两个小时。

一般来说按照马车的速度，两个小时的时间甚至都不能出城。

难道说自己现在还在海城？

“我现在能下来了吗？”赵医生小心翼翼的问道。

“嗯。”黑袍人冷冷地答了一句。

赵医生感觉自己坐的有点腰疼，没办法人到中年，身体的零部件也开始退化。

他稍微活动一下腰部，慢慢的走出马车。

就在他离开马车的一瞬间，只是感觉大脑嗡的一声。

“这尼玛是什么地方？你给我带哪儿来了？”赵医生大惊失色。

这个地方根本就不是海城，别说不是海城，到底是不是地球都不知道。

明明自己走的时候还是白天，但现在已经变成夜晚了。

不仅如此，赵医生抬头看着天上的月亮。

天上居然有三个月亮，正在以非常缓慢的速度旋转。

而且满天星辰，没有一颗自己认识。

赵医生在闲暇之余偶尔会看看星星。

对天上的星座比较了解，可是现在没有一个星座是他认识的。

也就是说这里根本不是地球。

而是一个完全未知的地方。

赵医生冷汗唰的一下下来了。

这种情况下应该怎么办才好？

赵医生原本就不擅长处理这些突发事情，最后只能深吸一口气：“邪医呢？我要先确定她是否安全，然后再说治病的事。”

同时，赵医生眼光向四周瞄去。

很快，他就看到一个不得了的东西。

他看见一座宅院居然悬浮在天上。

就像是电影里的天宫一样。

黑袍人带着赵医生，只见他的脚往上轻轻一抬，脚下顿时出现一截黑色台阶。

赵医生立刻跟上去。

他手中紧紧握着手术刀，只要对方有任何伤害自己的意思，自己马上……

赵医生看看自己手里这把不到二十公分的小刀，这把刀还是留着给自己抹脖子吧。

黑袍人赵医生一直来到宅邸之前，赵医生这才意识到这是一个十分巨大的宅邸。

甚至他心中产生一种错觉，这可能是某个皇帝的皇宫。

只不过颜色通体漆黑，看起来有些怪异。

而黑袍人直接把赵医生带到一个偏僻的角落，赵医生确定这是牢房，牢房的大门打开，里面是一个又一个的房间。

在最里面的牢房中，赵医生看见一个人被钉在墙上，正是自己那个倒霉师祖。

赵医生立刻大步走过去。

黑袍人突然伸手一把抓住赵医生的胳膊。

结果手一松，赵医生反手一刀直接把自己胳膊卸下来了，反正一会也能接上，无伤大雅。

黑袍人还想阻拦，不过短暂思索之后还是放弃了，他们两个现在宛若笼中鸟，就算插上翅膀也逃不出去的。

邪医现在混的多少有些惨。

两只胳膊已经被卸下来了，不过这都是小事儿。

同时两根铁柱直接刺穿邪医的琵琶骨，将她钉在墙上，同时，铁柱末端连着铁锁，这种情况下恐怕大罗金仙来了也逃不出去。

“师祖？”赵医生小声问道。

邪医艰难睁开眼睛，看见赵医生苦涩一笑：“没办法，失手了。”

第765章 魔胎

赵医生立刻查看邪医的伤口，所幸这种伤势对于他们来说没什么大碍，如果能现场手术的话最多五分钟就能复原。

“立刻把人放下来。我已经来了，又跑不掉。”赵医生转身看着身后的黑袍人，黑袍人冷冰冰的说道：“等你治好了病人，我自然会放你们离开，你最好不要耍花样。”

“那你先把人放下来。将人钉在墙上算什么意思？我们是医生，不是囚犯。”赵医生的态度也十分强硬。

黑袍人沉思少许，一挥手，两根铁索猛然消失，邪医身体向下坠，赵医生一把抱住邪医的身体，立刻检查伤口，随后开始缝合。

这个过程十分流畅，前前后后不到五分钟的时间伤口已经处理完毕，只不过现在没有手，只能保持这个状态了。

只不过在缝合伤口的过程中邪医给了赵医生一个十分微妙的眼神，他们两个师承一脉，有很多外人看不懂的暗号。

邪医一个眼神，赵医生就知道师祖想要表达什么意思。

“这个患者有问题，务必小心。可以治好，但是不能全好，以防万一。”

赵医生也用只有他们这一脉才能看懂的暗号回答：“懂。”

必须留个后门，如果自己将病人治好以后这帮人翻脸不认人，直接杀人灭口怎么办？这种事情赵医生也不是没遇到过。

将邪医的伤口处理好以后，赵医生跟着黑袍人离开，而邪医依旧被关在监狱里，赵医生心惊胆战，邪医说患者有问题，到底是什么问题？

离开监狱，前方是一片楼阁，装饰的十分华丽，但是色调偏暗，给人一种阴森沉闷的感觉，赵医生和黑袍人一直保持一个稳定距离，如果真的动起手来自己不至于毫无还手之力。

穿过面前这片楼阁，赵医生来到最豪华的地方，毫不夸张的说，就算古代皇帝的皇宫也远远比不上眼前的亭台楼阁。

而且看起来有几分古韵，有竹林假山，有花园池塘，赵医生走的腿都酸了，终于来到最关键的地方。

这该不会是那个“皇帝”吧？末日没来的时候赵医生偶尔看一些小说，其中有一个桥段。

御医给某个贵妃看病，明明一年没被皇帝临幸，结果查出身孕，皇家为了掩盖丑事，直接将医生灭口。

也不知道这种事情在真实情况中会不会出现。

穿过华丽的楼阁，赵医生终于看见病人了，或者说看见病人的一个影子。

首先赵医生注意到的是这个房间，地面是最上等的玉石打磨，窗台上放着盆栽，上面种着一株彼岸花，彼岸花旁边还有不少黑色蝴蝶飞来飞去。

如果陈歌在这儿，一眼就能看出这东西是自己曾经遇到的地狱蝶，是地狱化身。

赵医生和病人之间隔着重重纱帐，只能模模糊糊看清楚对方是个和人类差不多的女性，赵医生想更上一步的时候，被黑袍人一把抓住：“就在这儿看。”

“我看你大爷，你真以为这是电视剧？悬丝诊脉？我学的是外科，差一点都不行。”赵医生气急败坏。

黑袍人有些犹豫，不知道应不应该让赵医生和纱帐里面的人见面，结果纱帐里的女人幽幽的说道：“没事儿，让他进来吧。”

黑袍人十分恭敬的退下去，看样子双方并非夫妻，更像是上下级的关系，难道这真的是什么异世界的皇宫？

赵医生不敢确定，不过说实话，他现在也很紧张，他也不知道这里面的人到底是什么情况，赵医生深吸一口气，轻轻将纱帐挑开，看见了里面的人。

赵医生心中做了很多建树，就算自己看见一个大腹便便的怪物也不会惊讶，但是赵医生没想到自己看见的竟然真的是个人类女子，而且长得还挺清秀，只不过她的肚子很大，一看就知道已经怀孕很久，说不定就快要临盆了。

“不会被我猜中了吧？为了掩盖皇家丑闻所以诊断完以后就把医生杀了。所以我师祖怎么都不肯给人看病？”赵医生心中乱成一团。

如果真是这样那可太坑爹了。

赵医生首先观察这个女人的神态，脸色红润，发色乌黑，说明母亲的情况很好，没有任何问题。

然后就是肚子里的孩子，赵医生虽然不是学中医的，但跟着触手医生学习这么长时间，基本上已经全能了。

“麻烦把手给我，我给你把个脉。”赵医生尽可能让自己语气彭平静下来，女子很随意的把手伸过去。

赵医生伸出两根手指放在女子手腕上，突然，赵医生的脸色一变，额头上慢慢渗出冷汗，最开始用一个手指把脉，但是很快一根手指变成两根手指，两根手指变成四根手指，最后甚至把耳朵贴在女子的手腕上。

越听越不对劲，越听越是麻烦。

当然，赵医生并没有听到一曲将军令，而是更加诡异的东西。

正常人类女子怀孕会摸到喜脉，脉搏的跳动和平常是有区别的，但是现在这个脉搏的跳动很奇怪。

赵医生摸到两条脉搏，一个强韧，一个更加强韧，大人的脉搏中夹杂着胎儿的脉搏，就像一大一小两个鼓槌有节奏的敲来敲去。

但一个轮回之后，第二种截然不同的脉搏又出现，节奏和第一个胎儿的脉搏一样，但力度完全不同。

随后是第三种脉搏，第四种......

就这样，经过十个轮回，脉搏的强度又回到第一种，赵医生成为医生这么多年还是第一次遇到这种情况。

为了确保自己的判断，赵医生十分礼貌的问了一句：“请问，你是人吗？”

女子一愣，你是在骂人吗？我不是人还能是啥？

赵医生知道凭借单纯的把脉已经不能确定这个孕妇的情况了，看样子自己只能上点科技了。

赵医生拿出一个听诊器，放在孕妇的肚子上，仔仔细细的听。

这帮人的意思应该是让自己搞清楚这位孕妇的身体情况，不过的确有些棘手。

就在赵医生悉心倾听的时候，孕妇的肚子里突然传来一个古怪的声音。

“你好。”

卧槽！见鬼了！

第766章 十天

赵医生这一路走来也算见了不少大风大浪，什么稀奇的妖魔鬼怪都见过，但还是被肚子里传来的声音吓得一个哆嗦，差点没把听诊器丢了。

如果不是黑袍人在外面虎视眈眈，他现在就想对着孕妇的肚子打一套咏春。

“啥玩意儿？”赵医生立刻后退两步，有些惊恐的看着这个女人。

刚生出来的孩子会说话可以理解。

毕竟自古以来有这么多传说，哪吒炸生下来的时候还是个肉球呢。

是大哥你现在还没生下来呢，没生下来就会说话算个什么东西？

赵医生眉头紧锁，有些拿不定主意，他现在终于理解师祖为什么不给这个女人看病了。

天知道她的肚子里是什么妖怪，万一生出来之后是个混世魔王怎么办？张嘴把他们都吃了？

赵医生决定追本溯源，首先搞明白这个女人的身份。

“现在我问一句你答一句。绝对不能瞒着我，这关系到你肚子里的孩子。”赵医生脸上变得非常严肃。

女人点头。

“你叫什么名字？家在什么地方？”

女人本能性的伸手摸摸自己的肚皮：“我叫吕小玲，今年二十一岁，家住在北河。”

嗯？我猜的果然不错，这个女人本来就是地球人。

有人怎么会生出这么离谱的东西？

“第二个问题：这个孩子你怀了多长时间？”

女人微微歪头，想了半天：“应该……应该不超过两个月。我是两个月前被带到这里的，然后就稀里糊涂的怀孕了。”

“停。什么叫做稀里糊涂的怀孕了？难道你不知道孩子的父亲是谁？你确定来到这个地方之前没有怀孕？”赵医生隐隐意识到问题的严重。

吕小玲的脸稍微红了一下：“那个……末日到来之前我还是个学生，而且没有男朋友，不可能怀孕。”

“那……为什么说稀里糊涂的怀孕了？这是你和谁的孩子？按照肚子的大小，胎儿最少八九个月大了……”赵医生眉头紧锁。

结果吕小玲的脸更红了：“我来到这里以后，天天晚上有一个人找我，然后就和我……”

“只不过光线太暗我看不清他的样子。反正住在这里也不错，不愁吃穿，外面可是末日，出去之后能不能活下来还是个未知数。”吕小玲一副没心没肺的样子。

甚至还把旁边的水果递过来，想请赵医生吃水果。

赵医生脑门上全是冷汗，这丫头心也太大了。

怎么说也是上过学的，最起码的生理卫生知识应该有吧？

两个月怎么可能有这么大的肚子？

这里面绝对有问题。

赵医生拿上自己的药箱来到黑袍人身边：“我不明白你想干什么，能不能稍微剧透一下。”

黑袍人沉吟片刻：“你说她会不会难产。”

赵医生转头看着那个硕大的肚皮：“这个……不好说。如果难产的话可以做剖腹产，手到擒来。”

如果只是给女人做剖腹产的话没有任何压力。

只不过他不确定吕小玲肚子里的到底是什么东西。

邪医为什么宁可被关起来也不愿意给这个女孩接生？

这里面到底是什么原因？

如果有问题的不是人那就只能是胎儿。

赵医生本来就不太适合处理这些麻烦的问题。

一路走来：武力能解决的问题交给陈歌，智力能解决的问题交给小胖子，自己是负责后勤的。

这些人身受重伤之后自己负责将伤员救活。

“如果，我是说如果。如果大的和小的只能保一个你选择保哪个？对了，孩子是你的吗？”赵医生压低声音。

黑袍人没有一丝犹豫：“那个女人死活不重要，她肚子里的孩子非常重要。”

赵医生听的后背发凉。

这傻丫头已经被人给卖了，自己还在那乐呵呵的数钱。

从吕小玲描述的情况来看，这根本不像是正常夫妻，更像是……更像是某种实验。

吕小玲，还有她肚子里的胎儿就是一个试验品。

“好，好，到时候我尽量。”赵医生拿着药箱回到吕小玲身边。

犹豫片刻之后开了一些安胎药。

这些药的作用是，喝下去之后喝不坏人也喝不好人。

主打一个心理安慰。

“我……如果你不是孩子的父亲，我能不能和孩子的父亲见一面。”赵医生问道。

孩子的父亲不可能是人。

赵医生心中有种感觉，等胎儿降生之后，这些人绝对不会放过自己。

自己必须提前寻找退路。

黑袍人只是冷漠地说道：“不该管的事情都要多管。”

赵医生讨了个没趣：“那给我安排一个住的地方。还有，把邪医放了。你放心，我们两个跑不了的。我们两个只是手无缚鸡之力的医生。而且多一个人多一个帮手。”

黑袍人沉默片刻，最终丢给他一串钥匙。

“还有。人类怀胎十月，但是吕小玲怀孕只有两个月肚皮就这么大了。如果分娩的时间按同比例缩减，最多五天之内她就会生孩子。”

黑袍人什么都没说，直接转身离开。

赵医生立刻来到牢房旁边，把邪医接出来。

看样子对方根本不怕自己跑。

更直白点来说，自己这点战力根本不被黑袍人放在眼里。

邪医这个时候已经给自己接上一双手。

看见赵医生来了，邪医突然伸手轻轻捏了一下他的脸：“你这个人心还是挺不错的，看见我被人抓起来还知道来救我。”

赵医生将牢房的门打开：“要不然呢？我能怎么样？我一共就这么几个亲人朋友，一个都不想再失去了。对了，对于那个胎儿……你怎么看？”

邪医拿出一个铁锉，轻轻打磨自己的指甲，把指甲磨得又短又平。

“嗯，那个小东西……恐怕我们对付不了。只要那个东西一生出来……”邪医没继续往下说。

但是意思已经很明白了。

只要胎儿安全降生，他们两个多半会被做掉。

“不知道老陈回没回来，不知道他能不能找到这地方……”赵医生有些焦急。

一共只有五天。

邪医突然笑了一下：“其实胚胎发育的正常进度，这个时候已经生下来了。其实我偷偷给他用了点延胎药，故意拖后她的分娩速度。不过这药是有极限的。这五天过去之后，最多只能拖五天。”

赵医生双手合十，叩拜天地：“老陈！十天！快来救我啊！”

第767章 小说

赵医生安顿好邪医，准备找点药材，结果一出门就看见黑袍人在这儿盯着他看，赵医生被看的后背发凉，只能强颜欢笑和对方打个招呼：“这么巧？你这儿有没有草药，我想做点汤药送过去，安胎的，你放心。”

黑袍人黑袍之下的眼睛直勾勾地盯着赵医生，看了一会儿以后才对着远处的一片药地指了一下，赵医生这才看见远处竟然有很多草药，而且很多都是自己不认识的，赵医生立刻走过去。

现在最重要的事情是拖延时间，在接下来的十天里，吕小玲绝对不能把孩子生下来，也不能让她出意外，这就很考量医生用药的功力了，赵医生立刻准备安胎药，要多稳有多稳。

但吕小玲肚子里的孩子应该是有意识的，之前还和自己打招呼呢，但赵医生无法判断这孩子诞生以后会不会对自己造成威胁。

同时，赵医生想要去庭院的其他地方看看，但还没走出几步就被黑袍人挡回来了，人家也不说话，就这么直勾勾的站在赵医生面前，赵医生自然不能去触对方的眉头，没办法，谁让自己打不过人家。

片刻之后，赵医生带着一大堆药材回来了，邪医挑选几株草药，小声吩咐：“下猛药，不要担心胎儿，那东西用普通药材杀不死，也不要担心吕小玲，等到胎儿诞生以后这女孩儿多半会被杀，我们现在也是救她的命。”

赵医生自然清楚这个道理，他原本想要找到离开这的办法，但是黑袍人盯得太紧了，赵医生能活动的范围恐怕连整个庭院的百分之一都不到。

不过，黑袍人给赵医生安排的住处距离吕小玲安胎的地方还有一段距离，赵医生将药熬好以后准备给吕小玲送过去，顺便观察地形，虽然黑袍人这次没来干扰他，但还是在远处盯着，生怕赵医生耍什么小手段。

吕小玲还是一副没心没肺的样子，赵医生去的时候吕小玲正在读一本小说，以此打发时间，看见赵医生来了甚至想拉着赵医生分享小说里的内容，赵医生点点头，同时把药递过去。

“宗门小师妹同时被大师兄，传功长老和师父看重，三个男人为了小师妹打的你死我活，可惜最终小师妹喜欢的是妖族王子，但妖族王子喜欢男人，把小师妹当成姐妹。小师妹一怒之下将妖族王子下面咔嚓了，两个人真成姐妹了。妖族妖皇一怒之下大举进攻人间，大师兄为了平息妖皇怒火，只能娶了妖族王子......”

听到这儿的时候赵医生感觉自己的头都要炸了，到底是哪个奇葩能写出这么离谱的小说？

“喝药了，对你和胎儿有好处。”赵医生将安胎药拿出来，吕小玲刚准备接过去，黑袍人宛若幽灵一样出现，一把抓住赵医生的手腕。

“你先喝一口。”

赵医生拿起药碗喝了一大口，表示自己不会在药里下毒：“我们的命就掌握在你手中，我可没这个胆子。”

吕小玲一边看小说一边喝药，嗯，甜的，味道不错。

邪医为了让吕小玲多喝几口，特地放了蜂蜜，喝得越多胎儿越稳定，赵医生在旁边不经意的说道：“这个药还能美容养颜，平时多少人想喝都喝不到。”

一听说能够美容，吕小玲将药全部喝光，一滴都没漏。

女孩子是最懂女孩子的，就算世界末日也要美美的，不过这个吕小玲人还是很不错的，送给赵医生一本小说。

赵医生勉为其难的收下了，也不知道这本小说是什么内容，只见小说的名字叫做《江湖侠女录》，这到底是那个年代的书？为什么会有这么老土的名字？

赵医生心中默默吐槽，不过还是把书收起来，准备带回去给邪医看，同时在回去的路上，赵医生仔细观察四周的地形。

这座庭院越往中心地形越高，而有一条小路一直往下，看不见尽头，赵医生心中猜测，这条小路不知道会不会通往外界。

但还有一个重要问题，这座庭院恐怕根本就不在地球上，就算离开庭院多半也会被人抓回去，说白了还是战力不足。

邪医在里世界的地位很高，毕竟是公认的第一神医，但第一神医不代表武力值也是第一，虽然邪医将自己的能力说的天花乱坠，但赵医生见过这么多厉害的角色以后直到，邪医的战力在里世界中恐怕也只能勉强排在二流。

回到房间，邪医百无聊赖，赵医生直接把得到的书递过去：“我找到一条小路，但不知道能不能出去。”

邪医稍作思索：“稳住。十天的时间还没到，我相信这十天中一定有变数，我们两个打不过那个混蛋的，更何况，真正厉害的并不是那个不已真面目示人的黑袍人，还有高手。”

说话间，邪医看着不远处悠然自在的黑色地狱蝶，邪医没见过地狱，但是这种黑色蝴蝶他还是第一次见到。

说完，邪医开始看书，没一会儿就看进去了，赵医生也没想到这本书竟然这么好看，一会儿我也看看。

这地方是没有白天黑夜之分的，邪医拥有自己的生物钟，可以清楚的判断过去多长时间。

邪医用了差不多大半天的时间将这本书看完了，意犹未尽的把书合上。

赵医生很好奇：“这本书里到底讲了什么故事？你看的这么入迷？”

邪医嘴角上翘，十分有成就感的开始分享这本书的故事：“女主角和男主角闯荡江湖，习得绝世武功，最终打败了大魔头，拯救江湖......”

“这么老的套路你也能看得进去？”赵医生有些无奈，但是邪医却摇头。

“这只是故事的开始。男主角打败大魔头以后就飘了，甚至喜欢上邻居家的小妹妹。女主很生气直接把男主角下面咔嚓，最终，男主角和男二号过上了幸福快乐的生活，女主角和女二号过上了幸福快乐的生活......我还没说完呢你怎么走了？”

赵医生：这本书有毒，你离远点。

第768章 晚安！

来到大殿之上，吕小玲依旧是一副没心没肺的样子，吃着水果，看着小说，时不时发出两声笑，看见赵医生过来了，吕小玲请赵医生坐下：“赵医生，我感觉肚子里的孩子正在踹我，你帮我看看，能不能让他安静一点。”

赵医生立刻拿着听诊器，小心翼翼的将听诊器放在吕小玲的肚皮上，这次并没有传来奇怪的声音，赵医生又用手指轻轻按了一下吕小玲的肚子，结果这次能清楚的感觉到一只小拳头砰的一下打在赵医生的手指上。

赵医生准备继续检查，可是没想到吕小玲肚子皮肤突然裂开，竟然出现一只眼睛直勾勾的盯着赵医生，赵医生吓的手一抖，但很快就恢复冷静：“你就算吓唬我也没用，还有八天，八天之后你才能降生。”

这只眼睛充满好奇，似乎对这个世界上的一切都很好奇，咕噜噜乱转，打量四周，吕小玲看不见自己肚子：“医生，我怎么感觉肚子有点痒痒的？”

赵医生刚想解释，就看见越来越多的眼睛出现在吕小玲的肚皮上，看的人头皮发麻，赵医生越来越好奇，吕小玲的肚子里到底是个什么妖怪，虽然还没有出生，但已经很让人惊讶了。

“肚子痒的时候千万不要用手去抓，知道了吗？”赵医生将药拿出来让吕小玲喝下去，可是吕小玲刚喝了一口，突然将嘴里的药一口喷出来：“这......这什么东西这么难喝？和昨天的是一种药吗？”

赵医生意识到不对劲，今天熬药的时候自己为了照顾吕小玲的口感专门放了很多蜂蜜，口感不应该太差。

“你张开嘴我看看。”赵医生拿起一根小木棍，撬开吕小玲的嘴，结果发现吕小玲的舌头上竟然还有一根舌头。

只不过她自己的舌头比较大，另外一个舌头比较小，不过这种情况已经够诡异了，看样子肚子里的东西已经意识到赵医生不想让他这么早降生，开始主动抗拒喝药。

“良药苦口。喝下去病就好了。”赵医生的声音有些冷飕飕的，他活了这么多年还是第一次和病人这样斗智斗勇。

吕小玲不情不愿的喝了一口，最后捂着嘴才没把药吐出来，赵医生刚回头，就看见黑袍人不知道何时已经站在他身后，一把抓住赵医生的脖子：“药有问题？你找死。”

赵医生被卡的脸色通红，对方的力量大得很，自己根本没办法反抗：“胡说八道，我作为一个医生，最基本的操守还是有的。我只会救人，不会害人，如果你不信的话直接把我杀了。”

黑袍人没想到赵医生说的如此斩钉截铁，一时之间也有些犹豫，不知道如何是好，最后只能看向吕小玲。

黑袍人的任务是，在孩子降生之前必须保证母体的安全，一旦出了问题，他难辞其咎。

“你最好别耍花招，别忘了你们两个人的命就捏在我的手里。”黑袍人冷冰冰的说道，随后放开手。

赵医生趴在地上大口大口的喘息，但眼角却一直盯着远处的小路，对方已经产生怀疑，接下来不能再继续下药了。

回到房间以后，赵医生将事情说给邪医听，不知道邪医对此是怎么看的，邪医一拍大腿：“早知道我就应该学点防身术，否则也不会被欺负得这么惨。这两天给她吃正常的安胎药，不过孩子出生的日期可能会提早。”

吕小玲肚子里的东西实在太邪门了，赵医生总感觉心中不安，仿佛那些眼睛能看穿人的心，经过一连串的担惊受怕，赵医生总算是躺在床上稍微休息一下，可是他刚刚闭上眼睛，就看见那些诡异的眼睛直勾勾的盯着自己，甚至在笑。

惊恐，绝望，脆弱，各种负面清晰出现在赵医生心中，当赵医生睁开眼睛的时候他发现房间里竟然出现一个小孩子的身影。

赵医生警惕的盯着小孩儿，伸手轻轻拍了一下小孩儿的肩膀，可是当这个孩子回头的时候，赵医生看见这孩子的脸上长满了大大小小的眼睛，甚至眼睛里也长着眼睛，密密麻麻，看的人毛骨悚然。

赵医生猛的睁开眼睛，结果发现自己在做梦，伸手一摸，衣服里全是冷汗。

看了一眼手表，赵医生发现时间竟然只过去不到一分钟，一种诡异的情绪传播开，邪医在另外一张床上蜷缩成一团，呼吸匀称。

赵医生只能再次闭上眼睛，他已经很久没休息了，如果不入睡的话身体恐怕承受不住。

但是赵医生刚刚闭上眼睛，那个长满眼睛的小孩儿就蹲在赵医生身边直勾勾的盯着赵医生，甚至那些眼睛一个一个地掉下来。

赵医生一拳挥过去，但是啥都没打中。

“医生，你不想让我生下来对不对？”小孩儿突然一把抓住赵医生的手，一口咬下去，赵医生的手臂顿时鲜血淋漓。

赵医生再次苏醒，手臂上剧烈的疼痛让他身体微微发抖，可当他查看自己手臂的时候发现手臂完好无损，根本没受伤。

而且时间也只过去半分钟不到，赵医生此时再也没心情睡觉了，邪门，太他妈的邪门了。

刚才自己感受到的剧痛实在太真实了，赵医生脸色苍白，这小崽子缠上自己了。

这时，邪医感觉到异样，翻身坐起来，伸手摸了一把赵医生的额头：“嗯？做噩梦了？你这是受到惊吓的征兆。”

赵医生没隐瞒，立刻将自己经历的事情说出来，梦中的场景为何会如此真实？

邪医思索片刻：“不对，你搞错了，这不是在做梦，这是一种精神层面的攻击。不过你放心，我有办法。”

邪医拿出一个小瓶子，让赵医生闻一下：“所谓的精神类攻击不过是对大脑的控制，闻了这个以后，你的大脑会进入短时间的封闭，任何精神类攻击对你都无效。当然，如果能有一个舒适的睡眠环境就更好了。”

赵医生苦笑，现在这种情况还是别要自行车了。

结果邪医突然伸手抱住赵医生，让赵医生躺在自己腿上。

“不要不好意思。动物幼崽在母亲怀里的时候睡的最安心。实在不行你就把我当成你母亲。”邪医说着，伸手轻轻拍拍赵医生后背。

不知道是不是药物缘故，赵医生困意袭来，这次，再也没看见那个倒霉孩子。

“晚安。孩子。”邪医幽幽低语。

第769章 下毒

等赵医生醒过来的时候已经是第二天了，稍微歪头，发现脸颊碰到一片细腻的皮肤，这才想起来自己昨天晚上好像是睡在邪医的腿上，赵医生立刻撑着身子起来，结果一转头，吓的大叫一声，差点没从床上掉下去。

只见自己枕着一双修长白皙的大腿，没错，只有一双大腿，大腿之上的部位没了！

赵医生甚至怀疑自己做梦了，根本就没睡醒，但当他转头的时候看见邪医正趴在桌子上看小说，看见赵医生醒了，伸手对着赵医生打招呼：“昨天晚上睡得怎么样？是不是特别香？”

赵医生小心翼翼地瞄了一眼邪医的双腿，发现邪医已经换了一双腿，那自己抱着的双腿算是怎么回事？

“我的腿是不是特别漂亮？这可是我最喜欢的一双腿，不过你喜欢的话我就送你睡一晚上。”邪医面带微笑。

赵医生都不确定邪医是不是故意玩儿自己，自己身为一位成年男性，喜欢女孩子的腿无可厚非，但不是这种喜欢。

只有汉尼拔这种变态才喜欢把人的腿卸下来做成菜，我还是比较喜欢这双腿连在女孩子的身上，不知道邪医能不能注意到这点。

邪医看起来很淡定，一本小说已经快被她看完了，看她的状态似乎一点都不紧张，要知道如果十天之内没人来救他们，他们就完犊子了，这种松弛感到底算怎么回事儿？

邪医看出赵医生心中所想，淡定地说道：“很多事情不是我们能决定的。在自己的能力范围内做到最好就已经足够了，万事万物不可能尽善尽美。”

赵医生一愣，他感觉这句话是专门说给自己听的，他若有所思的低着头。

“好了，现在谈论一下接下来该怎么办，根据你昨天的说法，她开始抗拒喝药，或者说她肚子里的孩子抗拒喝药！不仅如此，吕小玲肚子里的孩子竟然能够从精神层面干扰你，说明这东西十分危险。”邪医一边翻着小说一边分析当前情况。

赵医生突然露出狠厉之色：“要不我配点毒药直接把她毒死算了，大不了同归于尽。”

邪医一笑，真不愧是我这一脉的弟子，和我想到一块儿去了，既然已经确定孩子一旦降生他们肯定会被弄死，那不如鱼死网破。

“你知道那孩子会被什么毒药克制吗？”邪医问道。

赵医生摇头，我从来没见过这种生物，我怎么知道什么毒药对他有用？恐怕配制毒药的任务就要落在你的头上了。

“你别用这种眼神看着我，我也不知道什么毒药对他管用。生物的身体构造不同，抗药性也不一样。甚至有的东西对人类是剧毒，对其他生物反而有利。”

就好比咖啡因对狗狗是剧毒，但是人类可以大口大口的喝，用来鞭策自己。

“按照你的说法......”

邪医笑的十分怪异：“那就要上点手段了，你知不知道什么是混毒？”

“嗯，你之前给我一本记载各种剧毒的书，上面提到过混毒。”赵医生点头。

所谓的混毒，其实理解起来十分简单，就是将各种各样的剧毒混合在一起使用。

但有的剧毒之间药性相克，两种剧毒混合在一起非但不会杀人，反而会成为救人的良药，这就很尴尬了，而邪医能将这些剧毒混在一起使用同时让这些剧毒的作用发挥到最大。

“我会配置一种慢性剧毒。初时不会有任何感觉，但是随着摄入量加深，毒发的一瞬间神仙来了也没用。对了，你打不打算救吕小玲？如果打算救人的话我可以绕过母体，直接让胎儿吸收剧毒。”邪医骄傲的说道。

赵医生一脸震惊，这是怎么做到的？理论上来说胎儿所有的营养都是来自母体。

邪医别提多自豪了：“所以说你要学的东西还多着呢。”

但赵医生思索片刻，无奈的选择摇头，他们两个人想要离开已经难如登天，再加上一个拖油瓶更是难上加难。

下毒的时候可以绕开吕小玲，但之后她是死是活全看自己的造化了。

赵医生因为没办法，他是真没能力多救一个人。

二人确定方案以后，开始炼制剧毒，这次赵医生调制的是大补，只不过补品中带着一点点剧毒，放心，喝不出来。

不仅如此，邪医还准备了解药，如果对方让他们试毒，因为是慢性剧毒，他们也有时间吃解药。

赵医生之前试探过，黑袍人虽然武力很强，但药理方面一窍不通，只能任由他们两个折腾。

就这样，赵医生将熬好的毒药送过去，吕小玲这次没有像上次一样吐，而是直接将药喝进去，喝完以后甚至还给出客观的点评：“我感觉这碗药的滋味有点像黑芝麻糊。”

赵医生都不知道该怎么吐槽了，你心可真大，自己都没几天好活了。

虽然赵医生一直没看见幕后黑手，但大概率对方不会放过失去胎儿的吕小玲。

吕小玲性格比较活泼，难得见到一个人，一看见赵医生就开始喋喋不休的讲述自己看的那些小说，赵医生的心思根本不在那些小说上，只是替这孩子惋惜。

“如果有一天你死在这儿，你会后悔吗？”赵医生突然没头没脑的问了一句。

喋喋不休的吕小玲戛然而止，稍微停顿以后，吕小玲突然笑了：“我也是在末日混过一段时间的，毫不夸张的说，在那个末日里，人过的日子还不如狗。比那些最开始就死在末日里的人来说我已经算是幸运的了。现在马上就要有自己的孩子了，有什么后悔的？”

赵医生苦涩一笑：“这样啊，那......你好好休息。”

赵医生离开以后，吕小玲看着药碗，突然苦笑：“但是我也知道，世界上哪有免费的午餐。”

就这样，时间过去了三天。

前前后后加起来已经过去六天，只剩下最后四天，吕小玲就要分娩。

吕小玲的动作越来越缓慢，偶尔散步，但体力肉眼可见的下降。

邪医和赵医生都知道，分娩的时间可能要提前。

第770章 折磨

二人每天都将用药剂量计算的十分精密，保证不会出大问题，结果到了第七天的时候，黑袍人突然找上来了。

赵医生看见黑袍人心中一突，他还以为自己的计划暴露了，不过黑袍人找到它的目的并不是因为他看破了赵医生的计划，而是背后的人终于要见赵医生了。

赵医生和邪医对视一眼，终于来了，他们一直很好奇幕后黑手到底是谁，看样子这段时间的努力没白费。

黑袍人带着他们两个来到远处的一栋宫殿里，赵医生将手术刀拿在手中，多少算是个心理安慰，可是他们怎么都没想到，出现在他们面前的竟然是个十分年轻的女子，看样子都不超过二十岁，唯一的不同之处就是这个女子十分的妖艳却又过分的美丽。

美丽本来是好的，但是过分的美丽给人一种不真实的感觉，赵医生心中暗叫不好。

他发现自己陷入逻辑陷阱了，按照正常人的逻辑思索，能让一个女人怀孕的肯定是男人，至少也是一个雄性生物。

可是怎么都没想到出现在这儿的是个女人，而且是个这么漂亮的女人，事出反常必有妖，赵医生护着邪医慢慢后退。

“别害怕，你们是不是以为我会把你们杀了？其实我没这么残忍，我更喜欢让人半死不活。”妖艳女子笑道。

赵医生盯着妖艳女子：“你是从哪来的？地球？里世界？天外天？还是深渊？”

妖艳女子也没有继续隐瞒的意思，直接说出自己的来历：“我是从深渊来的，不过你们放心，我没有伤害你们的意思。我只是想让孩子生下来，就这么简单。你们的小动作我都看在眼里，你们说的每句话我都知道，所以，解药。”

赵医生听到“解药”这两个字就知道自己的小动作被人家看穿了，继续顽抗下去也没用。

“如果孩子降生以后你会放我们走吗？”赵医生问道。

妖艳女子点头：“当然，毕竟我们无冤无仇的，等到孩子生下来以后我会放你们走的。甚至还会给你们准备一份礼物。”

赵医生现在根本不敢奢求什么礼物，他现在只想离开，毕竟这个鬼地方太异常了。

“我还有一个问题，那真的是你的孩子吗？我没有别的意思，只是好奇，你为什么选择一个人类女性来繁衍后代？找个男人不好吗？”赵医生不解的看着妖艳女子。

结果妖艳女子笑得很开心：“如果你能给我介绍一个伟岸的真男人我自然很喜欢，但是，普通人可入不了我的眼睛。对了，我记得你有一个朋友叫......陈歌，对吧？如果你把他叫来，我就把你放了怎么样？”

赵医生突然盯着眼前的妖艳女子，不对劲，非常的不对劲，这个女人真正的目标会不会根本就不是自己？而是老陈？

毕竟老陈这一路上被各种女妖怪看中。

“你放我走，我这就帮你把陈歌叫过来。”赵医生意识到这是个好机会。

赵医生也没办法，自己的战斗力实在太弱了，如果能把陈歌叫过来最起码有一战之力。

妖艳女子笑了：“你是不是以为我很好骗？实话告诉你，我和他见过面。不仅如此还打过架，结果，半斤八两吧。”

赵医生一听就知道这个女人十有八九是来寻仇的。

“对了，我的名字叫地狱，知道为什么你们出不去吗？因为这个宫殿就是我单独创造的世界。在这片世界中人是不会死的，但自身收到的痛苦会极大提升。”

赵医生只感觉自己的大脑嗡的一声，地狱这个名字他听说过，之前陈歌从地狱中救出来很多人，这些人还是他做的手术，但是没想到地狱竟然以这种方法找到自己。

“我就是个普普通通的医生，你找我也没用，这样，我帮你把陈歌叫过来......”

突然，地狱出手，一把直接抓住邪医的脖子，邪医根本没有任何反抗之力。

“我都说了，别跟我耍花招。”地狱说着拿出来一根钢针，一针刺穿邪医的眼球。

邪医全身剧烈颤抖，但硬生生没叫出来：“我们两个技能很搭配。我可以带给人痛苦，你可以驱除痛苦。我的耐心是有限的，明天，我要看见孩子安安稳稳的生下来。”

说着，地狱手中又多了一根钢针，抓起邪医的手，顺着食指的指甲缝刺进去。

邪医疼的双脚十根脚趾紧紧地扣在一起，身子也在不断扭曲。

“停手！”赵医生喝道：“我答应你，明天孩子会安全诞生。放人。”

等一下，赵医生突然意识到一件事，如果在地狱中人是不会死的，那地狱为什么害怕那个胎儿死亡？难道胎儿不算人？

赵医生不明白这其中的道理，但现在邪医落入敌人手中，自己完全没有反抗之力。

地狱松开手，邪医软软的滑落，赵医生立刻走过去用止痛药帮邪医处理伤口。

“懂得合作就好，我这个人最喜欢的就是情商高的人。如果我们早点合作不是更好吗？免得受罪。”地狱笑呵呵的递过去一颗葡萄。

赵医生盯着地狱，神色阴沉。

“对了，地狱一共有十八层，如果明天的事儿出了差错，我就把这姑娘丢进去，十八层地狱，每层地狱有十八种酷刑，慢慢熬吧。”

说完，地狱化作一群黑色蝴蝶，赵医生看见这些蝴蝶以后恍然大悟，原来如此，自己的一举一动都被对方看在眼里。

原来这些黑色蝴蝶就是地狱蝶的化身。

“不用担心我，我这里有备用的眼球。”邪医直接将自己的眼睛掏出来，换了一个新的。

赵医生不怕死亡，就算真的死了对于自己来说也不过是解脱，但如果陷入地狱，求生不得，求死不能，那才是真正的绝望。

谁能想到地狱这种级别的东西会盯上自己。

赵医生真的是一点办法都没有。

“我但凡有老陈一半的武力值，不，哪怕有三分之一，都不会被欺负得这么惨。这个贱人！有朝一日看我把你碎尸万段。”

第771章 空气墙

“疼疼疼！”

该出来的东西到底还是按不住了，吕小玲即将分娩，她的肚皮肉眼可见的增大，同时脸上露出极其痛苦的神色。

赵医生虽然不是专业的妇产科医生，但此时做得十分专业，再加上旁边还有邪医帮忙，总体来说问题不大。

现在最需要注意的反而是吕小玲即将生出来的孩子，这绝对不是什么好东西，赵医生警惕心已经到达巅峰，之前的毒素恐怕没起到什么作用，赵医生看见吕小玲的肚子皮肤变得十分薄，一张诡异的脸出现在吕小玲肚子皮肤上，恨不得现在就从里面钻出来。

“我怎么感觉这东西不想走正常流程？”赵医生第一次给不是人的东西接生，心里多多少少还是有些紧张。

邪医一言不发，正在思索是否坚持顺产，突然，吕小玲的肚子上出现一个恐怖的眼睛，这只眼睛呈现血红色，有一种数不出的诡异，赵医生只是和眼睛对视一眼就感觉自己的大脑一阵眩晕，一个声音出现在自己耳边。

“放我出去！放我出去！让我出去！”

这仿佛是催命的魔音，赵医生鬼使神差的拿起剪刀想要将吕小玲的肚子切开，被邪医一把抓住。

“不要被她肚子里的东西蛊惑。”邪医直接塞给赵医生一个药丸，赵医生吃下药丸以后精神好了很多，同时，赵医生看见黑色的蝴蝶正在四周盘旋，时时刻刻盯着他们两个的动作，生怕他们两个狗急跳墙。

赵医生只能苦笑，地狱实在太看得起他们了，他们的实力太弱了，地狱可以轻松拿捏他们，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用，赵医生只能乖乖的帮吕小玲接生。

可是吕小玲肚子里的孩子越来越闹腾，突然，一只干枯的小手从吕小玲的肚子里伸出来，吕小玲的肚子上突然出现一个血窟窿。

赵医生抓住这只手，直接将枯瘦的手塞回去，然后以最快的速度将吕小玲的肚子修补好，人生在世不过一死，如果能想通这一点，那这个世界上就没什么值得害怕的。

邪医伸手按压吕小玲的肚子，希望胎儿能正常生产，吕小玲此时已经疼的失去意识了，赵医生立刻给吕小玲打一针，让她恢复神智：“现在不能睡，如果现在睡着了那一切都前功尽弃了。醒醒。”

在亢奋药物的作用下，吕小玲艰难睁开眼睛，她也没想到自己生孩子竟然这么艰难。

邪医双手用力按着吕小玲的肚子，迫使胎儿正常出生，很快，胎儿终于从吕小玲的肚子里生出来，但邪医只看了一眼，就差点把胎儿丢在地上，这根本就不是人类的胎儿，甚至算不上是正常生物，这个生物小小的一团，但是身体皱皱巴巴，长满了黑紫色的外皮。

身上，后背，手心，后脑都长着眼睛，让人毛骨悚然，当降生的这一瞬间，赵医生能够明显的感觉到四周的温度正在降低。

“这到底是什么？”赵医生眼神惊恐，他根本不敢去抱这个孩子，就在这时，婴儿全身上下所有的眼睛都睁开了。

一刹那，仿佛全世界都安静了，赵医生感觉身体轻飘飘的，都快要飞到天上去了，旁边的邪医猛的推了一把赵医生，等赵医生反应过来的时候惊恐的发现那个婴儿的手正抓着自己的脸颊，一用力，直接将自己脸上的一块肉抓下来了。

此时的赵医生已经顾不上疼痛，现在孩子已经生下来了，按照承诺，地狱必须放他们两个走。

但地狱迟迟不肯现身，魔胎又虎视眈眈，手中抓着赵医生脸上的肉，放进自己嘴里，嚼的津津有味。

“别愣着了，跑！”邪医抓住赵医生的胳膊转身就跑，之前赵医生发现有条小路说不定是离开这个鬼地方的，现在只能试一试了。

地狱就坐在房顶，静静的看着，眼神没有一丝波动，可是当她的眼神落到魔胎上面的时候，地狱微微叹息，看样子最多只能算个半成品，但如果稍加培养的话，说不定也能成为得力干将。

“各位，看来我们的计划失败了。”地狱低声说道，一瞬间，地狱身后竟然出现好几个神秘身影。

“我就知道想要制造出拥有灵魂的东西没这么容易。”一个嘶哑的声音传来：“不过这半成品怎么处理？”

一个优雅的女子声音淡淡的说道：“还能怎么处理？放养呗。看看它到底能进化到什么程度。”

此时，赵医生带着邪医狂奔，但魔胎已经跟上来了，这东西的速度极快，眨眼之间就出现在赵医生面前，赵医生没办法，一拳打过去，但是魔胎却轻松躲开赵医生的拳头，甚至张开小嘴从赵医生手臂上咬下一块肉。

“地狱！！！现在这怪物已经生下来了，按照约定放我们走。”赵医生大叫。

很快，地狱的声音又有传来：“我反悔了，你们就留在这儿和这孩子慢慢玩吧。”

“你他妈的不讲信用！”赵医生破口大骂，但地狱再也没有了动静，不管赵医生怎么骂都没用。

赵医生心中一阵绝望，他知道，一切都完了，邪医立刻将一条触手缝在自己身上，对着魔胎抽打，魔胎身上的眼睛同时睁开，邪医直接被定在原地，动弹不得。

赵医生掏出枪对着魔胎点射，但子弹打在魔胎身上直接被弹飞，起不到任何作用，赵医生从没有这么绝望过。

这种场景让赵医生想起一个成句，叫瓮中捉鳖。

眼看邪医趴在地上动不了，赵医生只能将邪医扛在肩膀上一路狂奔，魔胎仿佛在逗他们玩一样，并不一下子杀了他们。

东扯一下，西扯一下，赵医生身上不断增添新的伤口，终于，赵医生看见小路的尽头是一片荒野。

“终于......终于逃出来了！”赵医生欣喜若狂，只要离开这个鬼地方，生存几率就会大大提升。

可就当赵医生兴奋的往外冲的时候，突然撞到了空气墙。

就这么一步，咫尺天涯。

第772章 高手！

赵医生一拳捶在空气墙上：“这他妈怎么还有墙？我去你大爷的！”

可不管赵医生怎么咒骂他身后的空气墙都纹丝不动，不仅如此，身后还传来阵阵阴森的笑声，让人毛骨悚然。

赵医生回头，看见魔胎已经追上来了，紫黑色的皮肤下有着一张诡异的小脸，最甚至裂到耳朵根，看起来别提有多诡异了。

赵医生后背紧紧靠着空气墙，完了，完了，这回多半是废了，邪医这时候身体终于可以慢慢活动，但面对这种局面却无能为力。

只要魔胎冲上来，瞬间就能将他们两个撕成碎片，赵医生绝望的闭上眼睛，魔胎的笑声越来越近，下一秒，魔胎已经冲到赵医生面前，赵医生也只能尽力举起手臂格挡。

魔胎张大嘴，露出一口宛若刀锋的利齿，就在这千钧一发之际，赵医生耳旁突然传来爆裂声，原本坚不可摧的空气墙竟然被人从外侧生生打出一个窟窿，同时一只手伸进来，一把抓住魔胎。

本来还嚣张跋扈的魔胎被这只手抓住就仿佛一只小鸡崽子，被拿捏的一点脾气没有，只见手臂一甩，直接将魔胎甩飞。

而一个无比熟悉的声音从空气墙外侧传来：“老赵？能听见我说话吗？”

赵医生听见这个声音激动的都快哭了：“老陈！你娘的终于来了！想死老子了！”

赵医生顺着空气墙的窟窿往外面看，发现空气墙外面并不是荒原，而是一片自己从来没见过的空间。

“往后退！”陈歌对着赵医生挥挥手，赵医生扛着邪医立刻躲到旁边，下一秒，空气墙被黑剑轻松划开，跟着一脚将划开的部分踹碎，陈歌带着陆军大摇大摆的走进来，赵医生激动上去对着陈歌打了一拳。

陈歌看着赵医生满身是血，立刻将赵医生护在身后，魔胎发出刺耳的叫声，对着陈歌扑过来，但身体还在半空中，就被陈歌一把抓住，直接捏成碎肉。

这小东西刚出生还不到半个小时就见阎王了，赵医生看着被捏碎的魔胎，游戏突然变成简单模式了，多少有点不适应。

“老赵，这到底咋回事儿？怎么突然就走了？”陈歌好奇的看着赵医生，赵医生苦笑：“说来话长，总之先搞定这里的敌人，对了，这次的幕后黑手是地狱，就是之前你遇到过的那个。”

听到赵医生这么说，陈歌立刻警惕起来，毕竟是从深渊里来的怪物，绝对不能掉以轻心。

魔胎死了，邪医终于彻底恢复行动能力，只见她轻轻甩了一下手臂，开始帮赵医生治疗伤口。

“你们先出去，这里交给我。”陈歌对着赵医生他们挥挥手，赵医生立刻离开这片区域。

“对了，要是能抓活的就好了，留着凌迟。”赵医生甩了一句话，陈歌笑呵呵的做了一个OK的手势，放心吧，给你出气。

陈歌送走赵医生以后，大摇大摆的往里走，地狱的手段自己见识过，真打起来的话未必打的过自己。

很快，陈歌来到最高的一座楼阁里，发现地上全都是血，床榻上躺着一个女人，陈歌伸手试了一下女人的呼吸，发现竟然还有气。

“老朋友见面，不出来迎接吗？”陈歌高声问道。

殊不知，现在四周一帮人盯着陈歌看。

“地狱，上次你就是在他手上吃了亏？不应该啊，这小子看起来不像高手。”一名老人笑呵呵的看着陈歌。

老人身边还坐着一个举止端庄的清冷女子，而地狱警惕的看着陈歌：“你们别轻敌，真打起来的话你们几个未必打得过他，先撤。”

但老人却不信邪：“你说他是高手，我偏偏不信，我去会会他。”

说完，老人直接跳下来出现在陈歌面前，陈歌反应敏锐，第一时间发现老人。

这个老人看起来很奇特，个子不高，还不到一米四，戴着一个滑稽的高帽子，脸上带着虚伪诡谲的笑容。

“小伙子，我听说你很能打？”老人绕着陈歌走两圈，陈歌盯着老人，脸上也带着笑容：“老人家，我不找你，我找地狱。你让她出来，你放心，我这个人很善良的，保证不打死她。”

老人笑的更开心了：“有脾气，我喜欢，我很长时间没遇到这么嚣张的人了。不过老人家我没什么别的爱好，就是喜欢拳脚功夫，要不你被我走两招，你要是能赢我一招半式，我就让地狱出来和你见面。”

陈歌拔出黑剑，老人立刻阻止：“小伙子不讲武德，拳脚功夫，不要动兵器，免得伤了和气。”

陈歌看着老人，稍作沉思，将剑收起来，他倒是想看看这老头子到底什么来头：“大爷怎么称呼？”

老人笑的越发灿烂：“名字什么的都是虚的，如果你真想称呼我的话，就叫我夜叉吧。”

陈歌稍微活动一下手脚，对方既然敢跟自己比划拳脚，肯定有过人之处，念头至此，面前的夜叉瞬间消失，等陈歌反应过来的时候，一阵劲风扑面而来。

陈歌立刻举起双臂，结果没想到对方的攻击竟然在半空中变了方向，一拳轰在陈歌肚子上。

这一拳打的陈歌肚子里翻江倒海，立刻后退两步。

“哎呀？被我打了一拳竟然还活着？有点东西？”夜叉声音是从陈歌身后传来的，这次的攻击无声无息，陈歌立刻双手护头。

一股巨力轰在陈歌双手上，陈歌身体前倾，夜叉的笑声从四面八方传来，陈歌刚刚站稳，夜叉已经出现在陈歌正面，对着陈歌的下巴就是一拳。

“完蛋了吧？”夜叉一脸讥笑，高手？

突然，夜叉感觉自己拳头一疼，这一拳明明已经击中，却没能给对方造成伤害，抬头一看，发现陈歌下巴布满龙鳞。

“大爷，身手不错，但没什么劲儿啊，没吃饭？”陈歌左手握住夜叉拳头，右拳以雷霆万钧之势砸在夜叉头上。

空气里传来一声爆响，夜叉被砸的趴在地上差点瘫痪。

“是......是个高手，我......我信了！”

第773章 来来来

夜叉趴在地上稍微沉淀一下，一个鲤鱼打挺居然站起来了。

“小伙子的确有两下，但武术这个东西不是力大就行了。”夜叉已经没有了最开始的轻佻，一脸警惕的看着陈歌。

陈歌毫无防备，大摇大摆的走过去。

“哎呀？我可是在认真教你，你怎么能用这种态度对我？”夜叉很不开心。

瞬间突进向前，指如利剑，直接刺中陈歌喉咙，但这只是一连串攻击的开始，夜叉出手如电，每一击都打向陈歌的要害，胸口，后颈，太阳穴，后心，肋骨……

如果这是一场普通的格斗，只要被击中一招半式肯定会躺在地上等救护车。

可此时被打的陈歌正在一步一步的往前走，打人的夜叉被逼的不断往后退。

最后夜叉攻击已经乱成一片残影，就像是铺天盖地的暴雨冰雹，不知道踢了多少脚，打了多少拳。

陈歌就这么冷冷的盯着他，就像看只猴。

突然，陈歌伸手直接抓住夜叉的头。

夜叉长的本来就小，身高不足一米四，和陈歌相比就像个小矮人，他那个小脑袋正好被陈歌一把握住，然后就像拔萝卜一样把夜叉拎到半空中。

“你……你放开我……武术里没这招！”

陈歌卯足了力气，全身肌肉绷起，抡着夜叉的头直接砸在地上。

这一下让整个宫殿地动山摇，夜叉被砸的两眼翻白，口吐白沫。

陈歌抓着夜叉的脑袋，一下一下的往地上猛砸。

最开始夜叉还能挣扎两下，但是挣扎挣扎夜叉就不动了。

楼上，地狱正在嗑瓜子儿。

另外一个优雅高冷的女生顺手把瓜子拿过来几粒：“不用下去救他吗？”

地狱翻了个白眼：“怎么救？我之前都提醒他了这是个高手，结果他不信，非要下去试试。这能怪谁？不过你放心，这老小子没这么容易死。”

陈歌抓着夜叉的脑袋砸了十多下，发现这老小子已经木了，趴在地上一动不动。

“唉？活着吗？还活着的话吱一声。”陈歌问道。

夜叉一言不发，脑瓜子上全都是血，看来不死也得脑震荡。

陈歌刚准备继续往里走，突然夜叉翻白的眼睛变回来了，意识也慢慢恢复。

“这尼玛是啥妖怪呀？”夜叉发现陈歌就在旁边，立刻把眼睛闭上装死。

这小子就算再残忍也不至于鞭尸吧。

结果陈歌拎着剑过来了：“我这个人非常仁慈，一般只把人大卸八块。看在你年纪大了，细细的剁成臊子包饺子吧。”

夜叉哭的心都有了。

我怎么感觉你比我更像反派。

突然，夜叉暴起，双指直插陈歌双眼。

结果被陈歌一把抓住两根手指，直接将手指捏断。

“疼疼疼！”夜叉不停甩着双手。

这混小子明明没什么技巧，可是……这尼玛数值也太高了！

无懈可击的防御，无坚不摧的进攻，快到让人看不清的速度！

一个格斗家如果集齐以上三点，技巧什么的都是浮云。

夜叉最关键的时候选择壮士断腕，用右手直接切断被陈歌抓住的左手，然后转身撒丫子就跑。

打不过打不过，有挂。

你还真别说，这老小子跑的速度还挺快，一转眼的功夫已经奔出宫殿。

夜叉张开大嘴准备向隐藏在高处的同伴求救，结果面前突然出现一只黑色大手，一把将他握住，硬生生拽回到陈歌身边。

暗魔，虽然你已经死了，但是我们会永远记得你。

“你老人家还有什么遗言？我可以帮你转达。”陈歌嘴上虽然这么说，却警惕的盯着四周。

这个老小子肯定还有同伙，刚才那个架势明显是要求救。

夜叉艰难的伸出一根手指：“一句话，再让我说一句话。”

陈歌点头，尊老爱幼是传统美德，怎么也得让人家留一句遗言。

夜叉深吸一口气，然后冲着半空中大叫：“救命啊！你们这帮瘪犊子别看热闹了！老子都快被打死了！”

话音刚落，一道虚影冲着陈歌迎面拂来。

陈歌伸手一把将虚影抓碎，只见虚影碎成片片花朵，等陈歌反应过来的时候，夜叉已经被抓走了。

“这一招叫乱花渐欲迷人眼。”

一个熟悉又妖娆的声音传来。

陈歌看着出现在自己面前的地狱，冷笑一声：“我就搞不明白你到底想干什么，要不你和我说说，说不定我还能帮你。”

他嘴里虽然这么说，可是却紧紧握着剑。

因为就在刚刚一瞬间，四周的楼阁上竟出现多个身影，看样子自己被包围了。

地狱只是微微一笑：“其实我们也没什么过分的要求，只是想弄个有灵魂的东西出来，可是没想到这么困难。”

深渊生物是没有灵魂的。

他们要灵魂干什么？

这时，夜叉终于爬起来了，一脸惊恐的看着陈歌。

地狱不忘了挖苦：“怎么样？现在你相信这是个高手了吧？”

“早知道是个高手，可是没想到这么高啊！”夜叉断掉的胳膊正在以肉眼可见的速度恢复。

陈歌在大殿中慢慢踱步：“然后呢？你们想怎么样？把我留下来？”

地狱笑盈盈的看着他：“为了完成我们的目标，我们要做很多很多实验。我估计你不会看着那些人白白送死的。如果能把你留下是最好的，留不下你也要把你打残，不敢再管闲事。”

陈歌呵呵一笑，现在的人都这么自信吗？

以为人多就了不起？

只见楼阁上这些深渊怪物一个个奇形怪状，但眼神中都保留着睿智，每个人都在寻找自己身上的破绽。

这时候突然反对的是夜叉。

“怎么打？这种怪物怎么打？都不破防？”夜叉忍不住在旁边嘀咕。

地狱用手点着自己嘴唇，思索片刻：“一对一我们每个人都打不过你，我承认。这样吧，要不两个打你一个？”

地狱伸出两根手指，一脸妖娆的看着陈歌，似乎是在征求他的意见。

陈歌呵呵冷笑：“要我说你们也别这么麻烦了。我还赶时间，你们一起上吧。”

第774章 迦楼罗

地狱向后退了两步，随后手指一摆：“夜叉，你去打头阵。”

夜叉一脸茫然的指着自己：“我？打头阵？你是不是嫌我死的不够惨？”

“别磨叽，去。”

夜叉万般无奈，只能冲在最前面。

同时，地狱身边那位优雅女子手里多了一把琵琶，十根如青葱般的嫩指在琵琶上轻轻拨弄，清脆悦耳的琵琶声传遍整个大殿。

夜叉这人能处，有事是真上啊。

人家让他打头阵，他一点都不带犹豫的，对着陈歌直接冲上去，迎面就是一拳。

陈歌发现身边有这么多敌人，不敢轻敌，立刻举手格挡。

夜叉感觉自己这一拳打在一座山上，纹丝不动。

但那位优雅女子连续拨动琴弦，琵琶声传入陈歌耳朵里，陈歌只感觉身体轻飘飘的，手脚的动作不由自主的放慢了。

“好机会，有破绽。”夜叉一拳打在陈歌脸上。

结果陈歌依旧纹丝不动，只是目光微微斜视，一股无形的压迫感让夜叉毛骨悚然。

陈歌反手就是一拳，夜叉硬着头皮和陈歌硬拼了一拳。

两只拳头碰在一起，夜叉的手臂直接被打断三节，同时人一边惨叫一边向后飞，最终撞在远处的假山上。

优雅女子依旧在拨弄琵琶弦：“哼，紧那罗，请赐教。”

她拨动琴弦的速度越来越快，陈歌只感觉琵琶声鬼魅妖娆，时而身处烈火之中，时而深入九幽阴池，有时悲伤至极想痛哭一场，有时就感觉畅快淋漓想放声大笑。

陈歌马上用手堵住自己耳朵，可是这琵琶声就像有魔力一般，任他怎么堵住耳朵也没用。

自称紧那罗的女子嘴角上翘。

果然任由你如何如何，也逃不出我的琴音。

突然，陈歌深吸一口气，把自己的脸憋得通红。

紧那罗不理解对方要干什么，结果陈歌扯着嗓子猛嚎一声，吓得紧那罗手一个哆嗦，弹错好几个音节。

就这么稍微一打岔的功夫，陈歌的大手一把抓住紧那罗的脸，其速度之快，紧那罗根本没有反应时间。

原本傲娇的小表情瞬间变得惊恐。

“我让你弹！”陈歌满脸狰狞，看上去就像个欺压良家少女的恶棍。

地狱立刻出手，陈歌只感觉四周的空间都变慢了。

同时，从阁楼上跳下来两道身影，一左一右分别夹击。

两道身影一个长得半人半鸟，身后长着两片大大的翅膀，手脚如同鸟的喙一般异常锐。

另外一人是个穿着暴露，非常妖艳的女子，这女子一身小麦色肌肤，手脚结实紧致，上半身穿着一片红色轻纱勉强遮住胸口，下半身穿这个短裙，长度勉强遮住大腿根，一头瀑布般的黑色长发撒在身后，手持一把血色弯刀，那种气质就像一头狩猎的母豹，锋利，狂野，有种说不出的美感。

迦楼罗救人，阿修罗揍他。”地狱化作泉水指挥官。

陈歌感觉手中一轻，紧那罗已经被救走，同时，那个被称作阿修罗的女神手中的血色弯刀直接劈在陈歌后背上。

虽然有龙鳞抵抗，但这一刀还是砍的生疼。

陈歌眉头微皱，想要转身，可是发现四周的空间变得如同水泥一样。

这里是地狱的空间，理论上来说这片空间都归她支配。

陈歌伸出一根手指指着地狱：“不长记性，光。”

一道光芒在他指尖绽放，地狱对他的影响瞬间衰退。

阿修罗已经举起手里的刀，第二刀劈下来。

陈歌反手一剑，刀剑碰撞，血色弯刀被直接削断。

阿修罗顺手丢了手里的断刀，直接伸出双腿，用大腿夹住陈歌的脖子，想要将他的脖子夹断。

陈歌一时之间搞不清楚一个女孩想要打自己还是奖励自己。

关键是阿修罗的裙子实在太短了，而且还是轻薄的红色轻纱，自己的脸颊更是完美接触阿修罗的大腿肌肤。

果然和自己想的一样，那种气息充满野性，陈歌都不忍心挣脱了。

阿修罗不断用力，想要将陈歌掀翻，但双方力量差距实在太悬殊了，任由阿修罗如何用力，陈歌都站在原地纹丝不动。

突然，红姐姐出现在陈歌身后，阿修罗还没反应过来被红姐姐一巴掌拍飞。

阿修罗整个人都是懵的，啥玩意拍我一巴掌？

地狱也有些茫然，怎么又多出来一个人？

夜叉这时候已经从废墟里跑回来了，他也没想到四个打一个还能落下风。

“本来是不想动用兵器的，但是没办法！都是你逼我的！”夜叉直接亮出自己的神兵，是一把赤红色的大钢叉。

陈歌看这老头就心烦，一剑直接把钢叉削断。

夜叉脸都绿了。

我辛辛苦苦炼制这么久的兵器就这么断了？

还没等他反应过来怎么回事，陈歌一个鞭腿甩在他脸上，夜叉横着飞出去好几百米，差点没直接见了阎王。

阿修罗虽然也失去武器，但面对陈歌毫不畏惧，仿佛她体内流着的就是野性之血。

大长腿对着陈歌的上三路招呼。

陈歌漫不经心的躲避阿修罗的进攻，腿的确是好腿，只要是能顺手摸两把就好。

当然，我没有别的意思，只不过我是在打仗，一不小心有点身体上的接触，红姐姐应该也能理解我吧。

迦楼罗这时候已经飞回来，她这个爪子异常锋利，对着陈歌的肩膀就是一爪。

让陈歌有些惊讶的是，她的爪子居然破了龙鳞。

地狱还不忘了在旁边解释：“迦楼罗自幼以龙为食，龙鳞对她是没用的，还是乖乖投降……”

地狱话都没说完，陈歌一把揪住迦楼罗的爪子，顺手往地上猛砸。

都快把迦楼罗砸出鸡叫声了。

抱歉，不是福瑞控。

虽然迦楼罗的躯体有明显的女性特征，但是身上这些羽毛，还有这个鸡爪实在是太扣分了，陈歌一点面子都不给，直接把迦楼罗当成武器，揪着爪子乱抡，最后宫殿里弄的全是迦楼罗的羽毛。

估计孩子已经有心理阴影了。

太尼玛凶残了。

地狱立刻对着剩下的四个人招手：“你们别看热闹了，快点下来帮忙！”

第775章 骗人

楼阁上方还站着四个人，只不过这四个人完全没有下来帮忙的意思，反而兴致勃勃的看热闹。

“怎么办？下面那几个好像要撑不住了，要不要伸手？”其中一个半人半蛇的怪物小心翼翼的问自己同伴。

其他三个怪物同时摇头，给出的理由也很简单：“你想挨揍的话你自己上去，我可不打算帮忙。”

迦楼罗躺在地上，双目无神地看着天空，仿佛一个被玩坏了的娃娃，泪水顺着眼角滑落，明明说好了同生共死，结果你们这几个混蛋袖手旁观？我就算做鬼也不会放过你们的。

紧那罗还在疯狂弹琵琶，只不过看着造型已经把琵琶弹成电吉他了，这东西很烦人，陈歌伸手拍了一下手背上的永恒蝉，一只透明的永恒蝉飞到紧那罗旁边释放噪音。

各种高频低频的噪音一股脑的灌过去，那种感觉就像一个在家里练习乐器的少女突然听见外面敲锣打鼓的送葬，一只唢呐声贯云霄，没有点大定力的人肯定受不了这套。

紧那罗双手紧紧捂着耳朵，陈歌趁机快步冲过去，一把抓住紧那罗的双手，这么漂亮的手，可惜了。

紧那罗一脸无辜的看着陈歌，我长得这么好看你忍心打我吗？

陈歌看着紧那罗水汪汪的大眼睛，一招二龙戏珠，紧那罗惨叫一声捂着自己的狗眼：“眼睛！我的眼睛啊！”

随即陈歌抓住紧那罗的头，一下一下的撞在地面上，没两下，小姑娘就不动了，最后伸出一根沾着血的手指，在地上写了一个“惨”字，我实在太惨了。

阿修罗双眼血红的扑上来，双手双脚宛若狂风暴雨一样攻过来，陈歌趁机一把抓住阿修罗的脚腕，不得不说，阿修罗的颜值绝对是这帮怪物里最高的，这种细嫩又充满弹性的肌肤手感让陈歌忍不住多摸两把。

随后陈歌拽着阿修罗的脚腕，直接将她摔在地上，阿修罗被打了一顿，非但不服，还跳起来继续摆出进攻的架势。

陈歌一手抓住阿修罗的脖子，一手对着阿修罗猛砸：“服不服？服不服？”

“不服，你就算把我打死我也不服。”阿修罗宛若一只小野猫，野性十足，陈歌反而来了兴趣，我这个人最喜欢的就是这种有骨气的人，沙包大的拳头继续往阿修罗脸上招呼。

“服不服，服不服！服不服！”

“不服！不服！别打了服了！我服了！”

“服不服！服不服！”陈歌好像没听到阿修罗服软，继续打。

最后生生把阿修罗打的失去意识，阿修罗昏迷之前伸出手在地上写了一排血字：“我......服了......”

地狱满脸惊恐的往后退：“你......你干嘛？我警告你我可是良家少女，你不要过来，我要喊救命了。救命啊！杀人啦！”

陈歌一边笑呵呵的走过去，对着地狱就是一巴掌：“我这个人最喜欢做的就是听人喊救命。你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙都没用。”

地狱捂着自己的脸，陈歌反手对着地狱另外半边脸扇了一巴掌，地狱一边退，一边无助的看向楼阁上的同伴。

你们这帮王八蛋，给我等着，这次要是能活着回去非把你们碎尸万段，凌迟处死。

结果楼阁上的四个怪物惊恐的摇头，你不要往我这边看啊，万一这个怪物发现我们怎么办？

果然，陈歌注意到地狱的眼光，顺着她的眼光往上看，就看见楼阁上还有几个怪物正一脸尴尬的对着自己笑。

“你好啊！我们是路过的，不关我们的事儿，再见。”一个半人半蛇的怪物一脸尴尬的对着陈歌招手。

陈歌低头看地狱：“你认识这帮人吗？你要是说真话我就放过你。”

地狱眼睛一亮：“我认识他们，我们都是一伙的，我们平时都在一起喝茶看报的。”

陈歌对着地狱就是一个大耳刮子，地狱一边哭一边说：“你不是说放过我吗？你这个人说话怎么不算数？”

“敌人的话你也信？我以前怎么没看出来你这个人傻的很天真！”陈歌丢下地狱，看着楼阁上的四个怪物。

这四个怪物长得都很离谱，地狱一看陈歌的注意力转移了，准备变身地狱蝶离开，但她刚变成蝴蝶，陈歌一把朱雀火烧过去，地狱惨叫一声，直接从地狱蝶又变回人来的样子，趴在地上不停惨叫。

打也打不过，跑也跑不了，我就说不应该和他打，夜叉，这件事情你负全责，地狱看过去，发现夜叉躺在地上口吐白沫，不知道是死是活。

四个怪物中的一个厉声喝道：“既然躲不了了，那就和他拼了，有什么怕的。”

这个怪物长得很有特色，手持一把金刚杵，后背还有个光环，和古代神话中的“神”有几分相似。

陈歌揪住半死不活的地狱：“这几个怪物又叫啥？说清楚了我就不打你。”

地狱哆哆嗦嗦的指着那个后背长着光环的怪物：“天......”

然后又指着其中一个半人半龙的怪物说道：“那个是恶龙......”

陈歌一听到“龙”这个字，立刻仔细看去，结果发现这个“龙”和龙女根本不是一回事儿。

这种“龙”有鳞无角，相貌狰狞，如其说是龙，更像是某种大蛇和人的结合体。

“那个半人半蛇的是摩睺罗迦。”

这个半人半蛇和众所周知的美女蛇是不一样的，这玩意蛇头人身，长着人类的身子，顶着一个蟒蛇的脑袋。

总之又丑又难看，陈歌看得有点生理不适：“如果我把他打死你不会有意见吧？”

地狱立刻摇头，然后介绍最后一个：“躲在他们三个身后的是乾达婆，最欠揍的一个，一会儿打起来的时候多揍她几下。”

一看就知道有私人恩怨，不过没关系，我这个人很大度，会完成你的指标。

最后的乾达婆长得很中性，有种雌雄莫辨的美感，只不过看起来年纪不大，不知道自己一拳能不能把祂打哭。

陈歌看着地狱无辜的小眼神，对着地狱就是一电炮！

“啊！！！你又骗我！”

第776章 进化！

看着痛苦倒地的地狱，陈歌心里别提有多开心了，果然，人类的快乐来自于其他人的痛苦。

看着眼前尸横遍野，陈歌对着上面的四个勾了勾手指：“你们也一起上吧，别在这浪费我的时间了。”

结果这四个人都犹犹豫豫，生怕上去以后被揍一顿。

“你们要是不过来的话我就过去。”陈歌将眼神放在恶龙身上。

龙存在的意义是什么？当然是那一双超好盘的龙角。

陈歌和龙女待在一起的时候，时不时就把那个龙角盘一盘，那对龙角被盘的油光锃亮，陈歌更是对那一对龙角爱不释手。

可是现在可倒好，龙角竟然没了。

没有龙角的龙还能算是龙吗？

那最多算是一条蛇。

“你，过来。”陈歌伸手指着恶龙。

恶龙立刻露出一副狰狞的样子：“兄弟们，你小子盯上我了，你们能袖手旁观吗？你们能眼睁睁看着我被揍吗？”

结果天和乾达婆同时在他屁股后边踹了一脚。

“挨揍的人是你又不是我。兄弟是兄弟，被揍是被揍，这是两个完全不同的事，绝对不能混为一谈。”天说完之后，和乾达婆露出个知己的表情。

恶龙被自己的好兄弟一脚踹到陈歌面前。

恶龙色厉内荏：“我警告你，你不要对我怎么样，我这个人是很能打的……”

陈歌上去就是一个大逼斗：“你很能打是吧？”

恶龙被一巴掌扇的眼冒金星。

这人怎么不讲武德？说好了骂人不揭短，打人不打脸，你怎么上来就打我的脸？

我这张脸这么帅，万一被打坏了怎么办？

陈歌伸手去抓恶龙的脑袋，恶龙突然露出自己的爪子，对着陈歌的脖子撕过来。

没想到吧，这是我的计策。

自古以来轻敌是大忌，怎么说我在普通人眼中也和神差不多，你竟然敢如此轻敌……

然后恶龙的爪子就被撅断了。

“手啊！我的手啊！”

陈歌面无表情的盯着恶龙，你是来说相声的吗？

但这时，一直缩在上面的三个人同时在陈哥背后偷袭，他们当然不是对好兄弟见死不救的类型，只不过一直在寻找时机。

地狱还在犹豫要不要在这个时候趁机偷袭一波，结果陈歌一个眼神递过去，地狱立刻趴在那里装死。

对不起，我知道错了。

随后大殿中展开一场惊心动魄的对决。

这场大战昏天黑地，日月无光，简直宛若上古神战，各种各样的超能力满天飞。

三十秒后。

天，恶龙，阿修罗，乾达婆，夜叉，紧那罗，迦楼罗，摩睺罗伽，地狱。

这九个人齐刷刷的跪成一排，两只手揪着自己耳朵，瑟瑟发抖。

其中最惨的恶龙已经被打的不成人形了。

恶龙实在想不明白，兄弟们在一起挨打，为什么我挨的打最多。

你看紧那罗和阿修罗，她们两个最先动的手，结果挨着打最轻。

陈歌大马金刀的坐在那里，同时不忘了给赵医生发个消息：“老赵，都解决了回来吧。”

片刻之后，赵医生小心翼翼的进来，看着九个人跪成一排，脸上的笑容别提有多嚣张了。

“哈哈哈哈哈！你们也有这一天呀！还有个黑袍人呢？就是那个王八蛋把我抓来的，我怎么没看到那个王八蛋？”赵医生手里拿着手术刀，一脸狰狞。

天站起来举手解释。

“跪下。”陈歌厉声喝道。

天立刻乖乖的跪在地上。

尼玛，不带这么欺负人的，我不要面子的吗？

“那个东西是我们制造出来的魔兵，虽然看起来挺唬人，实际上没那么厉害，也就对付对付普通人。”天小心翼翼的解释。

陈歌点头：“那好，你们说说，这到底是咋回事。你们的名字我都听过，但只存在一些神话故事里……”

结果还是天举手解释。

“其实我们并不是第一次来地球。很多很多年前，我们曾经来过这里。地球上的神话故事应该就是按照我们编的。”天解释。

“那你们为什么创造这个空间？为什么敢抓我的人？你们踏马的活的不耐烦了！”陈歌手里拎着黑剑，谁敢不服上去就是一剑。

恶龙想找个表现的机会，瑟瑟发抖的把手举起来。

陈歌一剑直接把他的手削掉，恶龙趴在地上开始惨叫。

“天，你说。”

“我们，其实一直在追求进化的机会。”天回答。

陈歌听到他这么说，眉头微微上翘：“说的仔细点，追求进化的机会？这是什么意思？”

天：“就是字面上的意思。每个生物在诞生的那一刻起，成长上限基本已经被锁死了。人的也是，深渊生物也是，想要进化到更高层次，必须用一些更极端的手段。比如说获取灵魂。”

陈歌看着他们突然想起小恨同学。

小恨同学最开始只是一段记忆，同样是为了追求进化，结果融合一堆乱七八糟的东西。

最终变成现在这个样子。

“你们深渊生物生长的不是都很自由吗？”陈歌问道。

天看着没人接话，只能继续由自己回答：“其实任何生态都逃不了弱肉强食这个法则。地球一样，里世界一样，深渊也一样。虽然强者不一定欺负人，你想不想欺负只在他一念之间。每个生物都想获得更多的资源，获得更高限度的自由，所以生活在深渊里的生物进入一场病态式的内卷中，往死里卷，如果卷不过别人……要么被啃掉，要么被欺负，更惨一点的生不如死。”

“我们人类最少还有法律制衡。但深渊是没有法律的，一切以实力为尊。强者恒强，弱者疯狂内卷……所以很多东西精神已经不正常了……”

陈歌眨眨眼，这还是他第一次对深渊有确切的了解。

他之前虽然去过一次深渊，但感觉就像是去旅游，那个地方很美，也挺好玩的。

“你们就属于卷不过别人的那种？获得灵魂对你们有什么好处吗？”陈歌问道。

天摇头：“不知道，所有的道路都是一条条试出来的，不试试怎么知道没有好处。”

有道理。

第777章 追杀

根据天的描述，所谓的深渊就是一帮疯子聚集在一起，谁也不服谁，然后疯狂搞事情，疯狂内卷，卷出来的全都是超越常理的怪物，而天等人算是被淘汰的那一批。

没办法，很多东西一出生就已经决定了，努力决定下限，天赋决定上限，真正的天赋根本无法用努力弥补。

所以天等人选择另辟蹊径，他们很久以前曾经来过地球，所以打算在地球做一个实验，他们准备将灵魂融入自己的身体。

但这么做是有风险的，小恨同学的例子就摆在面前，他就是融合灵魂的时候一不小心直接炸了，后来没办法只能慢慢恢复。

而天等人用自己身上的细胞制造一个胎儿，并且让拥有灵魂的人类将胎儿生下来，如果胎儿没有缺陷而且拥有灵魂，他们的计划就完成了，到时候他们会将自己的身体重组，利用转生的办法生下来。

他们第一个想到的医生就是邪医，可是邪医看出端倪，死活不肯接手，这帮人没办法最后只能找赵医生，这才有了后来的故事。

“我们也没办法，深渊里的很多东西根本就不符合常理，我们为了生存也只能这么做了。”天低声说道。

陈歌若有所思：“对了，你们是从深渊来的？那你们说说深渊到底是什么。”

结果跪在地上的九个人都面面相觑，最后还是紧那罗小声说道：“我们也不知道深渊到底是啥，不瞒你说，我们生活探索的地方，比起整个深渊不过沧海一粟，深远的未知实在太多了，而且之前我们正在被一个怪物追杀，不得已只能来到地球逃难。”

陈歌听完这些人的话更加无语了，你们当地球是什么地方？避难所？说来就来，说走就走？哪有这么容易？

“对了，你们不会把什么奇奇怪怪的东西引过来吧？”陈歌突然语气严肃的问道。

这几个怪物的实力只能说一般般，看样子深渊里的生物上限虽然高的吓人，但下限也可以很低，这帮怪物就属于上限不高的那一批。

这几个怪物面面相觑：“应该不会来吧？毕竟对于那样的怪物来说，地球这个地方太小了，就像鲸鱼不会出现在池塘里一样。”

听到他们这么说，陈歌也总算是放心了，凭自己现在的实力只要没什么太离谱的怪物出现，都能应付。

不过，这几个人应该怎么处理呢？好看的先不说，这几个长得不好看的怎么办？

毕竟，颜值出众本身就是巨大财富，就算啥都不做放在旁边养眼也行啊，对了，老赵死了妻儿以后一直没再找，也没那个心思，现在海城大学的生活已经逐渐稳定，老赵如果喜欢的话帮他说个对象也行。

就算老赵看不上，暖个被窝也是极好的。

就在陈歌想入非非的时候，头顶突然传来破碎声，就像是玻璃被人轻轻敲碎，只不过这个声音十分轻微，陈歌下意识抬头往上看。

“地狱，你的领域是不是要碎了？你看！”陈歌指着上方。

地狱一脸好奇的抬头，自己的领域很好，完全没有碎裂的样子，但当地狱抬头的时候，她立刻发现情况不对劲。

只见宫殿的正上方出现一道裂痕，但这个裂痕并不是宫殿本身，而是这片领域的空间被人无声无息的打碎了。

陈歌并不太过意外，毕竟这东西不结实，刚才自己就一拳将领域打碎，将赵医生救出来。

咔咔咔！

碎裂的声音越来越频繁，陈歌有些不明所以，但还是下意识握紧武器，恐怕有什么东西要从外面下来了。

咔咔咔咔！

领域碎裂的声音越来越大，最后几乎布满整个领域，天空中全都是裂痕，就像一个巨大的蜘蛛网，让人看得毛骨悚然。

地狱的脸色已经变得极其难看：“不对劲，不对劲，那个东西找过来了，祂找到咱们了，跑！！！！”

话音未落，跪在地上的八部分别跑向八个不同的方向，生怕慢了一秒，陈歌看这几个人的样子就知道事情不太对头。

“老赵，走！我断后。”陈歌喝到，赵医生撒丫子往外跑，可就在这时，整个穹顶瞬间碎裂，陈歌看见一根巨大的手指从上空慢慢压下来，地狱的领域占地很大，比古时候的皇宫都离谱，但是现在，穹顶之上的东西一根手指都比整片领域要大。

一股来自未知的恐惧传遍全身，随后是第二根手指，第三根手指......

什么东西被撕碎了，不仅仅是领域，更高的东西被撕碎了，终于，对方展现出一只大手，几乎覆盖整片苍穹。

外面还是蓝天，领域破碎以后他们又回到了地球，没错，其实他们从一开始就没离开过地球，甚至没离开过海城。

只是赵医生被困在地狱中，误以为距离地球很远。

可是现在这只大手不仅仅撕碎了地狱，更是撕碎了苍穹，苍穹后面并不是黑漆漆的，而是释放出流光溢彩。

这片虚空陈歌太熟悉了，他曾经见过，那是深渊的背景板，尼玛，这几个王八犊子将深渊里的怪物引过来了。

而地狱和八部已经往不同的方向跑，希望能够逃出生天，但就在这时，怪物伸出第二只手，双手向外一分，天空出现一个巨大的裂痕，这次陈歌看见一只巨大的眼睛正在往这座小小的城市看。

那种眼神就像是一个好奇的儿童看着地上的小蚂蚁，至于蚂蚁是死是活，全看儿童的念头。

很快，这只眼睛看见正在逃跑的八部，只是眼神微微一扫，天，恶龙，迦楼罗三个人瞬间炸裂，死无全尸。

剩余的人毛骨悚然，天空中的深渊怪物伸手将死去的三个人人头收走，仿佛得到了好玩的战利品。

但这一切还没结束，深渊怪物的眼神瞄向地狱，地狱的身体不受控制的爆炸，只留下少量的地狱蝶。

“这尼玛到底是啥能力？瞪谁谁怀孕？”陈歌茫然的看着撕裂苍穹的怪物，但就在这时，深渊怪物向着他看来了。

第778章 累了

陈歌全身上下如坠冰窟，难道自己就要这么炸了？当深渊怪物眼神落下的一瞬间，陈歌感觉自己体内的每一个细胞都在膨胀。

这时，永恒蝉大量飞出，直接形成一道墙，挡在陈歌和怪物之间。

这种膨胀感瞬间消失，但舍身护主的永恒蝉却一只一只的炸裂，陈歌盯着对方的眼睛，发现这个深渊怪物在笑。

似乎终于找到了不会被玩坏的玩具，同时，祂的眼神往旁边一扫，夜叉瞬间爆炸，紧那罗被炸断双腿倒在血泊中。

乾达婆还想抵抗一下，结果身体瞬间炸成血雾，九个人转瞬之间伤亡惨重。

但是这个深渊怪物更喜欢陈歌，眼睛直勾勾的盯着自己陈歌，陈歌举起黑剑，尼玛，有本事打一场！看看谁厉害！

就在陈歌挥剑的一瞬间，世界消失了。

准确的来说是地球消失了，陈歌发现自己悬浮在一片未知的空间，自己身下是一个巨大的裂痕，从下往上看不觉得有什么，但真正靠近以后才发现这个裂痕仿佛大裂谷，根本看不见尽头。

抬头的瞬间，陈歌终于勉强看清这个怪物的样子。

这是一个只有上半身的怪物，体型过于庞大，根本无法用数字计算，长着一双大手和一只眼睛，下半边身体隐藏在浓浓的黑雾中，让人看不清楚。

陈歌意识到，就在刚刚一瞬间，自己被这个怪物带到深渊了。

陈歌现在骂人的心都有了。

你深渊里面这些形形色色的怪物内卷就内卷，和我有什么关系？

而且这些深渊里的怪物为什么总能卷出稀奇古怪的能力？

很多东西以人类的常识完全无法理解。

陈歌现在真想指这个怪物臭骂一顿。

而深渊怪物一直勾勾的盯着他，这种眼神中充满欣喜，就像看到了什么非常好玩的东西。

陈歌用手指指着怪物的眼睛：“你看你妈呢。”

对于陈歌的挑衅，深渊怪物非但没有生气，反而更加高兴了。

这个小玩意儿有点儿意思。

陈歌也不知道这东西能不能听懂自己的话，为今之计只有打一架了。

可是双方体型差距实在太大，不，不仅仅是体型方面的差距，这个怪物现在用的什么能力都无法理解。

想打都不知道从何下手。

深渊怪物慢慢伸出自己大手，拖住陈歌。

陈歌就像是大地上的一粒尘埃。

和这个怪物相比实在太渺小了。

但渺小归渺小，打还是要打的，如果不打的话这个怪物恐怕不会把自己放回去。

陈歌抡着手里的黑剑，一发空间斩砍在怪物手心。

空间斩的长度已经达到千米，是最开始的十倍不止。

可是这只怪物的手实在太大了，就像是一片浩瀚的大陆，千米长的伤口对于他来说微不足道。

但即使如此，怪物仿佛还是感觉到了疼痛，手微微一抖，直接把陈歌甩下去。

陈歌反手一剑刺入怪物手心的肉，他就像是跑酷达人，顺着怪物的手心向上跑。

跑到一半的时候，陈歌看见怪物的脖子上挂着一条项链，而穿成项链的材料就是各种各样生物的头颅，其中有几个正是八部中的那几位。

而陈歌发现天的嘴一动一动的，好像还活着。

陈歌飞身上前，一把将他的人头拽下来。

果然，天的生命力非常顽强，虽然自己的脑袋被砍下来了，但依旧保持着一定的生命力。

“原来你还活着呀！”陈歌有些惊喜。

不管怎么说也是故人。

天喉咙里发出非常艰难的声音：“我都这样了你还笑得出来。”

“追杀你们的是不是这个怪物？这个怪物有什么来历？他身上有什么弱点？叫什么名字？”陈歌问道。

里面的防御力实在太高了，再加上皮糙肉厚，根本打不动。

天翻了个白眼：“如果我知道他的弱点就不会被他一招直接秒了。我只知道他的名字叫鬼巫。其他的一概不知，我们还是快点跑吧，凭我们两个的实力是打不过他的。”

天对自己的实力有很清晰的认知。

如果遇到的是普通怪物还可以勉强自保。

可是一旦遇到这些超规格的东西，生死只能听天由命。

鬼巫静静的悬浮在深渊中，仿佛一个庞然巨物，陈歌竟然敢打坏他的项链，这让鬼巫很生气。

后果很严重。

原本他想把这个小东西养起来的，但是现在他反悔了。

宛若苍穹般的巨掌压下。

这一掌不仅仅是重力这么简单，更是携带着陈歌根本无法理解的伟力。

一瞬间仿佛时间和空间都就此凝固。

天苍脸上透着绝望。

这回死定了。

陈歌肾上腺素飙升，只感觉大脑前所未有的清醒，面对鬼巫落下来的巨手，陈歌也伸出了自己的手。

“世界重构。”

顷刻之间，它面前的空间发生变化，变成一个巨型炸弹。

大手刚和空间碰撞，虚空中顿时发生大爆炸。

但鬼巫的手也只是稍稍停顿一下，随后继续按下来。

陈歌知道，自己一旦碰到这只手瞬间就会粉身碎骨。

但陈歌利用爆炸所产生的巨大冲击波，让自己的身体快速飞出。

几乎转眼之间已经离开鬼巫的攻击范围。

鬼巫眼睛向这边瞄过来，不过是一只小虫子，不会真以为能逃出我的手心吧？

自己只是轻轻一挥手，小虫子就要拼尽全力来躲闪。

鬼巫再次伸出大手。

陈歌手中紧紧握着黑剑，久违的绝望感再次传来。

“尼玛！老子不会死在这个怪物的手里吧？”

陈歌这段时间多少有点飘。

没办法，属性提升的太快了，在已知世界，除了龙女等几个大佬，能赢陈歌的寥寥无几。

但眼前的鬼巫给了他当头一棒。

真正的绝望不是你理解自己和敌人的差距。

真正的绝望是你根本理解不了自己和敌人的差距。

就在陈歌准备拼死一搏的时候，异变突生。

鬼巫丢下陈歌突然回头，陈歌看得清清楚楚，在回头的一刹那，鬼巫眼神中满是恐惧。

就在下一秒，虚空中突然出现一张大嘴，一口将鬼巫吞下。

就像吃了个小小的糖豆。

陈歌放弃了，麻了，爱咋咋地，毁灭吧。

这他妈什么破地方！

第779章 回去

陈歌这辈子很少有彻底绝望的时候，正所谓上天有好生之德，虽然不知道这句话到底是不是真的，但自己这一路走过来不管怎么说还活着，可现在陈歌看见碾压自己的鬼巫被人当成糖豆吃了，是在绷不住了。

尼玛深渊里到底都卷出一帮什么妖魔鬼怪？这尼玛根本玩不了啊？不得不说，之前陈歌多多少少有些膨胀。

认为已知世界内没几个怪物是自己对手，毕竟自己都见过命运了，命运这么恐怖的东西，自己还不是全身而退。

但现实一个耳刮子给陈歌打醒了。

可能真正恐怖的东西自己根本就没见到，无比黑暗的深渊中隐藏着所有人都不得而知的恐怖生物，可能一旦降临整个世界都会灰飞烟灭。

就在陈歌不知所措的时候，陈歌看见一口吞下鬼巫的怪物翻了个身，肉眼可见的整个深渊风起云涌，这个生物的体型实在太大了，没人知道它蕴含多恐怖的力量。

陈歌根本无法窥见这个怪物的全貌，只能看见冰山一角，但这时，陈歌面前出现一只无比巨大的眼睛，这颗眼球的直径比命运的眼球更大。

此时，怪物的眼睛就这么静静的看着陈歌，没有发怒，没有好奇，没有任何情绪。

就像人类不会为了一粒尘埃生气，这个怪物也不会因为陈歌这个小小的生物产生任何情绪波动。

就这么简单，可能是因为陈歌太小了，就算一口吞下去也不够塞牙缝的，怪物悠哉游哉的从陈歌身边经过。

当陈歌反应过来的时候，这个怪物已经消失在深渊之中，陈歌半晌才惊醒，自己的衣服已经被冷汗浸透了。

突然，陈歌睁开眼睛，恐惧吗？当然恐惧，恐惧是人类最本能的情绪。

但很多事情不能因为恐惧就不去做，正因为自己见到了伟大，才更应该承认自己的渺小。

见识不到自己渺小的人，永远不会变的伟大。

陈歌伸手猛的抽了自己一巴掌，让自己的情绪平复下来：“他妈的，这么多大风大浪都过来了，有什么好怕的？”

说完，陈歌深吸两口气，但看见自己的手指还在微微颤抖，陈歌也只能苦笑。

这个世界上太多太多的未知，他现在总算懂了龙女等人为什么不敢轻易涉足深渊。

没人知道深渊里会钻出什么恐怖的东西，说不定刚才那个巨大的怪物也是其他更强大怪物的食物，一切皆有可能。

“天，你知道那东西是什么吗？你有没有和他打过？”陈歌伸手轻轻戳了一下天的人头。

不得不说，这玩意的生命力真顽强，这都能继续活着。

天苦笑：“大哥，我何德何能？给人家当早餐都没资格，我也是第一次遇到这种怪物。不过，我们是不是应该回去了？下面的通道很快就要关上了。”

陈歌向下一看，之前被鬼巫撕开的通道正在慢慢恢复，陈歌不敢耽误，以最快的速度游过去，万一自己被留在深渊那乐子就大了。

随随便便出来点东西都能要了自己的小命，不过胖子是怎么混的风生水起的？

下次见面的时候好好交流一下。

临走的时候，陈歌回头看着深渊，突然他看见刚才那个巨大的生物其实并没有走远，就在远处悠哉游哉的游荡，一点紧张感也没有。

而此时，陈歌也终于看清那个东西的轮廓。

“我怎么感觉，这玩意好像一条鱼？”陈歌低声嘀咕，不过他也不敢多留，直接从裂痕回到地球，此时的海城大学已经乱成一团，不管是原本的学生还是曾经南极科考队员，他们都没见过这么恐怖的东西，每个人都人心惶惶，生怕这个怪物回来。

就在他们乱糟糟无法控制局面的时候，陈歌从高空回来了，这帮人看见陈歌仿佛看见主心骨。

“老陈回来了，太好了。”赵医生也松了口气。

陈歌双脚落地以后第一时间调整自己表情，笑着对大家说：“放心，怪物已经死了，没什么大不了的，大家可以安心生活。”

听到陈歌这么说，众人悬着的一颗心总算是放下来了。

站在旁边的林蕊通过陈歌脸上的细小细节，发现事情远没有这么简单，只能伸手轻轻握住陈歌的手，结果发现陈歌手心里全都是冷汗。

现在本来就是末日，人心已经很不稳了，陈歌如果把看见的东西说出来还不知道会闹出什么乱子。

回到自己房间以后，林蕊小声询问：“是不是出事了？”

陈歌只能苦笑，将发生在自己身上的事情都说了一遍，旁边几个人听得目瞪口呆，他们之前只是知道深渊很离谱，但是没想到离谱成这样。

“龙女呢？刚才出了这么大的事儿，为什么龙女没出来平事儿！”陈歌好奇的看着打量四周，这时龙女悄悄的从外面走进来了。

陈歌过去一把抓住龙女的龙角前后摇晃：“你怎么能这么不靠谱？刚才去哪了？”

龙女被晃的头晕目眩：“别摇了别摇了，我能怎么办？那可是深渊。虽然我不怕他，但万一给我拽深渊里怎么办？我还想多活几年呢。”

陈歌欲哭无泪，有一个这么不不靠谱的老板我能怎么样？

“你是安全了，我呢？我差点死在深渊里面，你知不知道我在里面看见什么东西了？那么大一个怪物一口咬下来......”

这简直就是死里逃生，陈歌想起来还感觉后怕，但如果不是那个怪物突然出现，说不定自己现在已经被鬼巫杀了。

真是祸福难料。

龙女伸手摸摸陈歌的头：“这件事儿它就不能怪我，我这么柔弱的一个女子，怎么能去深渊里和那些怪物抢地盘呢？对了，深渊里到底啥样？跟我说说。”

陈歌现在没功夫和龙女在这儿扯皮，但龙女却笑嘻嘻的走过来：“其实我来找你是有事儿要和你说。”

陈歌警惕的看着龙女：“大姐，我刚刚死里逃生，你就不能让我稍微歇一会儿？”

“不急不急，这次任务不急。不过，任务地点很有意思。”

第780章 争风

听到龙女这么说，陈歌反而有些不放心，这死丫头还不知道憋着多少坏水。

“你先跟我说说让我去啥地方执行任务？不会是深渊吧？我告诉你那个鬼地方打死我我都不去。”陈歌警惕的看着龙女。

龙女伸手拍着自己的小胸脯：“我作为你的老板，当然要为你考虑，怎么会让你去深渊送死呢？我对你可是很好的。”

陈歌上下打量龙女，最后还是小心翼翼的问道：“那你说说，你打算让我去哪？”

龙女拿出一张地图，陈歌发现这张地图竟然是地球上的地图。

而龙女伸手轻轻指了一个地方：“你看这儿你熟不熟悉？”

陈歌小心地看过去，突然眉头一皱，因为龙女伸手指的地方竟然是开门市，这不是自己最开始逃生的地方吗？为啥突然让自己去那？那地方有什么玄机吗？

龙女笑道：“等你到了地方你就知道了。当然，这个任务并不着急，就算是休闲度假。啥时候去都没问题。”

陈歌想不明白，但既然龙女都这么说了，自己也不好反驳，只能等自己休息好了去看看。

龙女离开以后，陈歌全身放松躺在床上。

这个世界的水实在太深了，陈哥现在还没办法将所有的问题搞清楚，只能一步一步的来。

突然，他从床上坐起来，发现林蕊就在不远处看着他。

“林蕊，我们晚上吃火锅怎么样？”陈歌突然说道，想想已经很长时间没吃火锅了。

林蕊轻轻一笑：“你心里的负担别太重，毕竟还有我们。”

陈歌伸手在她的额头上轻轻弹一下：“我能有啥压力，我啥压力都没有。别乱想。”

林蕊轻轻抓着陈歌的手，不知不觉大家已经经历这么长时间了，突然，林蕊指着外面：“你看外面竟然下雪了。”

陈歌坐起来往外面看，果然已经下雪了，算算时间现在已经到了十二月初。

不知不觉，末日降临已经半年了，谁能想到短短半年的时间，世界竟然会发生翻天覆地的变化，红姐姐不知道什么时候出现在陈歌身边，望着外面的雪出神。

“对了，之前我们抓到一个人。我们把她涮火锅怎么样？”林蕊说道。

陈歌一时之间没明白林蕊的意思，抓到一个人？然后用她涮火锅？现在咱们都进化到这种程度了吗？是不是有点过于超前了？

林蕊笑道：“虽然被抓住的那个看起来是人，但我敢保证那东西肯定不是人。”

听着林蕊的话，陈歌还是没反应过来，不过自己去看看不就知道了吗？

在林蕊的带领下，陈歌看见了被抓的东西，那竟然是八部之中的阿修罗。

此时的阿修罗正在挣扎，但是她身上绑着一条发光的锁链，不管他如何挣扎都没办法挣脱。

“这是幻光留下来的锁链，果然很好用。”

陈歌有些惊讶的看着面前的阿修罗，这女人没想到竟然活下来了，要知道之前鬼巫入侵的时候，一个眼神过去直接死一大片。

“我现在很好奇你是怎么活下来了的？”陈歌看着阿修罗，阿修罗宛若一头小豹子，野性十足，但是看见陈歌立刻怂了，之前被打得太狠了。

“我跑的快！”阿修罗给了一个十分合理的解释，陈歌看着阿修罗正在思索着东西应该怎么处理，毕竟之前还是敌对关系。

阿修罗看着陈歌突然说道：“我给你当老婆怎么样？给你生一大堆孩子，你这么厉害，我们生下来的宝宝肯定很强。我们阿修罗族的女人都喜欢强壮的雄性。”

林蕊：“决定了，今天晚上就把她涮了。”

站在旁边的红姐姐竖起大拇指，同意。

林蕊瞪着阿修罗，我都馋了这么久都没吃到，你还想插队？呵呵。

阿修罗也不知道怎么得罪了这俩人，眼巴巴的看着陈歌，陈歌假装没看见，红姐姐都竖大拇指了我能怎么办？

阿修罗两个水汪汪的大眼睛一直盯着陈歌，你倒是说句话啊。

“晚上的火锅是清汤的还是麻辣的？我最近有点上火，不太想吃麻辣的。”陈歌转头看着林蕊，林蕊磨刀霍霍，一脸狰狞。

阿修罗盯着林蕊说道：“我懂了，你在嫉妒我对吧？抢男人都不敢大声说出来，活该一辈子单身，你能给他生孩子吗？你能给他暖被窝吗？我能。而且你长的也没我漂亮，他舍不得杀我。”

林蕊看看阿修罗，再看看陈歌，不是姐妹儿，你这张嘴这么毒吗？而且你也不看看自己现在什么情况，马上就要被我们切成肉片涮火锅了。

你竟然还有心思在这儿争风吃醋，而且这个醋也不应该是我吃啊。

林蕊瞄着红姐姐，结果发现红姐姐坐在旁边嗑瓜子儿，完全没把这边的事儿放在心上。

你们随便，我就在这儿看着。

阿修罗挺起自己的胸脯：“我皮肤比你好，脸蛋比你好，身材比你好！你这种女人在我们那里都找不到男人。哎哎哎你干啥！”

林蕊已经拎着刀冲过去了，我等不及了，现在就要把你剁了。

“你急了，你急了，谁让我说的都是真话。你就算把我杀了也改变不了这个事实。”阿修罗大叫。

林蕊感觉自己的脑袋在冒烟，如果真就把她杀了不就证明阿修罗说的这些都是真的了吗？

“你......你多大了？”林蕊突然问道。

阿修罗更加得意：“我可年轻的很，还不到两百岁。”

“老女人。”

阿修罗差点没吐血：“你有什么资格说我老？我看你也没年轻多少。”

“我不到三十。”林蕊盯着阿修罗，自己总算找到这个女人的弱点了，世界上没有任何一个女孩承认自己老，这是绝对的禁忌。

“你......你......黄毛丫头了不起啊！有本事你把绳子松开咱们单挑！谁赢了男人归谁。”

“呵呵，老女人。”

“你再说一句试试？信不信我咬死你？啊啊啊！你过来啊！你过来！看我咬不咬你！”

陈歌叹口气，好家伙，又破防一个。

“咱俩先去找点蔬菜？一会儿再回来？”陈歌看着红姐姐。

红姐姐拽着陈歌的手悠然离开，你俩继续。

第781章 失灵

最后这顿火锅还是吃上了。

当然食材不是阿修罗，不管怎么说对方长得和人也有几分相似，先不论阿修罗的味道怎么样，陈歌对于吃人多多少少还是有些心理负担的。

这顿火锅的食材还是很丰盛的。

所以说现在是末世，但人少了消耗的资源自然也少了。

陈歌城市的商店里找到一包火锅底料，再加上四周种了不少蔬菜，林蕊甚至还发现一种猪的变异品种，也不知道这头小猪是怎么变异的，变异来变异去发现肉质更嫩了。

林蕊立刻把这头小猪抓起来，好好饲养，现在已经颇具规模。

至于之前从南极救回来的那些精英，有的鼓捣蒸汽机，有的研究发电机。

海城大学已经从最开始的农业社会逐渐进化为工业社会。

毕竟这么大的面积，这么肥沃的土地，养活几百个人绰绰有余。

陈歌顺便去海里抓了两条鱼，每条都和大白鲨一样，可惜肉质有点老，稍微上点年纪的人嚼起来有些费劲。

就这样，丰盛的火锅出现在大家面前。

阿修罗在旁边坐着，和林蕊怒目而视，她们两个谁都不服谁，也不知道过年之前能不能分出个胜负。

陈歌一心都放在肉上，先吃了个饱。

“我说你们两个别闹了，吃饭吃饭，林蕊，多吃点肉，这段时间都瘦了。”陈歌给林蕊的碗里夹了好多肉。

阿修罗自己的碗也递过去。

“自己夹，没把你涮了你就偷着乐吧。”陈歌直接把阿修罗晾在一边。

阿修罗气鼓鼓的吃着青菜。

阿修罗一族的女人虽然长得都非常漂亮，但是天生嫉妒心很强。

那时候眼睛都快冒出火来了。

陈歌吃饱喝足之后，在外面巡视一圈，外面的这些人看见陈歌纷纷打招呼。

其中有好几个生物学家对着陈歌指指点点，眼睛里放着精光。

可以看出他们也很想研究一下这个男人。

其中最兴奋的就是铅老。

这老小子回来之后开始研究新的武器，根据他自己的说法，因为见到这么多深渊生物所以突然有了灵感。

自己一定能研究出这个世界上最强大的武器，然后平定乱世，未来历史书上都会记自己一笔。

果然，世人都说神仙好，没有功名忘不了。

但不得不承认，铅老所掌握的科研水平比人类高出太多，来这还不到一星期就已经收了一大堆徒弟，现在每天跟个老学究一样，研究研究武器，上上课，偶尔给地球上这些科学家带来一些震撼的理论。

这个老头似乎很欣赏这种生活。

并且逐渐不能自拔。

只要他对人类没有危害，想怎么玩就怎么玩，陈歌也不想过多的管他，万一真的研究出非常厉害的武器呢？

陈歌休息了三天，第四天准备上路。

开门市。

他一辈子都不会忘了这个地方。

当初他们被怪物追的多惨，现在老子有多嚣张。

我要打回去，我要证明三十年河西，三十年河东。

当初追的我满城跑的那些小怪物都出来。

陈歌出发的时候，龙女特地过来送人：“对了，我要稍微提醒你一下，真正厉害的东西在城市上空，你到地方之后一定要注意一下。”

陈歌经过深渊之旅，此时已经沉淀很多。

更是懂得了人外有人，天外有天的道理。

这句话说起来简单，几乎每个人都听过，但没有真正体验过天外有天，是不会理解那种感觉的。

就像王阳明所说的知行合一。

越大的道理越简单，越简单的道理越难做。

懂得某个道理很容易，但真正做起来却难如登天，如果以王阳明的理论，明白了还是不懂。

当真正悟透这个道理自然而然就会跟着去做。

而不是心里想一套，嘴里说一套，手上做一套。

陈歌现在算是真正懂了天外有天。

从现在开始他再也不会轻敌了，正所谓狮子搏兔，亦用全力。

不管自己是狮子还是兔子，都要竭尽全力。

陈歌来到小恨同学这里，直接打开地图。

开门市距离这不算太远，毕竟以光速穿梭一瞬间就能到达。

只不过这次出任务的时候林蕊一定要跟着。

陈歌拗不过她，最后只能带着她一起去。

这次留陆军看家。

海城大学就算没有自己，稳定战力也有老黄，青灵等人。

大多数怪物绰绰有余。

更何况还有龙女等人，虽说这些人不太靠谱，但总不会见死不救。

一瞬间，飞船直接来到开门市上空。

原本陈歌以为这是个非常简单的任务，但是万万没想到，飞船到达的一瞬间，所有机械全部失灵。

“警告警告，飞船机械部分受到未知能量影响，所有机械仪器全部失灵，飞船正在下坠。”小恨同学声音有些模糊不清。

不过幸亏小恨同学本身就不是纯的机械体，还有一部分深渊生物合成，所以虽然大部分仪器失去作用，但它还能保持神智。

眼看飞船向下坠落，陈歌立刻伸出自己的手，四周突然一黑，一只黑暗的大手凝聚，直接拖住下坠的飞船。

只不过飞船的质量实在太大了，仓促之间陈歌无法抵消全部冲击，最后还是飞船掉在地上，不过已经将损失降到最低了。

“尼玛！出师未捷身先死……”陈歌一首诗还没说完，林蕊就忍不住打断他。

“呸呸呸，乌鸦嘴，别说这种不吉利的话。不过……为什么所有的机械会突然失灵？”林蕊小声询问。

陈歌回想起当初逃出开门市的过程。

当时城市里所有的车子都无法发动，和现在情况很像。

还有，他们刚刚离开开门市，就有一辆直升飞机飞过来，结果刚刚进入开门市的范围，直升飞机突然失灵，从天而降。

里面的驾驶员多半也死了。

也就是说这些并不是巧合，而是有一个无穷的力量控制着这一切。

“能让机械仪器失灵，这是什么能力。”陈歌伸出自己的手，手臂上布满龙鳞，可以看出这个能力对人体是无效的，陈歌也算是稍微松了口气。

“老陈！”林蕊突然问道：“我们是不是走错地方了？”

第782章 潇洒

陈歌不知道林蕊为什么会突然这么说。

可是当他抬头的时候，他的脸色也变得有些难看。

开门市怎么说也是一个地级市，拥有近百万的常住人口，高楼大厦一眼望不到尽头。

可是现在抬头看去，这些高楼大厦残破不堪，大地更是有一道巨大的十字裂谷，将整个城市分成四份。

大裂谷最宽的地方长达上百米，更是不知道有多深。

而眼前的城市已经被摧残的不成样子，完全看不出来曾经繁华的模样。

陈歌有些恍然，没想到一转眼已经过去半年了，短短半年，这个地方居然会有这么大的变化。

就在陈歌有些伤感过去的时候，从远处突然爬出了一只蝙蝠怪，这只蝙蝠怪眼神死死的盯着陈歌，好不容易看到肉了。

随即，蝙蝠怪发出尖锐的叫声，直接对着陈歌冲过来。

陈歌转头看着这个小小的蝙蝠怪，他心中忍不住生起疑惑，兄弟，你到底有什么想不开的？为什么要自杀？我的肉看起来就这么好吃吗？

结果这只蝙蝠怪刚飞到一半就被林蕊一发光枪直接射下来。

“正好这个玩意儿看起来挺可爱的，带回去做实验吧。”林蕊伸手摆弄一下这只小小的蝙蝠怪。

陈歌记得这个东西是成群出没的，可是现在原地环视一圈，结果发现当初的一大群现在就剩下这一只了。

天知道自己不在的这半年里，开门市到底发生了什么。

蝙蝠怪趴在地上不停哽咽，我就是想吃一口饭，你们为什么要这么对我。

不知道现在城市里还有没有其他的怪物。

陈歌忍不住想到当初的肉太岁。

那个东西当初几乎把他们逼到绝境。

如果不是肉太岁本身不能移动，说不定当初他们就被肉太岁啃了。

一想到肉太岁，陈歌就想起还在深渊受苦的胖子。

好兄弟，你一定要忍住，我会把你救出去的。

也不知道过了半年肉太岁进化成啥样了。

陈歌心中正在好奇，看到裂谷中伸出一条巨大的触手，这条触手长足有几百米，直径超过十米，上面还有很多细小的触须。

感受到血腥味儿，这条触手直接卷住受伤的蝙蝠怪，蝙蝠怪不停的惨叫，但这个时候他就算叫破喉咙也没用。

只见蝙蝠怪刚和触手接触，它的身体就直接被同化成和触手相同的肉质。

陈歌往后退了两步，不会错的，这只触手肯定就是肉太岁。

没想到时隔半年，这东西的一个触手都这么大。

林蕊没见过这个东西，被这巨大的怪物吓了一跳，肉太岁出现的时候地动山摇，有机物也好，无机物也好，只要碰到肉太岁都会被它的身体同化，变成它身体的一部分。

“就是这个东西当初把我们逼入绝境，没想到又见面了，还真是冤家路窄。”陈歌忍不住在旁边感叹。

林蕊紧紧捏着自己手里的光枪：“现在是感慨的时候吗？我们应该上去和它打一架吧？你有把握吗？”

陈歌手中握着黑剑，已经快步走过去。

肉太岁身上出现一个个诡异的眼珠，一个眼珠都散发着猩红的光芒，不知道是不是这半年的时间里新增的技能。

“唉？还认不认识我了？咱们之前见过面。”陈歌对着肉太岁打招呼。

直线在四周的裂谷出现更多的触手，每一条触手的体积都很大，如果陈歌猜的不错，这些裂谷就是被肉太岁侵蚀的痕迹。

也不知道这东西的体型有没有上限，如果没有上限可以一直吞噬，总有一天，整个地球都会被它啃光。

这些眼珠看着陈歌，散发出诡异的光彩。

很明显它认出来了。

这个人是极少从他手下逃走的猎物，自己怎么可能不记得？

没想到这个逃走的猎物居然又回来了。

肉太岁将一条又一条的触手伸出地表。

此时的它仿佛沉睡在地下的远古邪神，拥有着无可匹敌的力量。

林蕊慢慢的往后退，然后对着肉太岁丢了一发光枪。

光枪的威力很强，但是没办法这东西实在太肉了，插在上面就像人类被蜜蜂刺了一下。

而且这东西的自愈能力远远超过人类。

短短的两三秒，光枪造成的伤害就彻底消失。

“你当时怎么从它手里逃出来的！能不能采访你一下？”林蕊心里非常好奇。

她亲眼看着陈歌一步一步怎么不当人的，但是最开始，陈歌也只是一个力气比较大的人类。

根本无法对抗这种怪物。

陈歌回忆：“其实最开始它也没有这么夸张，只不过这东西的进化速度实在太快了，如果不快点把它铲除的话……”

陈歌话还没有说完，整个大地开始颤抖。

仿佛有什么了不得的东西要从地下钻出来。

陈歌一把抓住林蕊快速后退。

只见从十字裂痕的最中心，涌出一个难以用语言形容的巨大怪物。

如果从远处看这个造型像是一棵树。

不过这棵树实在太庞大了，光是直径就超过千米，具体有多高根本看不到，最顶端突破云霄，甚至还有更长的一部分刺入地下。

四周洋洋洒洒有很多大小不一的触手，这些触手开始吞噬四周的物质，将一切能碰到的东西转化成和自己相同的肉块。

但陈歌发现，这个东西并不是无限转化。

虽然四周有很多物质被转化成相同的肉块，但肉太岁本身的体型并没有继续增大。

“原来你的生长也是有上限的。”陈歌恍然大悟。

自从经历过深渊那件事，陈歌就悟出一个道理，什么东西并不是体型越大越好。

长得越大，可能某些怪物吃起来就越香。

这绝对不是在开玩笑。

陈歌一想起深渊里那条无比巨大的怪鱼就忍不住头冒冷汗。

和那种绝对的恐惧相比，肉太岁似乎也没那么可怕了。

陈歌直接对着肉太岁伸出自己的手。

“虽然想和你叙叙旧，我现在没时间跟你闹！朱雀火！”

只见一道流火贯穿肉太岁巨大的身体，他这充满油脂的身体瞬间变成一棵参天火树！

陈歌自信转身。

男人就是该潇洒一点。

第783章 灼烧

肉太岁这个东西本来就是易燃品，稍微沾上一点火星就会烧着，此时碰到朱雀火顿时被烧成一个大火球，巨大的身体在不停的抽搐挣扎，看样子就知道十分痛苦。

感受到烈火的灼烧，肉太岁第一时间变成无机物，只见肉太岁竟然直接变成一棵铁树，认为变成金属以后烈火就不会伤害自己了，但朱雀火和普通的火完全不是一个层次。

已经变成金属的肉太岁转眼之间被烧成一团蒸汽，身体大片大片的融化彻底失去生命力，肉太岁发出十分凄惨的叫声，无数触手在半空中胡乱挥舞，但是不管它如何挣扎都没有任何作用，似乎命运早就已经注定。

肉太岁宛若山脉一样巨大的身体在朱雀火的灼烧下以肉眼可见的萎缩，最终彻底消失。

“这就完了？”林蕊有些不敢相信自己的眼睛，没想到这么大一只怪物竟然就这么消失了。

陈歌看着已经被烧成灰烬的肉太岁心中感慨良多，当初自己只能被这东西追着跑，没想到半年的时间过去了，自己随便出手就已经是肉太岁的末日。

“好了，现在最大的威胁已经解除了，不知道开门市到底还隐藏着什么秘密。”陈歌抬头看着天空，因为之前龙女曾经对自己说过，开门市的秘密就藏在半空中，不过天空中除了云朵以外什么都没有。

飞行器又不好使，如果想飞上去的话就只能靠林蕊了。

“对了，顺便找找，看看这座城市里到底还有没有幸存者。”陈歌拿出雷达，原本他是不抱着希望的，毕竟这座城市被肉太岁肆虐这么久，多半已经没人活着了，可是当陈歌按下雷达上的按钮的时候，开门市城市范围内竟然有一个红点。

也就是说明，这座城市里竟然还有一个人活着，陈歌喜出望外，到底是什么样的人竟然能在这种环境下生存？

“我们立刻去救人，破解城市秘密的事情一会儿再说。”陈歌立刻拉着林蕊，两个人向着雷达上标记的方向走过去。

开门市虽然不是特别大，但肉太岁似乎也不能无限增长，否则早就把地球咬穿了。

不管怎么说能在这种环境下生存半年，这人的能力都非比寻常。

为了避免引起误会，陈歌并没有直接冲过去把人抓来，他想看看这到底是个啥样的人，就这样，他和林蕊两个人大摇大摆的走过去。

城市里应该还隐藏着不少怪物，但是刚才陈歌一把火直接把肉太岁烧死以后就再也没有怪物过来送死了，看样子这些怪物也不是一点脑子都没有。

最简单的其利弊还还是懂的，根据雷达上的显示，陈歌等人最终来到一家旅店。

旅店的门口已经被人用杂物堆起来了，用来阻挡小型的怪物，一条绳子凝成的绳梯直通二楼，二楼有一个巨大的平台，视野开阔，可以看见下面的情况。

陈歌轻声说道：“有人吗？我们是路过的商人，过来讨口水喝。”

林蕊对着陈歌的后脑勺拍了一巴掌，有你这么说话的吗？这是什么时候？别人怎么可能相信你说的话？

“应该像我这么说。”林蕊轻轻咳嗽一下：“有人吗？我们是买碟的。”

陈歌盯着林蕊：“你是不是在耍我？这里可是末日，别人怎么可能相信这里有个卖碟的？”

林蕊直接摊牌了：“你不认为不管我们怎么说都不会相信咱们吗？你也说了，这里是末日，人与人相互之间不相信是正常的。如果相信我们说的话反而是不正常的。”

陈歌一愣，感觉林蕊说得好像有点道理。

二楼堆放着很多杂物，虽然看起来有点乱，但收拾的很干净，一看就知道经常有人打理。

陈歌轻轻咳嗽一声：“我们不是坏人，只是有话想和你说！”

说着，陈歌轻轻点了一下手上的雷达，确定这人就在这层楼，不过对方的警惕心很强，并没有马上出来，陈歌对此能够理解。

换成自己，在末日里生活得好好的，结果突然来了两个陌生人，一顿神经，自己也信不过这两个人。

陈歌又往里走了两步，就在这时，当安静下来以后，陈歌听到头顶竟然有呼吸声，一抬头，发现一个人竟然凭借超强的核心力量攀在房顶。

发现自己暴露了，男人直接跳下来，手里还拿着一把伞兵刀，准备挟持林蕊。

在人数不占优势的情况下，选择挟持一个人是很正确的选择。

而自己面前的这两个人一个身高超过一米九，全身腱子肉，凶神恶煞。

另外一个却是一个身材娇小的女性，看起来也没什么战斗力。

但凡智商没问题的人都知道应该挟持哪个，所以这个男人没有任何犹豫直接冲着林蕊过去了，林蕊条件反射的一发光枪射过来。

这个男人手中拿着一把伞兵刀，看见眼前光芒一闪，他本能地用自己手中的伞兵刀去挡，结果没想到自己手中的刀瞬间断了。

同时他的身体被巨大的冲击力逼得后退，失去先机，男人拿着半截伞兵刀警惕的看着林蕊和陈歌：“你们是什么人？这座城市里还有其他人类？不对，看你们的样子根本就不像是人。”

我就没见过那个正常人类手里能发波的。

你当这是奥特曼？

“买碟的，说你呢，你解释一下吧。”陈歌嘴上虽然这么说，却直接把林蕊护在自己身后，林蕊能力虽然远远超过人类，而且就算重伤也能快速愈合，但不代表陈歌愿意看见林蕊受伤。

林蕊看了一眼这男人身上的衣服，发现竟然是军装，再看看对方手里的伞兵刀，从断口的材质判断这绝不是十几块钱一把的地摊货。

“军人出身？“林蕊试探性的问道。

男人警惕的点点头。

“冷静一点，我们不是坏人......”林蕊想让对方放松，但对方一句话差点没把林蕊噎死。

“别说你们是不是坏人，你告诉我你们到底是不是人。”

第784章 苦日子

林蕊现在的确不知道自己还算不算人，毕竟自己的身体经历过一轮重组，不管从生物层面还是基因层面，自己都不算是真正的人类。

“老陈，问你呢，你到底是不是人。”林蕊立刻将这个问题推给陈歌。

“我是不是人，我怎么知道。”陈歌也不知道自己算不算人。

男人都无语了，你们是在逗我吗？

不过他们并没有在这个问题上继续纠缠，很快进入下一话题。

“兄弟，不用紧张，我们真的没有敌意，如果我们想对你怎么样你早就躺地上了。”陈歌为了证明自己没有恶意，拿出黑剑对着远处的大厦就是一剑，在男人震惊的目光中，一栋大厦被一剑斩断，这位大兄弟人都麻了，我一眼就看出你不是人，显性吧妖怪。

不过这位男人很快明白了对方为什么用这种方法，的确，以对方的武力值，如果想对自己做什么自己只能被动承受。

他索性把手中的半截伞兵刀丢下了，你们爱怎么样就怎么样吧，反正我没办法阻止你们。

陈歌递过去一根华子，男人伸手把华子接过来，吸了一口，一瞬间感觉自己的魂儿都飞了。

虽然开门市还有不少物资，但城市里隐藏着不知道多少怪物，男人在搜寻物资的时候不敢多带任何和生存无关的东西，这导致他已经断货好几个月了。

这个时候美美吸一口华子，比吃肉都香：“问吧，你们想知道什么，还有外面的世界到底怎么样了。只要我知道，我都说。”

男人顺便找了个地方靠下来，陈歌让男人来个自我介绍。

“楚天心，二十九岁，陆军飞行员，未婚，A型血，白羊座，家里还有个妹妹。你们还想知道啥？”楚天心直接将自己的基本信息全都说出来了。

陈歌表情有些古怪，不过想想这兄弟在开门市足足坚持半年，可想而知他的精神有多坚强。

“你是怎么来到这儿的？”陈歌发现楚天心脸色不太好，这应该是长期营养失衡导致的。

所以从包里拿出一块肉干递过去，楚天心也不客气，伸手把肉接过来：“差不多半年前，我接到命令开着直升飞机来这儿，结果他妈的一进入这座城市的范围，飞机引擎直接失灵。如果不是我反应的快提前跳伞逃生，说不定你们就看不见我了。”

陈歌一愣，他突然想起当时他们离开开门市的场景，的确有一架直升飞机坠落。

当初陈歌他们都以为直升飞机上的人死定了，没想到竟然还活着，而且一直活到现在。

可以说，就是当初那架直升飞机给他们指引了道路，陈歌激动的一把抓住楚天心的手。

这就是缘分。

“兄弟，你在这儿待了这么长时间，知不知道这座城市到底有什么猫腻？为什么交通工具一来到这座城市就会自动熄火？”陈歌又递过去一瓶啤酒。

酒是冰镇的，虽然现在的天气慢慢冷了，但常温的啤酒终究不是那么回事儿。

楚天心一边吃着肉，一边喝着酒：“你们外面的生活都这么潇洒吗？有肉吃，有酒喝！”

“不瞒你说我们在外面建立了一个人类的聚集地。正在收容散落在全世界的人类。兄弟，等我们事儿做完了，要不要跟我们一起走？”陈歌发出邀请。

陆军飞行员，也是个人才，怎么能放过呢？

楚天心没有一丝犹豫直接点头，他自己都不知道这半年到底是怎么过来的。

这种情况下最大的敌人并不是外界的怪物，而是自己内心深处的孤独。

毕竟，不是每个人都能战胜孤独，一个人如果完全和外界失去联系，时间长了很有可能会出现精神问题。

很多人以为缩在家里就是孤独，实际上现代人有电脑，有手机，能点外卖，能刷视频，能留言弹幕，虽说隔着屏幕，但本质上来说也算一种沟通。

而楚天心面对的问题是：整个城市只剩下自己，不知道外界的情况，被怪物困住出不去，缺衣少食，如果不是陈歌等人到来他大概率活不过这个冬天。

这半年的时间里，楚天心不止一次想过自我了断，看着空荡荡的城市楚天心经常感到绝望。

每到这个时候他就会选择自我麻痹，万一城市外面怪物已经被肃清干净了呢。

万一下一秒援军就来了呢？楚天心就是用这种虚假的希望足足撑了半年，直到陈歌到来。

虽然最开始他看见陈歌的时候很紧张，但现在紧张的感觉已经过去了，他是真的想找个有人的地方生活，一个人独孤的生活太难了。

“我们什么时候走？我已经有点等不及了。”楚天心摩拳擦掌。

“先别着急，我们来这里就是为了调查交通工具无辜坠落事件，你有没有什么发现？任何发现都可以，给我说一下。”陈歌问道。

楚天心沉默良久，似乎在回忆当时坠机的场景：“有件事儿我也不知道是不是真的，毕竟当时的情况十分紧张，飞机坠落的时候，我感觉......我好像看到一道光。”

陈歌立刻来了兴致：“能不能说的更加仔细一点？”

楚天心直接在地上画了一个简陋的图案，看起来就像......一朵蘑菇。

“就是这样，别笑话我，我当时真的看见一朵发光的蘑菇，我也知道这很离谱，我也感觉自己当时看错了。”楚天心说道。

陈歌看着外面的天空，为什么天上会有一朵发光的蘑菇？无法理解。

正巧这时，陈歌看见旁边的晾衣架上挂着两具怪物的尸体，看样子是在风干肉干。

而且怪物的种类竟然是蝙蝠怪。

这些兄弟真是为了末日的生存者们操碎了心。

甚至用自己的身体为幸存者们补充蛋白质，真不愧是纯爷们。

“话说，这玩意好吃吗？”陈歌很好奇，蝙蝠怪啊，自己还没吃过呢，毕竟这玩意长得太难看了。

“想吃？随便，反正我下半辈子都不会再吃这玩意了。”楚天心忍不住吐槽。

你能想象每天都吃蝙蝠的日子到底有多苦呢？

第785章 膈应

陈歌看见楚天心这么大方也不客气，轻轻撕下一块蝙蝠肉放在嘴里，怎么说呢，味道不怎么好，只能说勉强能咽下去。

楚天心将肉吃光以后十分不舍的舔舔手指，多久没过这么富裕的生活了，如果不是自己脸皮太薄，都忍不住多要点肉。

而陈歌看着天空，想要彻底研究这座城市到底发生了啥事儿，必须飞上去，不知道永恒蝉里有没有能飞的。

将自己的心意传递给帝王蝉以后，帝王蝉立刻召唤出来一个小弟，只见这只永恒蝉缓缓张开双翼，翅膀很大，几乎可以覆盖一个人，最后这只永恒蝉出现在陈歌身后，仿佛和陈歌融为一体，陈歌发现自己竟然能控制这对儿翅膀飞向天空。

当初自己选择永恒蝉实在太英明了，所有自己想不到的细节永恒蝉都能搞定。

陈歌为了防止自己离开的时候有怪物袭击林蕊和楚天心，放了十几只永恒蝉，一旦发生危险，这些永恒蝉会立刻攻击。

林蕊让陈歌放心，毕竟这一路走过来大家什么水准都很清楚，这个世界上恐怖的东西很多，但未必会碰到。

陈歌听林蕊这么说哭笑不得，如果现在还有彩票机制自己肯定去买六合彩，百分之百能中大奖。

我的运气比唐三藏都离谱，人家最少还有满天神佛保佑，看看我，总感觉这帮大佬准备偷偷的坑我。

“你们两个收拾一下东西，任务结束以后就走。”陈歌看着小恨同学，没办法，如果任务不结束，小恨同学根本没办法起飞。

楚天心孑然一身，除了少许的粮食根本没什么需要带的，身上的弹药也都打光了。

林蕊则是观察四周偶尔出现的怪物，很多怪物已经能被人类控制饲养，想要在这个末日中生存，这点至关重要。

楚天心的手枪里还有最后一发子弹，根据他自己的说法，这是他留给自己的，如果有一天自己实在坚持不下去了，就会在自己的太阳穴开一枪，死的能痛快点。

陈歌想了想，回到飞船里递过来一把激光炮：“对于这个时代来说枪多多少少有点落后，兄弟，试试这东西。”

楚天心看着眼前超魔幻的武器，不知道该如何吐槽，外面的世界已经如此疯狂了吗？竟然能制造出这种武器。

而小恨同学的备用机器人也过来了：“家政机器人小恨同学为你服务，我可以唱歌给你听。”

楚天心一脸惊讶的看着小恨同学，都说巨变会带来科技革新，果然是这样，这种高科技的机器人如果放在原来的世界恐怕几十年都研究不出来，他小心翼翼的伸手碰了一下小恨同学，发现小恨同学很乖的。

陈歌嘴角微微上扬，小恨同学又开始利用自己迷惑的外表骗人了。

这小子实际上聪明的很。

安排好了楚天心，陈歌准备去天上看看，到底是啥东西能让整座城市范围内所有的交通工具失去作用。

身后的翅膀慢慢舒展，陈歌身体飞到半空中，他现在的身体强度完全不用担心气压之类的副作用，身体来到一百米的高空中，没有发现任何敌人，身体也没有任何异常。

身体来到三百米高空，这个高度已经能将整个开门市尽收眼底，但还是没有任何异常，但陈歌已经小心很多。

身体来到五百米高空，这个时候云层越来越厚，陈歌已经看不清下面的情况，但还是还是没遇到任何异常。

“我就知道龙女不靠谱，你就不能把话说明白了，到底是啥东西作祟。”陈歌以前偶尔也玩一玩游戏。

最不喜欢的就是那种游戏攻略不清晰，让你自己猜的游戏。

我玩游戏最终的目的是为了放松，不是为了更紧张。

可是末日开始以后，所有人都在和自己打哑谜，谁都不肯把话说明白了，把真相告诉我能死吗？陈歌感觉一阵心累。

就在他内心深处不停吐槽的时候，前方突然闪过一道光，那是一道蓝色的光，一闪即逝，陈歌立刻警惕起来，什么玩意一下子过去了？

陈歌控制着翅膀慢慢飞出去，就在这时，一个软软的东西绕在陈歌腰上，那种触感就好像一条没有骨头的蛇，陈歌最不喜欢的就是这种触感，他虽然不害怕蛇，但看见没有脚的爬行生物爬来爬去，膈应。

陈歌一把抓住自己腰间的东西，准备将这玩意直接丢出去，可是万万没想到，这东西的韧性极高，陈歌拉了一下，竟然直接把这东西拉成长条，当陈歌低头的时候发现这东西是一个透明的触手，软绵绵的，就像是在捏着棉花糖。

现在可是在五百米的高空，这东西到底哪来的？陈歌好奇的顺着触手往上看，头顶一片清澈，啥都没有。

而且这条触手也没有对陈歌造成实质性的伤害，只是轻轻卷住陈歌，就在陈歌好奇这东西到底是啥的时候，触手内一道蓝色光芒突然亮起。

陈歌能够清楚地感觉到有一股无形的冲击波向四周扩散，他本人没什么感觉，但是他耳朵里却传来了小恨同学的声音。

“检测到了，这是一种能破坏现代机械的冲击波。每过一段时间定时发射，区域内所有的机械都会受到不同程度的损伤。不对，这种冲击波好像是专门针对交通攻击的，对手机，电视，电子手表这些更精密的东西没啥用。”小恨同学给出了解释。

所以，飞船不能起飞，但是飞船里面的大多数电子工具还能用。

陈歌忍不住吐槽：“我不理解，这又是为什么，半年前末日爆发的时候，这东西应该已经在这儿了。”

这相当于一个阻止交通攻击进出的屏障，这玩意有什么实质性的意义吗？

已知天上的黑洞是命运打出来的，为什么黑洞出现的一瞬间这玩意会出现？

命运是不是吃饱了撑的？就在陈歌不明所以的时候，他想到一个可能性。

“难道......命运是专门为了限制我？”

第786章 幽灵水母

想想的确有这个可能性，这帮老瘪犊子说不定一直想着怎么算计自己。

幸亏我这颗小脑瓜聪明伶俐。

看着缠在自己腰上这条触手，陈歌推荐直接把触手斩断，原本以为触手的本体会爆发出很激烈的反应，结果没想到无声无息。

只是触手里闪烁着蓝色的电弧。

陈歌伸手轻轻捏了两下，确定这东西没什么威胁，随手丢下去。

就在这时小恒同学的声音又传来：“我给你发过去一枚信号弹，你朝着天上打。”

陈歌原本以为小韩同学会直接飞上来，结果没想到陈歌面前突然出现空间波动，最后一发信号枪被吐出来。

“现在你已经进化的这么高端了吗？空间技术说用就用？”陈歌有些惊讶的看着手里的信号枪。

“就算是家政机器人也要做到与时俱进。毕竟咱们很久之前就拿到空间跳跃技术了，只不过技术不太成熟。”小恨同学解释。

对此，陈歌也没什么好说的。

只是默默看着手里的信号枪，他还不明白小恨同学为什么让自己拿着信号枪往天上打。

不过既然它都这么说了，陈歌举起信号枪射向半空，信号弹爆发出幽蓝色的光芒。

就在这一瞬间，陈歌看见天空中悬浮着一个巨大的东西。

陈歌瞳孔瞬间紧缩。

“这是什么玩意儿？”陈歌发现自己最近遇到的东西体型越来越大。

先是深渊里的怪鱼，然后是刚刚遇到的肉太碎，现在又出了一个莫名其妙的东西。

这东西看起来肉嘟嘟的，极其巨大，几乎覆盖整个城市，伸出一条又一条的触手，在半空中缓缓悬浮。

如果非要加个形容词，这个怪物就像是飘在半空中的巨大水母。

只不过这个水母的直径要按照公里计算。

不仅仅如此，水母的触手上延伸出很多极其细小的触须，这些触须已经不知不觉刺入陈歌的身体，如果不是信号弹的光芒照亮四周，陈歌还被蒙在鼓里。

陈歌立刻伸手去扯刺入自己身体的触须。

这些触须的弹性很强，陈歌惊讶的发现龙鳞居然没有产生任何反应。

陈歌又不敢直接用剑去砍，说不定这些储蓄已经深深的刺入体内，还不知道会产生什么副作用，没办法陈歌只能用火去烧。

只见一团朱雀火飘过，那些水晶般的玻璃触须纷纷烧断。

陈歌用手轻轻按了一下胳膊，发现被触须刺入的地方不疼不痒。

没有任何异常。

但陈歌心头十分不安，他决定以最快的速度解决这只水母。

和肉太岁对决告诉他，体型大是没用的。

该被秒一样被秒。

陈歌立刻放出一团朱雀火，直接将天上这只巨大水母的身体烧穿。

但这只巨大水母的身体并不是可燃物质，那种感觉就像是某种防火材料，它的身体因为朱雀火的高温的确被烧出一个窟窿，可身体的其他部分并没有燃烧。

而越来越多的细微触须悄悄的挪过来，只要有机会就会刺入陈歌身体。

这些细细密密触须实在太多了，而且肉眼根本不可见。

只要一不留神这些东西就会刺激身体。

陈歌被弄得有些烦了，立刻主动召唤出龙鳞，果然，龙鳞出现的一瞬间，这些触须再也无法前进半寸。

陈歌正打算继续处理这只怪物的时候，发现怪物的身体变成一种透明的蓝色。

这种颜色陈歌实在太熟悉了，末日的第一天下了蓝色雨水。

或者叫这种液体命运之血。

现在可以确定这只怪物就是命运改造的东西。

陈歌距离怪物越来越近，拿出黑剑开始疯狂切割怪物的身体。

这只玻璃水母没有任何反抗，任由对方切割自己的身体，似乎连一点痛觉都没有。

“命运，你到底在搞什么名堂？立刻给我出来。”陈歌厉声喝道。

就在陈歌大叫的时候，他发现自己的退路已经被这些细小的触须封死了，这些触须虽然没办法穿透龙鳞，但人体有九窍，可能每个地方都被龙鳞保护。

这些触须只要碰到陈歌的身体，就开始疯狂的向他的身体一钻。

眼睛，鼻子，耳朵，都是这些东西进攻的目标。

陈歌不断的释放朱雀火，但烧的越多冲上来的也就越多。

陈歌无奈只能伸出大手，召唤黑暗之力。

时间半空中出现一只又一只的黑色大手，从不同的角度抓住玻璃水母，准备将玻璃水母的身体染黑。

但玻璃水母不做任何挣扎，你爱怎么打就怎么打，反正我是没有痛觉的。

就算你把我打死了也无所谓。

陈歌第一次面对这种滚刀肉，也是一点办法都没有。

就算打游戏和npc对决，npc也会给点反应。

可是现在这支玻璃水母就像游戏里的贴图，怎么打都不会给半点反馈。

陈歌反而有些发怵，这怎么和龙女说的一点都不一样？按照龙女的说法这个东西应该很好打的。

陈歌手里拎着黑剑，将这个怪物的身体切割成不同的小块。

这些被切碎的部分依旧在半空中飘着，哪怕已经被切碎了，玻璃水母身体的碎块处依旧会钻出细小的触须。

已经有不少触须钻进陈歌的身体里，陈歌并没有感觉到什么不妥的地方。

“命运，你到底在搞什么名堂？”陈歌喝道。

这时，一个透明的肉块飘过来。

只见这个肉块裂开，变成一个嘴的形状。

“陈歌，我只是突然想明白一件事。这个世界上并没有绝对的强和绝对的弱，任何生物都有自己的优点和缺点。只要能找到缺点，就可以一击击破。”命运优雅的声音从肉块里传来。

“少踏马的跟我扯犊子！”陈歌一刀将肉块劈成两半。

结果从不远处又飘过来一个长着嘴的肉块。

“没用的，幽灵水母真正的能力并不是对人造成伤害，甚至发射冲击波也只是它的附属能力。幽灵水母真正的能力是收集信息。它收集到的信息会回到我这里，而我会制作出相对应的武器。”

“陈歌，这回你插翅难逃。”

第787章 自杀？

你要不要听听自己在说什么胡话？我为什么要逃？我现在要做的不是把你直接干掉吗？只要命运死了，一切都太平了，命运就是一切的起源，如果没有命运就不会有天外天，如果没有命运地球就不会遭受无妄之灾。

如果没有命运......陈歌突然一愣，如果没有命运的话自己是不是已经被拉去刑场枪毙了？坟头草都半米高了？当然，这一切只是幻想，陈歌要面对的是眼前的危机。

幽灵水母释放出大量的触手，陈歌曾经在沙漠的时候见过大型水母，只不过那个水母的能力和这个水母完全不一样，此时已经有很多细小的触须刺入陈歌身体里，陈歌面对这种东西很烦，可触须实在太多了，就算自己用火烧都烧不完。

但就在陈歌想办法的时候，这些触须突然离开了，半空中悬浮的这些肉块儿也聚集在一起，不知道要干什么，陈歌有点不淡定，他最搞不定的就是这些拥有稀奇古怪能力的怪物，如果只是单纯的肉搏，就算命运来了自己也敢冲上去，当然，能不能打赢另算，至少气势上不能输。

“陈歌，自从我的全知全能被破解以后我发现一个秘密，这个世界上没有真正无敌的能力。任何看起来强大的能力都有破绽。只有永恒的数值才是真正的强。”命运语气淡然，似乎已经决定了陈歌的未来。

就在陈歌揣摩对方这句话的时候，幽灵水母的巨大肉块中竟然出现一个诡异的肉球。

肉球的直径大约有两米，外边看起来是蓝色的，里面有红色的血管，总之十分诡异。

陈歌警惕的拉开距离，就在他准备一剑将肉球砍开的时候，这个肉球竟然自己裂开了。

裂开的肉球吐出一个长得和人差不多的东西，但全身上下没有皮肤，看起来极其恐怖。

而且这个东西没有鼻子，两个眼睛死死的盯着陈歌，让人感觉毛骨悚然，陈歌看的生理不适，慢慢后退。

“陈歌，你各方面能力虽然都在提升，但有一样是没办法改变的。你的灵魂强度没有任何变化。但这个世界上很多强大的能力直接和灵魂挂钩。”

“你和我说这些有啥用？你们深渊生物不是没有灵魂吗？”陈歌质问。

命运不再回答，突然，面前这个恐怖的怪物张口说道：“陈歌，你完了。”

这个没有皮肤的怪物嘴里发出的竟然是命运的声音，这很不寻常，难道命运将自己的意识转移到这个怪物的身体里？那他为什么不直接用本体进攻？这样胜算不是更大？还是说，此时的命运正在经历什么？本体根本无法活动？

就在陈歌思绪万千的时候，怪物冲过来了，它手上出现一道光刃，以肉眼不可见的速度砍在陈歌身上。

陈歌来不及做任何反应，自己的手臂已经被光刃砍中，陈歌低头一看，发现手臂上的龙鳞完好无损。

“你是不是老糊涂......”陈歌刚想嘲讽立刻发现不对劲的地方，自己的胳膊明明没有受伤，可是却感受到了剧痛，不仅如此，鲜血正从鳞片的缝隙流出来。

“我都说了，这个世界上没有任何无敌的能力。只要找到破绽，都能击溃。”命运得意的挥舞手中的光剑。

陈歌伸手捂着伤口，立刻用朱雀火治疗，但是伤口刚刚痊愈，剧痛却再次传来，自己的胳膊还在流血。

陈歌单手捂着伤口，恶狠狠的盯着命运。

“你不要用这种眼神盯着我。这把光刃专门针对龙鳞，鳞片在密集，和皮肤之间也有细微的缝隙。这把刀可以利用光子进行攻击。当然，普通的光子没用，这是用我的身躯做的刀，我的权限本身就在龙女之上。”命运看着手中的光刃说道。

陈歌挥剑发动空间斩，但万万没想到，空间斩来到命运身边的时候竟然出现偏移。

“空间能力虽然无坚不摧，但如果我也使用空间能力阁下又该如何应对？我已经把你身上所有的能力都解析清楚，你赢不了我。”命运笑道：“陈歌，成为我的人，她们能给你的我一样能给你。”

陈歌一言不发，只是现在他的脸色已经变得很难看，尼玛，大家都好好的玩机制，你怎么突然变成科技流了？还专门搞针对，还玩不玩得起了？

如果自己能使用龙女的世界重构，说不定能杀出一条血路，但这能力失灵时不灵，随机性太大了。

而且就算自己能用出世界重构，命运说不定也有相对应的能力。

“这把光剑的光子可以单独分离，此时，光子已经进入你的血管时时刻刻破坏你的身体，就算朱雀火自愈能力再强也没用。防御，攻击，恢复，你最引以为傲的三种能力已经被我全部解析。请问，你现在该怎么办？”命运十分得意的看着陈歌。

陈歌立刻冲过来，既然空间斩没用，那就直接用剑砍，黑色剑光闪烁，可命运轻而易举的躲开陈歌进攻。

“不仅仅是能力，你的动作模式我也已经分析完毕，你的一举一动我都可以预知。就算没有全知全能，我依旧拥有这个世界上最强的大脑。”命运看着陈歌，轻松惬意。

陈歌的攻速越来越快，但不管自己怎么进攻，都无法伤到命运分毫。

“如果光子进入你的脑子里，我随时可以破坏你的大脑，那个时候你就死了。人死如灯灭，死了就什么都没了，你懂吗？”命运认为自己已经彻底拿捏陈歌。

生存是生物基因里的第一密令，除非到了绝境，否则没有那个生物愿意放弃生存的权力。

可陈歌接下来的动作却吓的命运一头冷汗，因为他看见陈歌竟然挺起胸膛对着自己手中的光刃撞过来。

命运吓的立刻将光刃收起来，陈歌可不能死啊，最少在这个阶段陈歌决不能死。

就是这么短短一瞬间的破绽，却被陈歌抓住了，沙包大的拳头直接轰在命运脸上。

“孙贼，好玩吗？”

第788章 礼物

命运口口声声说数值非常重要，但是他这具身体的防御力并不高，陈歌一拳打在他脸上直接将他的半个脑袋打碎。

命运明显没想到对方不按照套路出牌。

正常打架都是你来我往，你一拳我一脚，或者各种各样的超能力对轰。

哪有人直接往人家的武器上撞的。

命运只是想抓住陈歌，并不想杀了他。

很多事情现在不能挑明了。

一旦陈歌知道事情的真相，说不定未来会出现巨大变化。

陈歌笑呵呵的看着命运：“我就不明白了，你为什么一定要和我打，你又不敢把我直接宰了，这么玩有意思吗？”

说着，陈歌突然拿着自己的黑剑往脖子上抹，你不是不想让我死吗？我现在偏死一次给你看。

你不是封印了朱雀的愈合之力吗？

你继续封着，我也没打算解开。

看见陈歌竟然选择抹脖子，命运吓得立刻扑上来，一把抓住陈歌的手。

陈歌抓住对方的空档，扬手就是一个巴掌。

你刚才不是很嚣张吗？

你刚才不是说已经把我的所有能力全部解析了吗？连我的动作也都解析了。

怎么连这样的一巴掌都挡不住？

你解析了个蛋呀。

命运伸手捂着自己的脸。

疼。

巴掌和拳头是不一样的，拳头只能带来物理层面的伤害，但是巴掌可以带来精神层面的伤害。

我活了无数的岁月，还是第一次有人直接扇我巴掌。

“陈歌，我警告你不要太过分。我只是不想和你一般见识，要不然我早就把你大卸八块了……”命运话还没说完，陈歌直接拿着命运手里的光剑放在自己脖子上。

“别光说不练，有本事现在就嘎了我。这他妈一天天活的这个累，早就不想活了。来来来。”陈歌为了配合对方动作，甚至还把脖子往前挺了几寸。

命运吓得立刻把光刃抽回来。

“你这个人怎么能这样呢？生命是非常宝贵的，你要爱惜自己的生命。想想你的家人……你已经没有家人了。那想想你的那些朋友，他们都在等着你回去。”命运苦口婆心的劝解。

这种态度和之前嚣张跋扈有一百八十度的弯。

陈歌甚至不嫌命运这具身体恶心，伸手轻轻揽住命运的肩膀：“要我说，咱们两个相互配合一下。我现在就想知道事情的真相，我死了这个世界会发生什么？你就把事告诉我，我绝对不会搞事情。”

“我不信。”

“你是看着我走到今天这一步的。我什么性格你是最了解的，我这个人只要有吃有喝，其他的东西又不愿意多想。但是我现在好奇心很重，你就把事情的真相告诉我。乖，听话。你信我。”陈歌就像哄小孩一样哄着命运。

“我不信。”命运疯狂摇头。

还用电影做比较。

比如电影世界里的一个角色，三秒钟后他就会阵亡。

可是现在屏幕外面有个声音告诉他：“三秒之后你就完犊子了，快点找个办法躲起来。”

角色确实活下来了，可是后面两个小时的电影怎么办？

当知晓未来的一瞬间就是对未来最大的破坏。

到了他们这个层次有特殊的手段可以窥探未来，但绝不能向外人说。

要尽可能把未来限定在他们能控制的范围内，这样一来不管发生什么事情，他们都可以着手解决。

陈歌看对方是铁了心的不告诉自己真相，脸顿时拉下来。

“给脸不要脸是吧？好，咱们两个继续一决生死。不死不休的那种。”陈歌做了一个决斗的姿势。

命运看着陈歌：“我还是那句话，这个世界上没有真正绝对的能力。只要找到针对的手段，都可以破解。”

陈歌没想明白对方这句话是什么意思。

突然，大脑传来一种强烈的眩晕感。

“我说了，我已经把你的身体彻底解析。想要制作一种专门针对你的毒素也并非难事，你给我的时间太多了。”命运伸手抓住陈歌，避免他从高空摔下去。

陈歌感觉自己的双手双脚不听使唤，身体没有一丝疼痛，只是麻痹加眩晕。

“你放心，这种毒本来就不是致命的，更像是一种麻醉剂。你到底还是太年轻了，我们这个级别打斗的时候都要尽可能留一两种底牌，避免对方突然变招。”命运抓着陈歌。

陈歌还想说话结果发现连舌头都硬了。

这下子糟了。

“我原本想让我的大脑和你的大脑相互融合，那个时候你就是我我就是你。我们一起创造未来，不过现在看来不太可能了。你什么都不要做，等到那个时刻降临……只要那个时刻降临……”命运双眼放着诡异的光彩。

后面的话他没说，陈歌竖起耳朵听着，这帮王八犊子，我都这样了你就不能把真相说给我听？

那个时刻指的是什么？

似乎是未来的某一个时间点。

难道会发生什么重大的事情？

而且这个事情和自己有关？

命运胸腔突然裂开，变成一只大嘴。

无数的扭曲肉块从大嘴里喷出来，将陈歌团团包围。

“但是我后来发现，很多东西是不可逆的。就算将你我的大脑融为一体，在未来的某一刻也一定会分开。万物皆已注定。”命运将陈歌慢慢吞下去。

自己梦寐以求的时刻终于完成了。

决定未来的王牌此时捏在自己手中。

如果命运身体的某个部分突然降临，肯定会引起龙女警戒。

但如果重新制造一个低能的身体，却配上专门克制陈歌的各种机制，一样可以完成抓捕。

龙女如果知道事情的真相恐怕会追悔莫及。

命运身后裂开一道门，他带着陈歌以最快的速度离开。

而门的背后正是陈歌尚未涉足的天外天。

……

此时，龙女一手抱着小老虎，一手打着麻将。

这时，玄武突然眉头一皱：“嗯？人怎么被抓走了？二筒。”

“砰。”龙女随手把二筒拿过来：“嗯。抓走了。”

玄武好奇的看着龙女：“你不着急？”

龙女伸手摸了张牌，眼神变得捉摸不透：“那可是我送他的礼物。自摸，给钱。”

第789章 桃源

陈歌发现自己慢慢有了意识。

耳边传来风吹过的声音，风里夹杂着少许花香，陈歌轻轻睁开眼睛，映入眼帘的是一个颇为破旧的房顶。

自己身边就有一扇窗户。

陈歌捏了捏拳头，首先确定自己还活着，黑剑也摆在自己身边。

“我这是被命运丢到什么地方了？”陈歌眉头紧皱，也不知道龙女能不能找到自己。

果然以自己现在的能力对付命运还是太早了。

这帮大佬的手段实在太多，相比较自己差的太远。

陈歌刚想往窗外看去，结果房间的木门突然打开，陈歌瞬间出剑。

“啊！”

一个穿着粗布衣服的女孩发出一声短促的尖叫，只见女孩手里拿着个碗，碗里有半碗稀粥，不过此时，碗已经被剑尖刺破，女孩吓得花容失色，双手不停的颤抖。

陈歌看见这个女孩的第一句话就是：“你是人吗？”

女孩儿一时间不知道该怎么回答。

我到底是不是人呢？

陈歌打量一下这个女孩，年纪不大，十五六岁的模样，穿着一身麻布长裙，头上插着一根木簪，虽说衣着比较简陋，但这个少女长得还是挺清秀的，不过现在被吓着了，小脸煞白。

而且从服饰判断更像是古代人。

“你到底是什么人？是不是命运变的？再不说话我把你的脑袋割下来喂狗。”陈歌警惕的盯着眼前的少女。

命运千变万化，变成什么样都不奇怪。

但眼前的这个女孩明显是被吓到了，嘴唇不停的发抖：“我……我只想给你喂点粥……我没想做别的……”

也不怪陈歌这么紧张，他已经被坑怕了。

陈歌细细的看着这个女孩的脸，他原本想对着女孩的鼻子打一拳，但是瞄了两下最终还是没忍心下手。

万一人家真的是个普通的小姑娘怎么办？

双方僵持片刻，里侧的房间传来一个老妇人的声音：“桃儿，发生什么事了？”

少女尽量让自己的声音听起来不是那么害怕：“没事，奶奶，我们救的那个人醒了。”

陈歌站起身来，用剑尖儿把门帘儿挑起一块儿，看见里面房间火炕上躺着一个瞎眼的老太太。

陈歌没有在这里继续纠缠，直接推门离开，他要看看外面到底是什么样子。

结果推开门一看，外面竟然是一座青山，青山脚下有不少农田，不少农户来来往往，说说笑笑。

陈歌还以为自己穿越到了古代。

毕竟之前也不是没穿越过。

他查看一下农田，发现这里种的是水稻。

而且从品种来看，根本不是现代水稻。

这里应该是个不大的小村子，加起来也不过一百来户人。

陈歌心中暗自嘀咕，命运这个王八犊子到底在搞什么东西，又把我丢到哪儿来了？

陈歌转身回到房间里：“你是怎么发现我的？老老实实的说清楚，否则别怪我不客气。”

少女虽然害怕，但听到陈歌这么说一脸委屈：“今天早上一醒来，你就躺在我们家的院子里。亏我和奶奶把你拖进房间，不让你淋雨受冻，你这人怎么这样？是不是山上的强盗？”

陈歌仔细观察少女的表情，这个女孩虽然委屈，可是从表情上来判断说的应该不是假话。

再看看眼前的情况，陈歌有三成把握断定这个女孩应该不是命运变得。

而且现阶段命运也不会杀自己。

想到这里他不由自主的放松警惕。

陈歌将手里的剑放下，眼神迷离的看着外面的景色。

这下子该怎么办？应该怎么回去？

龙女？龙女？你在吗！在的话答应一声。

不过很可惜，龙女根本没有一点声音，看样子她也不知道自己被抓走了。

这时，陈歌肚子咕噜噜的叫了两声。

之前只吃了一点点蝙蝠肉，现在不知道过去多久，肚子有点饿了。

正好，女孩手里还拿着半碗粥。

陈歌只能露出一副憨厚的笑容：“你手里的粥是给我的吧？”

女孩儿哼的一声，紧紧抱着手里的碗：“之前是给你的，但是现在不给了，你快点走。”

这时，房间里传来那个老妇人的声音：“桃儿，不要调皮，来者是客，怎么能这么对客人呢。”

桃儿翘着嘴：“奶奶，这个人像是山里的强盗，还拿着一把剑，可吓人了。”

老妇人心中苦笑，对方是个强盗，要是不顺着他的意思想害咱们祖孙，还不是易如反掌。

“小伙子，你要是看中啥就随便拿吧，我们家里也没什么钱。只要不伤害我们都行！”老妇人态度放得很低。

陈歌反而有些不好意思了。

桃儿不情不愿的把手里的粥递过去，陈歌喝了一碗，肚子中的饥饿感稍微缓和。

“你们都误会了，我不是山上的强盗，附近的路人。我能不能打听一下，现在是哪个朝代？这个村子是什么地方？”陈歌认为自己是穿越到古代了。

命运拥有掌握时空的力量，把人丢到古代也不是不行。

老妇人心有余悸。

陈歌轻声说道：“我不白吃你家东西，家里要是有什么活就让我干了吧。不过你得先告诉我这到底是什么地方。”

老妇人摸索着拐杖从炕上下来：“这是个无名的小村子，一共也只有不到一百户人家。至于你说的朝代我更不清楚，我从小到大都在这个村子里，从来没离开过。”

陈歌什么都没问出来，倒是也不气馁。

车到山前必有路，船到桥头自然直。

龙女发现自己不见了肯定会来找自己。

自己暂时在这里安歇片刻。

桃儿眼珠一转：“你刚才说帮忙干活的事算不算话？算话的话跟我来。”

陈歌将老人扶到炕上，拿出一块布，将黑剑包起来，村子里这么多人呢，要是被人看见肯定会以为自己是抢劫的。

来到屋外的时候，陈歌看见村子里的人悠哉悠哉的，悠然自得。

小村子里偶尔传出鸡鸣犬吠。

过惯了精神紧绷的日子，陈歌多少还有点儿不适应。

和外面地狱般的世界相比，这里简直就像传说中的桃花源。

“别发呆了，这边这边。”

第790章 河畔

桃儿把陈歌带到柴房，里面有不少木头。

“你把这些木头劈成柴，稍晚一些我去小镇上把柴卖了，换一些米。”桃儿说完直接坐在旁边，看着陈歌干活。

陈歌看着这丫头哭笑不得。

你是那个地方穿越过来的地主婆吗？

陈歌拿起一根木头，伸手直接把木头劈开：“你爹你娘呢？你家里的生活怎么过的这么清贫？”

“我很小的时候他们就死了。”

“嗯，你真惨。”

“你会说话吗？”桃儿瞪着陈歌。

这人真是的。

看起来不太聪明的样子。

劈完了柴，时间已经不早了，结果晚上吃完的时候还是一碗粥。

不知道是不是自己太挑了，还是古代人吃的太清淡，陈歌总感觉这碗清粥难以下咽。

熬粥的米也是糙米，总之口感非常不好。

唯一的配菜就是自家腌的萝卜咸菜，那个味道一言难尽。

而且就算这种糙米粥每个人也只有一碗。

陈歌的饭量，这一碗粥喝不喝其实没啥区别。

“咱们这边有小河吗！”陈歌想去抓两条鱼。

肚子饿的滋味不好受。

也不知道现在自己会不会被饿死。

“你找河干什么？要喝水的话后院有口井。”桃儿吃一口咸菜喝口粥。

陈歌看了一眼这丫头，喝粥都能这么水灵，也是不容易。

桃儿一边喝粥，嘴里还喋喋不休：“奶奶，大个的劲儿可大了，那么大一块木头，他一下就能劈开。以后他要是给咱家干活，咱家能多砍很多柴火。”

陈歌在旁边不断的摇头，就在今天早上我还和命运打的难解难分，结果现在轮到砍柴换口吃的，人生大起大落也太刺激了。

而且他也不打算长留在这里，吃完饭以后明天去小镇上看看，应该能得到些许线索。

对了，一会儿找条河，摸两条鱼。

这吃的也太清淡了。

而且这萝卜咸菜不知道腌了多长时间，齁咸齁咸的。

你家是不是有倒卖私盐的亲戚！这么舍得放咸盐。

稍晚一些的时候，陈歌来到村外的一条小河边，说是一条河，可实际更像是一条小溪，水只到膝盖，水质清澈，陈歌都想趴过去喝一口。

偶尔有巴掌大小的鱼游来游去，看上去完全不怕人。

陈歌出手飞快，一把将鱼抓上来，随后准备生火烤鱼。

但就在这时从他的身后伸过来一只胳膊，直接把鱼抢走，随手一扔，将鱼丢进水里。

陈歌一愣，立刻回头，发现把鱼丢掉的不是别人，正是红姐姐。

陈歌不明白红姐姐为什么这么做。

你是吃饱了，你不知道我现在有多饿。

“老婆，你知不知道这里是什么地方？”陈歌看见红姐姐，心里的很多谜团暂时放下。

红姐姐竟然在这里就证明这里是安全的。

很快，陈歌看见红姐姐手里拿着个食盒。

陈歌顿时喜笑颜开。

可是把食盒打开之后，陈歌发现这里面装的竟然是一朵花。

陈歌对花之类的不太了解，不认识这是什么花，但只能在旁边苦笑：“饿肚子的时候就不要搞风花雪月了。”

红姐姐捂着嘴偷笑，伸手在陈歌的额头上轻轻拍了一下。

陈歌不知道红姐姐为什么要这么做，想必是有缘由的。

“既然老婆不给我做饭吃。我就只能自己找吃的了！”陈歌卷起裤腿儿来到河里，准备伸手去摸鱼。

红姐姐褪下自己的鞋，将一双如玉般的小脚放在清澈的河水中，并且用小脚一下一下的踢着水花，让水花溅在陈歌身上。

“你要是再不给我做饭吃，把你这双脚吃了。”陈歌走过去抓住红姐姐的脚丫，就想抓住一块温玉，晶莹柔润。

在银色的月光下，陈歌双手轻轻捧着红姐姐的脚，像是一对完美的艺术品。

陈歌假装开口去咬，红姐姐笑着把脚缩回来，然后在陈歌的脸颊上轻轻踢了一下。

陈歌追求其实一直都很小。

末日没来的时候就想和自己家人好好过着小日子。

末日来了之后，只想找个安身之地。

但覆巢之下，安有完卵，等到命运恢复巅峰时期的那一刻，整个世界都将灰飞烟灭。

他也好，他的那些朋友也好，一个都跑不了，所以他才拼命的阻止命运。

如果不是因为世界即将毁灭，他也想找个这样的小村子，带着自己那些好朋友安安稳稳的过日子，更何况还有这么漂亮的老婆，会做饭，会疼人，会打架。

他这一生也就这点追求了。

红姐姐就像变戏法一样，从手心里变出一块软糯的糕点，放在陈歌嘴里。

甜甜的，都甜到心里了。

红姐姐让陈歌背过去，自己从后面紧紧抱着陈歌。

红姐姐和陈歌的追求不一样。

陈歌还在意这个世界，还在意其他朋友。

红姐姐只在乎陈歌。

陈歌想要拯救世界，自己就陪着陈歌拯救世界。

陈歌想要站在整个世界的对立面，自己就陪着他站在世界的对立面。

“这到底是哪个年代？你要知道的话就告诉我吧。今天晚上我豁出去了，跟你大战三百回合。”陈歌背着红姐姐。

红姐姐伸出手指轻轻戳了一下陈歌的脸。

然后趴在陈歌耳边轻轻说了三个字：“天外天。”

听到这三个字，陈歌的表情瞬间变得非常难看。

卧槽，我还以为世界把我流放到古代了，结果没想到直接把我带到天外天了。

而且这天外天……和我想的怎么不一样？

陈歌之前在地下世界的时候，通过那里的怪物记忆曾经见过天外天。

那是一个类似人肉工厂的地方。

可是眼前这个村庄山清水秀，鸟语花香，是桃花源般的存在。

天外天怎么变成这个样子？

就在陈歌准备思索问题的时候，就听见肚子“咕噜”响了一声。

饥饿感顿时占领高地。

果然人在饿肚子的时候是没办法思考问题的。

红姐姐宠溺的将食盒递过去。

陈歌满怀期待的把食盒打开。

红姐姐永远都不会让他失望。

只见食盒里是一碟碟的精致小菜，当然也不会少了陈歌最喜欢吃的东坡肉。

第791章 豆腐脑

次日，陈歌感觉有人在轻轻推自己，睁开眼睛一看，桃儿正瞪着一双水汪汪的大眼睛看着他。

愣了一两秒陈歌才想起来昨天晚上吃完饭以后自己回到柴房睡觉。

“起来啦！起来啦！以前我奶奶总说我懒，但是我看你比我更懒，太阳都晒屁股了竟然还不起来。”桃儿指着天上的太阳，不过现在天色还早，太阳还没起来，陈歌打了个哈欠。

“你就不能让我睡个懒觉？我都多长时间了没睡个好觉了？”陈歌迷迷糊糊的坐起来。

桃儿指着旁边的木柴：“今天咱们要挑着木柴去集市上卖，要走山路，集市离咱们这儿远着呢，如果晚了就来不及了。”

陈歌哭笑不得地指着自己的鼻子：“你的意思是让我挑担子？我怎么成你们家干活的了？”

“你都吃我们家饭了，当然要干活。”桃儿伸手直接把陈歌拉起来，陈歌唉声叹气，我这个命啊，就不能让我好好休息几天，不过自己昨天晚上听红姐姐说，这个世界是天外天，那自己可要好好看看了。

这所谓的天外天和普通世界到底有什么差距，而且挑着一担子柴对于陈歌来说相当于没有。

就这样两个人天还没亮就出门了，老妇人站在门口嘱咐：“早点回来，千万别贪玩。”

“知道了奶奶，你放心吧，锅里有粥，我们天黑之前肯定会来。”桃儿安顿好自己奶奶以后，和陈歌去赶集。

所谓的赶大集，就是各个村子将自己多出来的物资拿到市场上相互交换，陈歌小时候还经常和自己妈妈去赶集，但后来随着时代发展，小超市慢慢取代了集市。

陈歌肩膀上虽然挑着担子，但健步如飞，桃儿在后面紧赶慢赶，可还是赶不上。

“你慢点，走这么快干什么？”桃儿气喘吁吁的跟在后面：“你是不是没成亲？”

陈歌放缓脚步：“你怎么知道我没成亲？谁告诉你的？还是你验货了？”

桃儿一头雾水，不知道陈歌在说什么，不过她还是解释道：“我奶奶说，男人成亲以后身子骨就不行了。你知道为什么吗？”

“我知道啊，但是我不告诉你。”陈歌笑道，两个人边走边说，不知不觉已经来到半山腰。

根据桃儿的说法，集市在山的那边，要走好久的山路，而且山上也不太平，时不时就会出现强盗。

只不过这些强盗的人数不多，三五成群，不敢进村，专门劫道，陈歌一直观察附近的花花草草，他发现这里的生态环境和地球其实差不多。

“有强盗你还经常一个人挑柴出去卖？”陈歌看了一眼桃儿。

桃儿不以为意：“我运气好着呢，而且哪有这么容易遇到强盗？”

陈歌看着桃儿，突然说道：“你把手伸出来我看看。”

桃儿警惕的看着陈歌：“你干嘛？我可还没成亲呢，奶奶说男女授受不亲，女孩子的手怎么能随便给人看呢？”

陈歌直接伸手就像抓猫一样抓着桃儿，将她的小爪子拽过来仔细端详，这是一双很好看的手，白皙水嫩。

陈歌若有所思，他不知道真正的大家闺秀长着一双怎样的手，但是他太清楚长年累月干活的人长着一双什么样的手，按照桃儿的说法，她父母早就死了，奶奶眼睛不好，家里大大小小的事情都是自己才操持。

不仅仅要上山砍柴，家里还有二亩薄田，不用多，各种农活只要干一年，再细嫩的手也会变得麻布一样。

但是这双手太细嫩了，桃儿红着脸，想要把手缩回来，轻轻拽了两下没拽动。

“你干嘛啊？你再这样我叫人了。”桃儿小声嘀咕。

陈歌一言不发，突然伸手去摸桃儿的后脑勺，他怀疑眼前这个女孩儿是机器人，说不定后脑勺就有一个接口，不过很明显自己猜错了，这就是个活生生的人。

陈歌又想到曾经的铁面人军团，那帮铁面人曾经也是人类，只不过脑子里放了控制器，导致他们变成命运的傀儡，难道眼前这个女孩儿的脑子里也有控制器？被人控制思维？

“你站在这儿别动，我把你的脑子挖出来看看，我有一个医术很厉害的朋友，就算你的脑子被挖出来他也能缝回去，所以不要害怕。”陈歌淡定的说着。

桃儿吓的跳开好几步：“你发什么神经？人的脑子被打开还能活了吗？你是不是累了？前面有个破庙，咱们进去休息一下......”

结果桃儿的话还没说完，从旁边的草丛里突然跳出来三个人。

这三人手中都拿着武器，一个人拿着剑，一个人拿着枪，还有一个人拿着一杆大旗。

“此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财，若说半个不字，管杀不管埋！”

陈歌一愣，怎么突然蹦出来这么三个活宝？这丫头不是说没这么容易遇到强盗吗？你睁开眼睛看看这是什么。

陈歌一回头，发现这丫头已经跑了，一边跑一边招手：“大难临头各自飞，我们老地方见。”

陈歌不知道是哭还是笑，你丫跑的也太快了吧？怪不得土匪不打劫你，原来是根本就追不上你。

拿剑的土匪大叫：“跑了一个没关系，这儿还有一个。老大，上，他只有一个人，我们有三个人，优势在我们。”

三个人竟然真的围过来了，陈歌不淡定了，哥几个，你们要不要看看我的块头？

你们三个还不到我下巴，有啥胆子敢来抢劫我？甚至陈歌连动手的心思都没有。

“这样吧，我这里还有点私房钱，你们拿去吧。”陈歌对着扛着大旗的土匪招招手。

“我不过去，万一我过去以后你揍我怎么办？”

我擦！他还挺聪明，知道我要揍他，陈歌正好要研究一下这里的人到底是不是地球人。

把他们的脑子撬开就知道了。

“我这里其实有三碗豆腐脑，你们喜不喜欢吃？我做给你们吃。”陈歌笑呵呵的大步走过去。

我请你们吃豆腐脑，一会儿千万不要吃吐了。

第792章 沙盒

这座山的半山腰有一座小小的破庙，年前还有一个老和尚在这里修行，后来老和尚也死了，就再也没人管这个庙。

因为年久失修，这座破庙已经塌了一半。

桃儿在破庙里来回踱步，自己就这么把大个扔下来是不是有点太不讲义气了？

关键是大个身上还挑着自己家的柴，万一把柴丢了怎么办？

“大个，你要跑的话千万把柴背上，要不然咱俩白走这么远了。”桃儿在旁边嘀嘀咕咕，

结果这时候她看见陈歌正扛着柴火大步走过来。

“这边这边！”桃儿大喜过望：“你是怎么从那些穷凶极恶的强盗手里逃出来的？他们有没有打你？”

陈歌对着这死丫头的脑袋猛敲一下，桃儿疼的伸手捂着自己的脑瓜。

但她也知道这件事自己做的有点过分，一脸心虚。

“好了，那些强盗已经被我用三寸不烂之舌劝退了，我们继续赶集吧。”陈歌扛着两担木柴头也不回的往前走。

就在刚刚他把那三个强盗的脑壳掰开好好查看一番，可惜并没有在里面找到控制器。

陈歌临走的时候还对这三个强盗许下诺言：“我有一个好兄弟医术通神，等我回去以后一定让他来救你们。为了防止你们被豺狼虎豹叼走，我挖个坑把你们埋了，稍晚的时候你们记得出来通通风。通完风就再回来躺着，别出去到处吓人，毕竟脑瓜都开瓢了。”

这些人并不是被命运控制的。

没办法现在见到的人实在太少了，陈歌决定去集市上看看。

理论上来说这个世界肯定有尽头。

要么是前后左右，要么是上下。

只要找到这个尽头，陈歌就有把握离开。

桃儿看见陈哥的袖子上沾着一些白花花的东西。

“你袖子上沾的是什么？”

陈歌抬起袖子看了一眼，在衣服上随便抹了抹：“吃剩下的豆腐脑。”

“你啥时候吃豆腐脑了？”

“刚才那三个大哥请我吃的，你别看他们凶神恶煞，其实也挺可爱的。”陈歌笑道。

当陈歌把第一个人的脑壳空手掰开的时候，剩下的两个人直接吓尿了，跪在地上开始磕头。

陈歌看他们这么害怕，顺手把他们脑壳也掰开了，这样你们就再也不会害怕了。

晚安。

桃儿只能在旁边眨眼睛，她也不知道大个说的是不是真的。

就这样两个人一前一后终于在中午吃饭之前赶到集市。

这是一个不大不小的镇子。

大概有一千户，对于普通的小村子来说这已经算相当繁华的地界了。

不少人都在集市上幺五和六，卖鸡蛋的，卖鱼卖肉的，卖米卖面的，卖酱油卖大葱的，当然有卖柴的。

陈歌将肩膀上的柴卸下来放在桃儿面前：“你快点把这点钱卖出去，我四处转转一会就回来。”

桃儿还想去叫陈歌，结果陈歌一转眼的功夫就没了。

“这么大个人？怎么跑的这么快？”桃儿忍不住在旁边嘀嘀咕咕。

陈歌首先要确定这个世界到底有多大。

是星球还是碎片。

一般来说上位者知道的东西比普通人知道的更多，陈歌选择直接抓住小镇镇长。

希望这位镇长会配合，如果不配合的话我就逼着你配合。

陈歌随便找了个人问一嘴，就知道镇长家在什么地方。

此时镇长正在吃饭，根据手下人的报告，今年上半年收成不算太好，怕是个灾年。

但镇长并不在乎，再怎么闹灾也饿不着自己。

吃了咸菜滚豆腐，皇帝老子不及吾。

“砰！！！”

结果这口豆腐还没吃到嘴里，饭桌直接被人踹飞了。

“啊？谁呀？谁这么大胆子？打扰本老爷吃饭？是不是不想活了！给我站出来！粒粒皆辛苦不知道吗？这么一桌子的饭菜多浪费呀……”

就在这位镇长喋喋不休的时候，一只大手直接抓着他的头，他感觉自己的头快被捏爆了。

“我问一句你答一句。说谎把你脑袋捏爆，隐瞒，一样把你脑袋捏爆。”陈歌就像幽灵一样出现在这。

“来人呀！有强盗啊！打劫啦！”

陈歌一愣：“这年头真有这么彪的人？你要钱还是要命？”

镇长也是一愣，我竟然还能有选择：“我当然是要钱了，和钱比起来命算什么！”

陈歌一时不知道说什么才好。

原来这个世界上真有爱钱不爱命的狠人。

“那好，我原本打算问个问题就把你放了，既然你不愿意说，那我只能把你宰了。你家里还有什么人？我顺手把你全家都宰了，让你一家人整整齐齐。”陈歌伸手轻轻抚摸墙壁，五根手指轻轻收拢，墙壁直接被捏成齑粉。

镇长腿都软了。

这是哪儿来的妖孽呀？

“好汉请讲。我肯定知无不言言无不尽，要不我再摆一桌酒席！咱俩边喝边聊？”

正所谓识时务者为俊杰。

没有这份眼力劲儿他也当不了镇长。

就这样两个人重新摆了一桌酒菜，推杯换盏。

“第一个问题。这个世界有多大？”陈歌开门见山。

镇长没想到对方会问这样的问题，自己应该用哲学回答？还是用地理学回答？

“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天下共有十三州，我所知道的就这么大，再远的地方我也没去过。”镇长如实回答。

“那王土之外呢？又是什么地方？”陈歌继续追问。

“这个……这个我就不知道了。真不知道，我这辈子都没离开过脚下这个镇子。”镇长一脸绝望。

对方是因为这个问题把他杀了，那这死的也太亏了。

陈歌手里拿着一杯酒默默沉思。

也就是说这个世界最少有一国之地。

至于这个国家到底有多大目前犹未可知。

“命运到底在搞什么鬼。”陈歌嘀咕一句。

陈歌猜测，这个世界应该是个超大型的沙盒。

既然是沙盒，总有一个边界。

自己现在必须要找到这个边界，然后从里面打出去。

不过，这恐怕并非易事。

“对了，你们这个国家的皇帝在什么地方？我找他有事说。”

第793章 酸酸

镇长听到陈歌的话，脸上露出非常无奈的苦笑：“这位壮士你还是不要为难我了，我就是一个小小的镇长，所管的地界不过十里，我有什么资格见皇帝？您还是自己想办法吧，你就是把我脑袋捏下来我也真没办法！”

陈歌也没有为难他，而是问道：“你们这里有地图吗？给我来一份地图。”

一般古代，地图都是非常重要的东西。

很多人认为古代的人可以随便走南闯北。

可实际上，没有导航没有路标，一百个走出去大概会丢九十九个。

而且正常时候，古代的人不会离开家乡太远。

没有官凭路引，被其他地方的官府抓住，多半是废了。

镇长立刻拿过来一张地图，只不过地图上标注的范围并不大，也只是小镇四周。

其中只有一条路是通向城里的。

陈歌正在思考接下来该如何是好。

最后，陈歌打定主意，朝着一个方向一直走，总有一刻能来到这个世界的边境。

除非自己脚下是颗星球能一直走回来。

想通了这一点，陈歌也不再茫然，坐下来直接吃饭。

他属于那种手比脑子快的人。

每到动脑子的时候，陈歌就会想起胖子。

也不知道小胖子在深渊里混的怎么样了。

如果真混的风生水起能不能拉兄弟一把。

兄弟快被这帮混蛋玩意儿霍霍的不成人样了。

镇长小心翼翼的在旁边，生怕陈歌突然翻脸直接伸手把自己的脑袋拧下来。

看桌子上的酒菜不太够吃，立刻让后边的厨师在准备。

“多带点，我打包。”陈歌说道。

“好好好，打包打包。”镇长立刻吩咐厨师备好餐盒。

“我也不白吃你的，你有没有什么难题？就是解决不了的那种？我可以帮你。反正呆着也是呆着。”陈歌一口肉一口酒。

镇长露出很腼腆的笑容：“这个不好意思吧，毕竟壮士已经这么忙了……”

结果他发现陈歌看自己的眼神不对，立刻说道：“不瞒您说，这段时间我们这个镇子里，闹鬼。”

陈歌吃饭的动作突然停了，伸手向自己身后摸去，当然他摸的是红姐姐的脸蛋，可是镇长不知道他在摸什么，哆哆嗦嗦的向陈歌身后看了一眼，结果什么都没有。

这个世界上我最不害怕的就是鬼了。

“你说说是个什么样的鬼？天黑之前我帮你解决。”

镇长苦笑：“这个鬼白天是不会出来的，毕竟光天化日朗朗乾坤，就算再凶狠的鬼他也不敢在白天出来是吧。”

陈歌翻了个白眼儿，这个问题应该没有人比我更懂了。

老婆你害不害怕太阳？

“大约从两个月前开始。镇子里时不时传出闹鬼传闻，被害的都是年轻女子，场面那叫一个惨不忍睹。”镇长唉声叹气。

陈歌盯着镇长：“我听你这么说，害人的不像是鬼，更像是人。会不会是传说中的采花大盗。”

以前电影里经常有演，采花大盗拿着一个吹管，里面放着迷香，等入夜之后用迷香把人迷晕，然后为所欲为。

镇长却微微摇头：“可是有人看见那个鬼的样子了，分明是个女鬼。女鬼怎么可能采花呢？”

陈歌一听，有点意思。

看看外面的时间，此时已经日头西斜。

最多再过两三个小时就要黑天了。

“给我准备个房间，我今天住在这儿。有点事情要办，一会就回来。”陈歌打包的食盒直接离开。

镇长不敢怠慢，立刻打扫出一个房间。

等陈歌回到市集上的时候，看见桃儿正坐在一个角落里，气鼓鼓的瞪着他：“你怎么这么晚才回来？我都等你半个时辰了，中午饭都没吃，现在也来不及吃饭了，再不回去的话就来不及了，天都快要黑了。”

陈歌什么废话都没说，只是把手里的食盒递过去。

桃儿把食盒打开一看，眼睛都直了。

“别以为你带回点吃的我就能原谅你。真香～～～咱们还得快点回去，奶奶还什么都没吃呢。我换了一些钱，已经买完米了。”桃儿手里拿着一个鸡腿啃的满脸是油。

以她的家庭情况，说不定已经很久没沾荤腥了。

陈歌原本想让她一个人回去的，不过一想到镇长说的话，多多少少有点不放心。

“吃饭吧，吃完之后我把你送回去。然后咱俩就要分道扬镳了。”陈歌说道。

桃儿一愣：“你要走了？”

“嗯，还有点事情要做。带着你太危险了。”陈歌看了一下天上的太阳，山路虽然崎岖，但陈歌要是真的跑起来最多半个小时就能回去。

一来一回天还没黑。

桃儿有些恋恋不舍，陈歌又从怀里拿出点儿散碎银子：“这些钱你拿着，过年的时候买两件新衣服。”

桃儿有些惊讶：“这么多钱？哪来的？不会是偷来的吧？偷东西是不对的，会被官差抓起来的。”

“废话真多，要不要？”

“要。”桃儿喜笑颜开的把钱接过来。

当她再看陈歌的时候，眼神稍微有一点不一样了：“大个，我还不知道你叫什么名字呢？”

“那句诗怎么说的来着？相逢何必曾相识。和我认识不是什么好事，以后你就好好过你的小日子，如果有朝一日……”陈歌顿了一下：“如果有朝一日还能再见面，我介绍一个朋友给你，我那个朋友医术绝顶，生死人肉白骨，他一定能治好你奶奶的眼睛。”

“就这么说定了。”桃儿笑得更开心了：“不过……我有点累了，你能不能背我回去。”

桃儿说着往陈歌的后背跳去。

“不行！下来……”陈歌话还没说完，桃儿已经被一股看不见的力量弹飞，飞出去好几米远。

“啊呀！我的屁股！”

桃儿龇牙咧嘴的揉着自己的小屁股：“你不背就不背，干嘛把我摔出来？”

陈歌伸手轻轻摸摸红姐姐的头，不气不气，小孩子不懂事，乖。

红姐姐趴在陈歌背上，对着陈歌的脸亲了一口，然后双手紧紧抱着陈歌的脖子。

哼！

桃儿心有余悸的站起来。

第794章 装鬼

“过来，我拎着你。”陈歌原本想拎着桃儿的衣服，但是一想衣服没这么结实，万一把衣服撕碎了更尴尬，最后索性把桃儿夹在腋下。

那种感觉就像夹个玩具一样。

桃儿一脸好奇的看向陈歌后背，刚才被丢出去的时候，她感觉是一双手将自己推出去，那双手温暖冰冷，感觉像是一双女孩的时候。

陈歌拿起换来的米，对着山上狂奔。

这一路穿林过涧，迅疾如风。

桃儿吓得不停尖叫：“你怎么跑得这么快，慢点儿慢点儿。”

“慢了的话菜都凉了，奶奶肯定吃不到。快点儿快点儿！”陈歌跑得更快。

前前后后还不到二十分钟，陈歌已经回到那个小村子。

村子还是一副宁静祥和。

桃儿吓得紧紧抓住陈歌的手：“你……你是不是会法术啊？我以前听村里的老人说，有一种法术叫神行术，能够日行千里。我看你也差不多了！”

陈歌看了一眼桃儿：“不管怎么说相识一场。我身上也没什么好送你的，要不我给你唱支歌？”

红姐姐悄悄的伸手捂住陈歌的嘴，然后用只有他们两个人的声音说道：“不好听。”

陈歌只能苦笑，老婆都这么说了我还能怎么办。

将米和菜放下，桃儿来到院子里，看见自己奶奶正捧着半碗稀粥。

“奶奶我回来了。”

老妇人微微一惊：“这么快？锅里的粥还没凉呢，过来吃点儿。”

陈歌就站在门口，看着她们祖孙二人。

很多时候他都在想，平平安安的过完一辈子其实也挺好的。

很多人嫌弃自己的人生过于平淡。

但人这一辈子如果能无病无灾的悠然度过，等晚年的时候吃饱喝足睡一觉就离开，这是何等的幸运。

可惜绝大多数人到了晚年的时候都会被病痛缠身。

丫头，山高路远，有缘再见。

就在陈歌转身准备离开的时候，桃儿突然从房间里跑出来：“大个……”

“还有事？”

桃儿咬了咬嘴唇，眼神瞄着陈歌：“你……一定得走吗？能不能留下来？咱们……咱们一起把日子过好怎么样？”

陈歌微微侧头，看着满脸通红的桃儿。

如果我只是一个普通的农户，日出而作日落而息，不知道外面世界那些尔虞我诈，不知道世界将倾，没认识那么多好朋友。

说不定我会选择留下来。

但这个世界上没有如果。

“不行。我必须得走，照顾好你奶奶。”陈歌只留给桃儿一个背影。

随后，刹那间消失在山川之中。

桃儿一脸怅然若失的看着陈歌消失的方向。

陈歌离开村子之后直奔小镇，等解决了今天晚上的事情，他明天就去城里。

也不知道这个世界到底是怎么样的。

竟然还闹鬼，也不知道有没有其他的妖魔鬼怪，如果有的话……

就全都打死。

陈歌回到镇长家里，镇长已经泡好了茶。

“壮士，咱们什么时候动手？你真的有驱神镇鬼的手段？我不是对你怀疑，只是万一……万一……”镇长一脸陪笑。

“你说你怎么这么啰嗦？给我准备个地方休息，晚点我出来。对了，你是不是说那个鬼会专门迫害年轻的女孩？去给我拿点胭脂水粉过来，再拿一套女人穿的裙子。”陈歌吩咐。

镇长不明白他要干什么，但他也不敢多问，乖乖的把东西都送到了。

陈歌直接把房门关起来，既然那个恶鬼专门迫害年轻女子……

半晌之后，陈歌已经完成了打扮。

只见他穿着一身红裙子，脸上涂着红脸蛋，因为脚太大了，女人的鞋实在穿不下，只能用裙子把脚挡住。

不过这个裙子穿起来也是紧绷绷的，上半身穿着红色花袄，头发太短了没法梳辫子，只能在脑袋上戴个帽子。

然后对着铜镜摆了一个兰花指。

“老婆，你说我能不能把那个鬼迷的神魂颠倒！”

红姐姐看了一眼：“噗！！！”

抱歉，憋不住了，实在憋不住了。

本来翠裙红袄这个配置绝大多数年轻女孩都驾驭不住，更别说穿在一个身高一米九六的壮汉身上，只是稍微站起来，这个红棉袄没绷住咔嚓一声裂开了。

裙子也紧绷绷的，红姐姐转过身去捂着自己的嘴，已经快笑的背过气去了。

“我这个底子虽然差了一点点，但是我相信那个鬼是个瞎子，她肯定看不出来。”陈歌对自己的外表非常自信。

红姐姐直接竖起大拇指，你开心就好，我陪着你一起开心。

这时外面的天已经黑了，陈歌手上拿着油纸伞，一手提着红灯笼，准备上街钓鱼。

结果刚一走出房门就看到镇长在这等着。

原本镇长是来请陈歌出山的，结果大黑天的看见这副打扮，镇长“嗷”的一嗓子。

“鬼啊！！！鬼啊！！！”

然后咕噜一声吓得昏过去了。

陈歌张大了嘴，立刻冲上去做心肺复苏。

“你可别死呀，你要是这么死了我就解释不清了。”

镇长好半天才缓过劲儿了，结果一睁眼就看见一张通红通红的大脸正对着自己，嘎的一声又吓昏过去了。

红姐姐扯着陈歌的耳朵后退几步，你画成这样，鬼见了你，都是一副见了鬼的样子。

红姐姐拿出一个小石块丢向旁边的窗户，里面的下人走出来一看自己家老爷昏倒在地，立刻又是灌热水又是敷胸，好不容易才把人救回来。

镇长睁开眼睛的第一句话就是：“我看见鬼了，我看见鬼了，那么大一张鬼脸凑过来，吓死我了！”

陈歌唉声叹气，这帮人根本就不懂审美。

女子拥有阳刚之美，也是一种品味。

要不然为什么那么多人喜欢看有腹肌的小姐姐？

不知道自己老婆有没有腹肌，陈歌伸手摸了两下，软绵绵的。

红姐姐伸手敲了一下陈歌的头，又怕太用力把陈歌敲疼了，只能象征性的敲了两下。

“好了好了，不闹了。看看谁敢装神弄鬼，哼。”陈歌把剑藏好，打着油纸伞，莲步轻摇，身形婀娜……这个就有点扯了。

总之……

“死鬼，来找我呀！”

第795章 掌中

天色已经晚了。

现在虽然是夏天，可是当太阳彻底落山的时候，小镇里还是有些阴森森的。

清凉的小风从巷子里追过，陈歌手里举着一个红色的油纸伞，在巷子里走来走去。

“来人呀，来人呀，我是一个平平无奇的弱女子，有没有人来帮帮我呀？哎呀，我摔倒了！”陈歌假装摔在地上，结果因为裙子绷得太紧，一下子把裙子崩碎了。

只留下大半截不伦不类，看起来有些好笑。

幸亏这大半夜的也没什么人。

陈歌现在严重怀疑那个镇长在忽悠自己。

光天化日朗朗乾坤，哪有什么害人的厉鬼？让我看鬼就在人们的心里，当然也有可能在我的背上。

陈歌转了两圈之后肚子有点饿了，随手拿出个包子吃了两个。

“要是还没什么情况就回去睡觉吧。然后明天就走，我可没这么多的时间在这浪费。”陈歌知道这里是天外天之后就只剩下一个念想，那就是从这个鬼地方逃走。

他也不知道命运到底是怎么想的。

偏偏要把自己留在这里，又不杀他又不见他，实在是想不明白。

如果有机会的话一定要抓住命运当面对峙。

还有龙女，你手下的员工都被抓走了，你怎么一点动静都没有？难道天上一天地下一年？你们这帮没良心的已经把我给忘了？

陈歌对此是一点办法都没有。

他甚至已经做好了最坏的打算，那就是根本离不开这里。

因为他想起了孙悟空大闹天宫的时候，和如来佛祖打的那个赌。

为什么孙悟空一个筋斗十万八千里，却翻不出如来佛的五指山？

陈歌曾经看过很多人解读。

其中比较靠谱的一种解读是：如来佛有一种大神通叫掌中佛国。

用通俗点的语言来解释，这是个超高级的空间系神通。

一旦陷入其中，不管你一个筋斗能翻多远，永远都到不了掌心的边界。

孙悟空筋斗云越快，空间退的就越快。

孙悟空就算翻上一千一万个筋斗，也没办法翻出如来佛的手掌心。

而且很多人猜测，当时悟空已经看出这里面的门道，所以才会对如来佛说：你把我骗了。

陈歌现在最怕的就是这个空间和掌中佛国一样，真正意义上的无边无界，自己走多远这个空间就有多大，永无止境，那就真的完犊子了，恐怕自己走一辈子都走不出去。

突然，陈歌想到一件事。

之前他从外星出差回到地球的时候，准备对付深渊生物，龙女给他一个小瓷瓶，说如果到了绝境就把里面的东西给吃了。

陈歌一直把这个小瓷瓶带在身上。

现在算不算绝境？

陈歌伸手把这个小瓶摸出来，将瓶口的塞子拔开，倒出一个黑漆漆的小药丸。

药丸和人的小拇指甲差不多大，闻了闻，有股清香味儿。

龙女的综合能力很强。

占卜星象，预知未来，看病炼药，世界重构。

难道龙女早就预判到自己会有这种险境？所以提前给自己准备好的仙丹？这玩意吃下去有什么作用？

陈歌直接把这颗丹药丢进嘴里咕噜一声吞下去。

但没什么感觉呀。

“龙女那个衰仔不会在骗我吧？”陈歌决定下次见到龙女以后，一定要揪着她的龙角输出三百回合，否则难解我心头之恨。

就在陈歌心中吐槽的时候，一个幽幽的哭声从身后传来。

这大半夜的，突然听到有人在小巷子里哭，陈歌第一个想法就是：谁这么没有公德心呀？街坊邻居还睡不睡了？

结果转头一看，一个黑漆漆的东西就站在那里。

之前那个东西穿着一身白衣，衣角飞扬，长长的黑色头发挡住脸，走路时候根本看不见脚在移动，飘飘悠悠的来到陈歌面前。

“我……好……惨……啊……”

“我知道我知道，但是你现在没我惨。”陈歌准备看看这个女鬼到底是什么样子的，有没有自己老婆长得好看。

“还……我……命……来……”

女鬼一把掐住陈歌脖子，如果是普通人这个时候大概已经吓得两腿发软了，但陈歌却感觉到一丝丝不对劲。

这个女鬼的手是有温度的。

而且从触感来判断……

陈歌一把抓住女鬼的头发往前往这一拽。

居然直接把他的头发拽下来了。

双方就这么尴尬的看着对方。

这哪里是什么鬼，分明是个人。

不仅如此的人嘴里还含着个东西，一张嘴一条猩红的长舌都吐下来。

陈歌直接被这一幕逗笑了，伸手抓着这玩意儿的舌头，直接把舌头拔出来，放在手里一抿，发现这舌头连猪舌头都算不上，就是一条果丹皮。

“你……你……你把我的舌头还给我！”

“还你妈个头。”陈歌一巴掌直接拍在这人脸上。

直接把这人的半口牙打飞了。

“装神弄鬼还搞到我身上了？你心里怎么想的？你要是真想变成鬼我可以成全你，把嘴张开我把你的舌头拔出来。”陈歌一脸凶残的走过去。

这是个青年男性，看样子不超过三十岁，但是身材瘦小，再加上月黑风高以及这身行头，如果不仔细看的话还真容易被骗到。

陈歌一笑，我就知道这个世界上哪有这么容易见鬼？

否则古往今来死了这么多人，几个人能变成厉鬼？

根据陈歌的推测，人是有灵魂的，但是人死之后灵魂会前往一个未知的地域。

那里应该是一切灵魂的归宿。

但这个灵魂到底是不是传说中的地府还是西方神话中的地狱……这就不好说了。

这人眼看自己扮鬼被识破，纵身一跃居然跳上隔壁的高墙。

没想到这身手居然这么灵活。

陈歌不紧不慢的跟在他身后，看看这人还有没有同伙。

根据之前县长的说法，小镇子里已经有好几户年轻女性被害，看样子和他少不了关系。

“祸事了！祸事了！后边有个傻大个追我！”装鬼男子低声吼道。

他声音虽然不大却传得很远。

顿时，从黑暗里跳出来四个人，手里拿着刀枪棍棒，将陈歌团团包围。

“好，有胆子，竟然动刀子了，那我也不客气了！”陈歌直接拔出黑剑，看谁的刀更利。

第796章 英雄？

面前一共有五个人。

呈半圆形向陈歌包围过来。

“兄弟哪条道上的？竟然管得这么宽？信不信我白刀子进红刀子出。”

“不信。”陈歌直接走过去，旁边拿着杀猪刀的人一刀直接捅过去。

他们手下已经有好几条人命了。

再多几条人命也无所谓。

结果这一刀下去，刀刃直接崩断了。

“卧槽！妖怪！”

这几个人吓得往后退了一大步。

装神弄鬼的他们见的多了，可是刀枪不入的还是第一次见到。

陈歌准备把这几个人活着的送到县衙，让住在这附近的人都知道所谓的鬼只不过是人假扮的。

这个世界上哪有鬼呀？我怎么没看到？有本事站出来让我看看。

老婆你老老实实的在我后背趴着，别站到我面前来。

可当陈歌再次抬头的时候，发现这几个人的脸色都变得非常难看，正一步一步的往后退。

陈歌从这几个人的表情就可以判断，这种恐惧的表情并不是伪装的，而是自己身后有什么东西。

他也不怕这几个人偷袭，立刻转身，果然，自己身后约么五六米远的地方，站着一个诡异的东西。

陈歌并不是看不清那东西的样子，只是没办法用话形容。

这到底是个啥玩意儿？看起来长得像个人，但实际上绝对不可能是个人。

因为人是不可能长两颗头的。

更何况这两个头一张嘴吐出的舌头有一米多长，就像是蛇的舌头。

“哎呀？原本以为这个世界上是没有妖魔鬼怪的，没想到啊！”陈歌顿时来了兴趣。

可是等他回头的时候，那几个装神弄鬼的强盗已经吓得屁滚尿流，准备跑路。

陈歌出剑如电，直接把这几个人的脚筋都挑了，惨叫声连绵不断。

“好，你们几个就在这里躺着吧，现在我来对付这个妖怪。”陈歌话音刚落，就看到这个双头怪物的脖子突然伸长，张开血盆大口直接咬过来。

陈歌没想到对方的攻击手段竟然这么原始。

看样子这两个头颅一男一女，你们就没有什么新式样的手段吗？

否则一会儿会显得你们很呆。

和怪物战斗的宗旨是什么？陈歌实在太熟悉了。

归根结底就是一个字，快。

不管对方有什么能力，以最快的速度把对方捶成肉泥。

陈歌一拳直接轰在双头怪中女子的脸上，结果没想到这东西就像个面条一样，直接卷住陈歌的手。

“哥哥，这个人的血好旺盛。”

“妹儿，喜欢你就多吸几口。”

“吸你妈个头。”陈歌手腕只是微微一崩，直接挣脱束缚，一把直接将怪物的脑袋拧下来。

后面那几个倒霉蛋看到这一幕直接吓得口吐白沫。

结果陈歌没想到，这个怪物的脑袋都被拧下来了，居然还能自己长在一起。

“你杀不死我们的。为了修炼成妖，我们花费了好多功夫。”男头颅笑得非常难听。

这个世界还真是古怪，什么乱七八糟的东西都有，不过既然这东西这么抗揍，陈歌也就不客气了。

他刚准备动手，听见身后那个被自己挑断脚筋的强盗说道：“这个东西是尸妖，传说中只有雷劈的桃木剑能对付。”

还有这种设定？

果然，听到这个强盗的话，被称作尸妖的怪物脸色大变。

陈歌主要是看这东西长得有点好玩，要不然早就一把火把它烧了。

“他们说的是真的吗？要不我找一把桃木剑试试？不过这黑灯瞎火的去哪儿找？”

陈歌挠挠自己的脑袋，就看见红姐姐的手从后面递过来，手里还有一把焦黑的桃木剑。

“哎呀！你从哪儿弄来的这个东西？”陈歌有些惊喜。

自己老婆就像有个小金库一样，什么稀奇古怪的东西都能掏出来。

红姐姐也不说话，陈歌手里拿着雷劈桃木剑，对着眼前的尸妖砍了一剑。

果然这一剑下去，尸妖发出非常凄厉的惨叫声，半个小镇的人都被惊醒了。

镇长这时候刚刚从惊吓昏迷中醒过来，听见如此凄惨的叫声，立刻派人出去查看。

小镇里的人也纷纷打着火把出来，毕竟他们也被这妖怪吓怕了。

陈歌拎着已经被砍成两截的尸妖默默的来到镇长这里。

身后还连着一根绳子，绳子上拴着的是那些被挑断脚筋的强盗。

“小子，别以为你找到我们的弱点就能无法无天，我们师父不会放过你的。”尸妖大叫。

陈歌一言不发，眼光从这些镇民的脸上扫过，这些人看见尸妖，表情非常惊恐。

可能他们也是第一次见到这么恐怖的怪物。

陈歌却感觉有些异常，这一切是不是太顺利了？自己刚遇到怪物，就有人把怪物的破绽说出来。

偏偏克制怪物的物品自己还有。

你说这不巧了吗。

镇长满脸感激的走过来：“壮士，这就是这段时间为祸镇里的妖怪吧？没想到你竟然有如此本事。不过这妖怪还有个师父，万一他师父找过来怎么办？那不是要死更多的人，壮士，要不你……你还是留下来吧。我这里正缺个捕头，从此以后你也吃皇粮了。”

镇子里的百姓纷纷附和。

“您还是留下来吧，万一妖物的师父找我们报仇怎么办？”

这个声音越来越多，越来越大。

最后全镇上上下下几千人，都希望陈歌能留下来护他们一方平安。

陈歌并没有马上答应。

“先给我准备个地方休息，具体怎么样我明天再回答你。”陈歌说完头也不回的走了。

剩下那个妖怪被火活活烧死，这件事情也算是告一段落。

但陈歌却总感觉这里面有异常。

这一切实在是太巧合了。

陈歌曾经见识过真实的世界，那里的每一个人都是鲜活的，每一个人都有自己的想法。

他以前在外打工，其实工作方面压力很小，主要的压力来自于其他人。

明明一个很普通的工作，勾心斗角，相互掣肘，最后往往演变成一个大难题。

可是眼前的这些人仿佛没有自主的思想，一直在无脑的吹捧自己，似乎就是要把自己吹捧成一个盖世英雄，然后留在这里护一方平安。

听起来还是挺不错的，但……

“你也太小看我了吧，命运。”

第797章 皇榜

天刚刚亮，陈歌就准备离开，但他刚刚离开大门，就发现门外已经有不少人等着自己了。

“壮士，您是不是要走啊？您可不能走，您替我们报了仇，我们还没谢谢您呢？”一个老人手中提着一篮子鸡蛋递给陈歌。

陈歌看见这老人的眼中全都是担心，生怕那妖怪的师父找他们报仇，但陈歌是肯定不会在这儿停留的。

“你们是不是怕被报复？我教你们一个办法。”陈歌看着眼前这些人，这也是人之常情。

“我接下来准备去城里，如果那个妖怪的师父来了，就让他去城里找我，还有，如果他问起我的名字？我叫王五仁，如果下咒的话让他可劲咒我，我不怕。”陈歌拍着自己胸脯，豪情万丈。

远在深渊的小胖子打了一个喷嚏。

这些人眼看留不住陈歌，也只能目送陈歌离开，只是等陈歌离开之后，这些人的表情都变得有些难以形容。

陈歌顺着之前的地图走了大约两个小时，终于看见远处有一座城市矗立在那里，陈歌有些惊喜，自己早饭还没吃呢，顺便进去吃点东西，不过城门现在是关着的，如果是普通人根本进不去。

很多人都被影视剧里的城池误导，认为城墙没有多高，实际上古代城墙又高又厚，最高的城墙足足有二十六米，相当于九层楼的高度，想要正面打破难如登天，所以很多将领选择围而不攻，让城市里断水断粮，不攻自破。

陈歌看看左右没什么人，一抬手，直接跳上城墙，负责站岗的两个士兵拄着长枪睡着了，根本不知道有人从自己身边经过。

大约过了一个小时，才看见有小贩陆陆续续的出现在城市里，这座城市很大，容纳百万人口绰绰有余。

陈歌找到一个卖早点的地方，一边吃饭一边打听自己用的到的情报，比如说这个国家的王都在什么地方，这个国家的皇帝今年多大了？万一是个老头子被自己吓到就不好了。

卖早点的老头话也多，就像倒豆子一样，将自己知道的事情一五一十地说出来，直到第二个客人来吃东西。

陈歌这才知道，其实这儿距离王都已经不远了，最多一天的路程就能赶到，如果自己跑得快点几个小时就到了。

而且这个国家之前的皇帝已经病逝，新皇登基还不到半年，其他的事情就不是这个普通百姓能知道的了。

陈歌喝了一口粥，吃了口咸菜，正打算去哪搞点钱，就看见城门打开了，四周的百姓都好奇地盯着城门，还没到时候城门怎么就开了？

结果城门刚刚打开，就看见一匹马飞奔而入，马上坐着一个人，手中拿着皇榜。

陈歌好奇心起，凑过去看看到底咋回事儿，同样拥有好奇心的不止陈歌一个人，一个秀才模样的看了看，唉声叹气。

“国运不济，妖孽四起，恐怕是大灾之年。”秀才说完刚准备离开，就被一只大手抓住，秀才回头一看，发现是个不认识的壮汉。

“兄弟，这上面写的到底是啥意思？能不能翻译一下？”陈歌笑嘻嘻的看着面前的秀才，陈歌才想起来自己根本就不认识这个时代的字，秀才原本不想多管闲事，但陈歌抓着他的肩膀，不管秀才怎么挣扎都挣脱不开。

“君子动口不动手，你这人怎么如此无礼？”秀才不悦的看着陈歌，不过看着陈歌粗壮的身材，秀才生怕自己挨揍，只能说道：“这上面说，皇宫里有妖怪，陛下邀请天下能人，去皇宫斩妖除魔。我看你也不像是个有法力的人，还是算了吧，别白白搭上自己性命。”

听了秀才的话，陈歌若有所思，没想到这个世界竟然这么乱，不过自己本来就要找这个世界的皇帝，没想到自己正想睡觉，就来个送枕头的，陈歌一把将皇榜撕下来，四周的百姓本来都是看热闹的，此时看见陈歌竟然揭下皇榜，生怕自己受到连累，一哄声的跑的一干二净。

刚才张贴皇榜的人正在休息，此时听到有人揭了皇榜急匆匆的赶过来，等到地方以后上下打量陈歌，陈歌也看着眼前这人。

“这长得五大三粗的，也不像会降妖的样子啊。”

贴皇榜的是个五十岁上下的中年人，留着小胡子，别说，一副奸臣的样子。

“这位壮士，在下张和，您会抓妖怪？这可不是闹着玩的。如果你现在把皇榜送回来，最多被打一顿，如果等到了皇城，那就是欺君大罪，你我都要杀头啊！”张和紧张兮兮的看着陈歌：“我没有怀疑陈歌的意思，要不，您稍微露两手让我看看？”

陈歌这个形象和世外高人就不沾边，你看看人家的世外高人，仙风道骨，鹤发童颜，如果是个老和尚，必然宝相庄严，慈眉善目。

陈歌这五大三粗的样子和世外高人两个字就不沾边。

“露一手？”陈歌看着面前的城楼，不算太高，七八米的样子，陈歌用胳膊轻轻一扫，城楼轰然倒塌。

张和目瞪口呆。

“带我去见你家皇帝，我有事儿问他。”陈歌毫不客气，我能坐下来和颜悦色地和他谈已经是给他面子了，希望这个刚刚上任的小皇帝崽子不要不识好歹。

张和不敢再有丝毫怠慢，立刻带着陈歌回到王都，虽然两个城市相距不远，但王都就是王都，气派非凡。

陈歌却一脸淡定，他现在心里只有一个想法，那就是离开天外天，其他的都无所谓。

“高人在这儿稍微静候，我这就去通报陛下。”张和将陈歌留在宫外，旁边还有几个侍卫盯着陈歌，生怕陈歌跑了。

陈歌打量起眼前的建筑物，虽然挺漂亮，但也就这么回事儿。

片刻之后，张和一路小跑：“高人，陛下请你去后宫一叙。”

陈歌就这么跟在后面，一路来到后宫，原本以为能遇到不少漂亮的妃子宫女，但美女没看见几个，看见的都是太监。

最终，陈歌到了一座宫殿前，小太监领着陈歌：“快点跪下哎哎哎，你怎么直接往里走？停下！要杀头的！”

第798章 女皇

小太监在后面大呼小叫。

直接把宫里的侍卫惹来了。

“你不能这么走进去，我必须事先通报，要是被陛下看到咱们两个都得掉脑袋呀！”

陈歌咧嘴一笑，我不把他脑袋拧下来当球踢都算我大发慈悲，我把头伸过去他都砍不动我。

陈歌就这样大摇大摆的直接走进去，时不时可以看见宫女和太医进进出出。

“快点拦住他，快点拦住他呀！哎呀！张大人，你怎么带这么个莽夫进来，咋这又被你害死啦！”

陈歌听着他说话的动静烦人，伸手抓住小太监的衣领，一把直接把他丢出去。

这帮侍卫急匆匆的赶过来，被陈歌就像丢皮球一样一个一个丢出去。

就这样，陈歌直接走入皇帝寝宫。

离着很远他就看到床上躺着个人，只不过轻纱幔帐，看不清这个人到底长得什么样子。

旁边还跪着个太医，正在给皇帝把脉。

陈歌大喇喇的走过去：“我听说你中邪了？”

“谁？你是怎么进来的？谁让你进来的？快点出去，侍卫呢！”

陈歌听到这个声音一愣，因为这竟然是个女孩的声音，而且听起来年纪不大，绝对不会超过二十岁。

陈歌一把将轻纱撕开，果然，床上躺着的是个年轻女子，只不过脸色苍白，面有病容，全身虚浮无力，软软的躺在床上。

旁边还有一个华装女子正在那里侍奉。

“你……是皇帝？”陈歌怎么都没想到皇帝居然是个女人，陈歌只能转头看着太医，太医也不知道哪来这么个莽夫。

“你是谁呀？敢对陛下这么无礼？”太医年纪已经不小了，长着一把花白的胡子，这时候这老人家好像生气了，胡子一抖一抖的。

陈歌伸手直接把床上这个女孩揪起来。

这女孩的身形和林蕊差不多，在陈歌手里就像只猫一样，捏在手里软绵绵的。

身边的华服女子厉声喝道：“大胆，敢对陛下无礼，来人给我拖出去砍成肉泥。”

结果她在旁边喊了半天，没有一个人进来。

“你要是再啰嗦半句，我就先把你剁成肉泥。出去。”陈歌喝道。

华服女子看陈歌面露凶光，心惊胆寒，后退好几步才勉强站稳。

“你……你给我等着，小妹我去叫人，你先撑住了。”华服女子说完转身离开。

女孩儿哆哆嗦嗦的伸出手：“皇姐，你别丢下朕一个人！”

这时陈歌已经把自己的脸凑过来了。

女孩吓得全身发抖，可能在这个女孩的眼中，陈歌就像头怪兽一样，甚至吓得都不敢睁眼，紧紧的把眼睛闭上，生怕这个怪兽突然张嘴咬自己一口。

陈歌仔细打量这女孩，虽然一脸病容，但长得很清秀，只不过太弱气了点儿，一点天子的威严都没有。

“你撞邪了？跟我说说有什么症状，说不定我能治。老张请我回来的。”陈歌直接把张和说出来了。

在殿外候着的张和差点没喷血。

你懂不懂什么是九族消消乐？我就不应该把你叫来，我的九族正在那闪闪发光啊。

“你……你先把朕放下来，休得无礼……男女授受不亲，你离朕远点。”

“你再废话信不信我把你身上的衣服都撕下来？废话少说，到底咋回事。”陈歌不想在这多浪费时间，不过一直拎着个人也挺累的，随手把她放到床上。

女孩儿笨手笨脚的把被子盖好，只露出一个小脑袋盯着陈歌。

“皇宫里闹鬼了。”女孩儿……现在应该叫她女皇，一脸紧张的看着陈歌。

“那鬼长得什么样子？你见过吗？是不是你心里有鬼？”陈歌问道。

女皇摇头：“我……现在一闭眼睛就开始做噩梦，已经足足一月有余，这段时间朕的精神也逐渐萎靡，开始出现种种幻觉，恐怕再过不久朕就要龙驭宾天。”

陈歌伸手直接捏住女皇的脸颊，把她的嘴掰开，顺着嘴往里看。

女皇在那胳膊腿乱踢，可再怎么挣扎也没用。

她一个小姑娘怎么反抗九尺壮汉？

“听你的描述我感觉你不像是见鬼了，更像是被人下药了，你身边是不是有人想害你？专门帮你饮食里下毒？”陈歌问道。

“不会的，这个想法我之前就有过，但是我吃的所有东西都经过严格检查，谁敢往朕的饮食里下毒，朕砍他九族。”女皇一拍床板。

没想到这个时候气势挺足的。

陈歌有点相信她是皇帝了。

“这样吧，今天你吃东西的时候，把食物都给我检查一下。我确定没事你再吃。而且就算你真的中毒了我也有办法治。”陈歌拍着自己的胸脯：“我有一个兄弟医术高超，我跟他学了一点点。”

“那……具体应该怎么治？”

“先把你的肚皮用刀划开，把你的心肝脾胃肾都取出来，用水煮开，把里面的毒都洗干净，再把心肝脾胃肾装回去……”

“救命啊！有刺客呀！不对，这不是刺客，是有变态呀！快点来人救驾！朕封他一字并肩王！”

陈歌有点尴尬的看着这丫头：“你别叫的这么大声，被人听见还以为我把你怎么滴了呢。老陈我怎么说也是个正人君子，你不能败坏我的名声。”

“我就没见过你这么变态的正人君子！快点来人呀这里有变态！”

陈歌看着一国之君在这里叫救命，为什么有那么一点点兴奋呢？

这时，刚才离开的华服女子大摇大摆的冲了回来，她身后还跟着一排铁甲近卫。

“大胆妖人，敢谋害陛下，然后他给我乱刀分尸！然后调查清楚，诛他九族！”华服女子厉声喝道。

结果前后不到二十秒，冲过来的铁甲军横七竖八躺了一地，甚至叠了一座小山。

陈歌没下死手，这帮人都躺在地上哼哼。

陈歌慢慢走到那位华服女子身边：“你刚才说要诛我九族？”

华服女子立刻摇头否认：“谁说的？我没说，你不要污人清白，我怎么可能说这种话，我突然想起家里还煮了粥，我先走了，皇妹，这边你自己搞定吧。”

结果华服女子刚走了两步，就被陈歌拽着小辫子直接拽回来。

“壮士饶命啊！我再也不敢了！你大人不计小人过！宰相肚里能撑船！将军额头能跑马……总之你千万别杀我！”

你要考研呀？说话一套一套的。

第799章 演戏

让这些所有闹腾的人都消停下来以后，陈歌终于开始给这位女皇看病，根据她自己的说法，一闭上眼就就会做噩梦，而且十分逼真，这让她寝食难安，感觉继续这样下去用不了多长时间就废了。

“你先睡着让我看看到底啥情况。”陈歌直接将女皇按在床上，女皇眼巴巴的看着陈歌：“就算你这么说，一时半会儿我也睡不着......”

陈歌一巴掌拍在女皇的后脑勺上，女皇顿时昏过去了，旁边的华服女子眨眨眼，一句话都不敢多说，生怕怒火烧到自己身上。

果然，片刻之后，被打昏的女皇开始全身颤抖，脸色发青，嘴唇苍白，似乎在梦里看见了什么非常可怕的东西。

半盏茶的工夫，女皇猛的惊醒，等她醒过来的时候身上全都是冷汗，眼神中满是惊恐，全身止不住地发抖。

“你都看见什么了？和我说说。”陈歌问道。

“有个鬼影一直跟着我。”女皇盯着陈歌：“你看出问题所在了吗？”

陈歌摇头：“你再让我打一巴掌，说不定这次能看出问题。”

说着，陈歌再次举自己的手，女皇吓的立刻缩在角落里：“你不要乱来，我未来可是要治国安邦的，万一被你打傻了怎么办？”

就在陈歌准备继续动手的时候，远处突然传来一个太监的声音：“启禀陛下，外面有一位道人，自称世外高人，想要求见陛下，说能解决宫里闹鬼之事。”

女皇看看陈歌的巴掌，立刻选择让这位所谓的世外高人进来，陈歌只能站在旁边，看看这所谓的世外高人到底啥样。

片刻之后，一个道士模样的老人走进来，这股仙风道骨的气质，这遗世独立的风范，一看就知道是真正的世外高人。

“参见陛下，贫道有礼。”道人微微行礼，当道人的目光转向陈歌的时候，眼神突然变得十分阴冷。

陈歌口中喃喃自语：“如果按照常规剧情，这人竟然就是被我杀死的尸妖的师父吧？喂，老道士，我叫王五仁，你有没有咒我？”

老道士冷哼一声，神色阴森，但看着女皇的时候又变得温和起来：“陛下有所不知，皇宫之中阴气很重，久住伤身，不过不要在意，我这里有一道灵符。一颗金丹，陛下只要将灵符贴在宫门之上，我保证三日之内所有妖魔鬼怪魂飞魄散。”

女皇犹犹豫豫的看着手中的丹药：“要不，你帮朕尝尝这东西有没有毒？”

女皇看着陈歌。

“不可，这颗丹药珍贵异常，放眼天下只有一颗......”

陈歌举手：“我有办法，我听那位学医的朋友说过，其实肠道吸收营养的速度效率更高，我们可以把丹药一分为二......”

“住口，朕还是把药吃了吧。”女皇不想听陈歌接下来的话，只能将丹药吃下去。

吃下去的一瞬间，她的精神前所未有的好，很快困意袭来，女皇缓缓睡醒，而且从她表情分析，应该没做噩梦。

陈歌走到老道士身边：“道友，你徒弟是我杀的吧？你为什么不替他们两个报仇？”

老道士冷哼一声：“若不是贫道还有大事要做......我警告你，你不要不识抬举，贫道的手段多着呢。”

陈歌并没有马上杀了眼前的老道，陈歌一直认为这一切都是命运搞的鬼，说不定这就是一场电影，自己就是电影里的一个角色。

他想看看，如果按照命运的剧本走下去最终会怎么样。

就这样，陈歌和老道士在宫里住了三天，这三天的时间里，女皇的精神越来越好，看样子老道士的丹药有作用了。

老道士更是被追封为国师，一时之间风头无两，王都里大大小小的人都来求药，老道士来者不拒，一时间，吃过老道士仙丹的人不计其数，陈歌就在旁边静静的看着。

半个月之后，城里出现了妖魔害人的传闻，又过了半个月，妖魔害人的传闻越来越多。

不知何时出现谣言，只要吃了国师炼制的仙丹，就能避免妖怪害人，一时之间，一颗丹药被炒到天价，但老道士却打开大门，免费为人们开炉炼丹，人们都称其为活神仙。

又过了半个月，时机成熟了。

一日夜里，老道士在没有传召的情况下来到皇宫，出现在女皇面前。

“陛下，臣斗胆要一件东西。”

“臣想要陛下的江山，望陛下大方一点，将这万里河山送给我。”老道士笑眯眯的看着面前这个没什么本事的女皇。

“你要谋反？朕待你不薄......”

老道士笑道：“陛下不要误会，臣给你看个东西。”

老道士说完，直接把自己的人皮撕下来了，露出下面一副血淋淋的恐怖样子，只见人皮之下竟然是个让人不敢直视的怪物。

而这个怪物的样子和女皇在梦里看见的一模一样。

“救命啊！快来救驾！谁来救驾，朕愿意以身相许！”

老道士大笑：“陛下，你就算叫破喉咙也没用，臣会把你的人皮扒下来，穿在我身上，到时候你就是我，我就是你。”

女皇更加惊恐，大声尖叫。

可刚叫了两声就看见陈歌不知道什么时候在旁边站着，女皇仿佛抓到了最后一根救命稻草：“爱卿救我！朕不仅愿意以身相许，更愿意将万里河山拱手相让！”

陈歌手里拿着一个酒葫芦，里面装的是米酒，但此时陈歌看着这二人的眼神却异常冰冷：“演，接着演。”

女人的尖叫声，老道士的狂笑声，瞬间都消失了。

两个人都盯着陈歌看，女皇立刻跑过去，但还没来到陈歌身边，陈歌突然一巴掌甩在她脸上，女皇被打的头晕目眩。

“你......你这是干什么？”女皇捂着自己的脸，楚楚可怜的看着陈歌。

陈歌喝了一口酒：“别装了，露馅了，命运，这不好玩，我想和你好好谈谈。”

女皇脸上的表情瞬间变得平静无比：“你怎么看出来的？我感觉我演的很好啊？”

陈歌看着女皇：“我猜的，我也不知道你是不是命运，所以随口说了一句，没想到你承认了。”

女皇差点吐血，这混蛋啥时候学会骗人了？

第800章 造物主

女皇静静的看着陈歌，陈歌来到怪物身边，对着他挥挥手，准备让怪物退下，怪物小心翼翼地看了一眼女皇，确定女皇点头以后才离开。

“我一直想和你好好聊聊，我心中有很多疑问。这次我们不聊我的事情，我们聊聊其他事儿。”陈歌找了个地方坐下：“有酒吗？最好是米酒，这儿的米酒很甜，我很喜欢喝。”

女皇双手拍掌，很快有人送过来一坛好酒，还摆上四个小菜，分别是酱牛肉，豆腐干，花生米，油焖虾。

两个人相对而坐，女皇首先提问：“你能告诉我你是怎么发现破绽的吗？”

陈歌拿起一片酱牛肉放进嘴里：“自从来到这个世界我就发现，我经历的一切是在太顺利了，好像有人提前写下了剧本，还是三流剧本。刚刚来到这个世界就被一个长相甜美的小妹妹收留，甚至相处不到一天就对我有好感。刚刚来到镇子上就行侠仗义，成为万千瞩目的英雄好汉，一见到一国女皇，女皇就马上以身相许。你不感觉你设计的这些套路太土了吗？”

女皇喝了一杯酒：“继续。”

“我自己有几分德行我清楚，如果我真是万人迷，末日到来之前就不会一直单身三十年了。这种一见面就投怀送抱的基本上只有两个可能，要么她们眼睛瞎了，要么，有阴谋。再加上这儿就是天外天......不用我多说了吧？”陈歌将事情的原委慢慢分析给女皇听。

女皇晃着杯中酒：“我对人类做过实验，对于人类来说，一生追求的无非那那几件事儿，金钱，美女，权力，名誉，繁衍后代，或者自由自在。”

“桃源我安排桃儿这样天真可人的少女接近你，结果没用。小镇我安排你成为有名望的英雄，但是也没用。”女皇无奈的摇头。

“所以你就设计了一个英雄救美的戏码，而且报酬不仅仅是一国女皇，更有这万里江山。”陈歌反问。

女皇点头：“对，我感觉大多数人，到了这一步基本上也就沦陷了。这个世界一共有430万人，只要你点头，你就是一国之主，万代荣华。如果你喜欢这个女人......”

女皇说到这儿的时候用手指了指自己：“我可以修改她的记忆，让她一生一世死心塌地的爱上你，为你生儿育女，为你竭尽所能。如果你认为人不够，我还可以再加，400万不够就4000万，4000万不够就四亿人。这些人都是你的奴仆，你一声令下可以决定他们的生死。没有哪个男人能抵御这种诱惑。”

陈歌默默不语，只是喝着杯中酒。

“如何？只要你留这，一切要求你随便提。”女皇张开双臂。

万里河山，绝世美女，金银珠宝，珍馐美味，对于一个普通人来说，这大致就是追求的极限了。

“我刚才说了，我想谈的不是我，而是你，我有一个问题想问你。”陈歌盯着命运，问出了一直压在自己心中的问题：“你和里世界到底是什么关系？为什么一定要对里世界赶尽杀绝？我不懂。”

听到陈歌提起里世界，情绪一直很稳定的女皇，不，应该说命运，脸色变得十分阴沉，她并没有直接回答陈歌的话，而是问了一个问题：“在你们世界，如果儿子杀了父亲是什么样的罪？”

陈歌没想到命运突然谈论这样的话题，但仔细思索一下：“这也要分情况，但绝大多数情况下都是不赦之罪。”

命运盯着陈歌的眼神更加阴沉：“你知道我为什么一定要对付里世界吗？因为里世界就是创造的，里世界所有生物都是我创造的。”

陈歌万万没想到竟然会得到这样一个答案，里世界？你创造的？

命运的情绪稍微平复：“我创造世界，创造生命，给他们生存空间，让他们可以无忧无虑的活下去，但是这帮牲畜竟然联起手来对付我这个造物主，陈歌，平心而论，如果未来你儿子要杀你，你该怎么选择？”

陈歌默默吃瓜，别停，继续，我听着呢：“他们，为什么要杀你？还把你剁成块儿了？”

命运再次沉默，过了很久，命运才说出一句让陈歌疑惑的话：“陈歌，你说被命运支配，真的是件恐怖的事儿吗？”

陈歌没办法给他答案，他也不知道应该怎么回答。

“最开始里世界有很多文明，这些文明发展速度参差不齐，我也没把他们放在心上，但是......但是有一个种族逐渐超越了我的掌控。他们甚至发现了我这个造物主，发现了我可以掌控他们的命运，结果......结果他们竟然发动一场弑神之战。”

轰！！！

命运一拳将面前的桌子拍得粉碎，不过他只有意识在这个身体里，力量只是一个普通女子，所以这一巴掌拍完，命运捂着自己的手直跳脚，真尼玛疼。

陈歌咽了口唾沫，理清思路。

命运从深渊而来，创造了里世界，但里世界的文明发展过快超越命运掌控，最后甚至准备彻底杀死命运。

这其中谁对谁错陈歌不好评价，毕竟这只是命运的一面之词，而且自己也没有亲眼所见，这其中的具体细节不为人知。

“我能不能问一句，那个向你发起挑战的种族是......”陈歌话音刚落，就看见命运直勾勾的盯着陈歌手上的黑剑。

陈歌瞳孔收缩，这已经不是暗示了，这尼玛是明示，整个里世界，能做到这一点的只有一个文明。

影天使。

只有影天使有资格向命运发起挑战。

“那......最后你输了？陈歌这句话问的小心翼翼，他发现自己距离真相越来越近了。

命运不屑一笑：“你认为我会被自己创造出来的文明打败吗？”

“但是你被分尸了。”

命运：......

命运沉默良久之后，才咬牙切齿的说道：“他们不知道在那个地方打通一条深渊隧道，借助深渊的力量，才......打造了一件无与伦比的武器。”

陈歌脱口而出：“终焉！”

第801章 禁锢

陈歌之前一直很好奇，终焉这种大杀器到底是哪来的，但是万万没想到竟然是影天使融合了深渊力量以后创造出来的。

“所以你要对里世界赶尽杀绝？”陈歌按捺激动的心问道。

命运脸上的表情变得逐渐狰狞：“难道他们不应该死吗？我给了他们一切，我让他们活着，但是他们却要让我去死。”

而且从结果判断，影天使几乎已经成功了，不过祂们还是低估了命运的生命力，没想到命运被大卸八块之后竟然还能活着。

“我还有个问题。终焉为什么会停留在我老婆身上，她有什么不一样的地方吗？你不是号称全知全能吗？”陈歌反问。

命运并没有回答这个问题，或者说他也没办法正面回答：“总之，现在末日的真相你已经知道了，这一切的错误都不在我，要不要和我联手？我们一起对抗里世界？至于地球的损失......等着一切尘埃落定以后我会创造一颗新的地球。”

陈歌将一颗花生米放在嘴里：“最后一个问题，你为什么会来到地球？里世界和主宇宙之间隔着一个世界吧？你们打架就打架，为什么波及到我们？”

命运一笑：“我当时已经被肢解，但就算我的身体被分割，也不是影天使能处理的。就这样，我创造了天外天。但就在我准备反攻的时候，我感觉到有两双眼睛在看我。”

陈歌瞳孔收缩，连上了，全都连上了，那个时候林蕊他们正在研究命运之血，为了搞清楚命运之血的来历，他们邀请了两位拥有【遥视】能力的人追寻命运之血的来历。

命运之血的源头当然就是......命运本身。

“其中一个看见我以后直接就被吓疯了。另外一个胆子很大，竟然还敢和我对视，我就顺手把他抓来了。”

陈歌还记得，那两个人的名字分别是约翰斯威尔和诸葛慈。

陈歌做了一个深呼吸，的确，对于当时那个环境下，普通人类面对能创造一整个宇宙的生物，基本上一个照面理智直接清空。

诸葛慈应该也被折磨的生不如死。

“对于宇宙中的生命我见到的多了，但是我再仔细观察你们这个世界以后......我发现了你。”命运直勾勾的盯着陈歌。

不知为何，陈歌感觉有几分毛骨悚然，你别吓唬我，这件事儿我不背锅。

“所以我打破天穹，连接两个世界，然后时时刻刻关注着你，但我没想到的是，你竟然发育得这么快，短短半年的时间就已经有资格和我直面。王五仁更是超越我的计算。”

陈歌看着自己的双手：“那我......在这个故事里到底扮演着什么角色？你能回答我吗？”

“不能，时候不到。未来你自然会知晓。好了，说出你的答案吧，你是准备留在这里享受无穷无尽的荣华富贵，还是回到外面的世界继续死里求活？”命运将杯中酒喝光：“我再告诉你一件事，这个沙盒世界里的每一个人曾经都是地球人。只不过我对他们的记忆和认知做了改动。他们存在的唯一价值就是留住你。如果你走了，他们自然也就没又继续存在的价值了，我会将这四百万人全部杀光。”

陈歌不屑一笑：“想用道德绑架我，难道你不知道我这个人是没有道德的吗？”

“怎么？不在乎这几百万人为你而死？”命运随手一挥，又是一壶酒出现在手中，帮陈歌满上。

“别啥屎盆子都扣在我头上，杀他们的人明明是你，和我无关。他们死了，我自然会帮他们报仇。否则等到你恢复，这个宇宙就真的完了。”陈歌盯着命运。

命运在旁边鼓掌：“好好好，做大事者就要冷酷无情，我越来越喜欢你了，不过陈歌，我再告诉你一件事儿，你逃不出我的掌心。”

说完，女皇的身体突然软软的倒下来，一个声音出现在陈歌耳边。

“陈歌，我已经将你离开就会灭世的消息发送到每一个人的脑海中，没错，灭世的是我，但看看这帮人到底会怨谁。”

命运说完这句话以后彻底消失，女皇也幽幽的醒过来，她醒过来以后的第一件事儿就是环顾四周：“这是哪啊？你是......头有点疼，我好像记得你，叫......陈歌对吧？”

陈歌看着眼前这个小姑娘默默无语，但很快，女皇一脸惊恐的看着陈歌，看样子她已经接收到命运群发的消息了。

如果陈歌离开这个世界，那这个世界将彻底毁灭。

“来人！来人！将这个人马上抓起来押入大牢，时时刻刻盯着，绝对不能让他跑了。”

外面的侍卫看见陈歌的时候也是一脸惊慌，他们的大脑中都被植入一个钢印，如果陈歌离开这个世界，世界将被完全摧毁。

密密麻麻足足有上百人将陈歌团团包围，陈歌看着这些被命运蛊惑的人，眉头紧锁，这王八犊子，真尼玛会玩。

这就是最顶级的矛盾转移吧？明明是命运和众生的矛盾，但是陈歌自己成了承受矛盾的承载者。

命运告诉这些人，陈歌离开世界就要毁灭，却没告诉这些人毁灭世界的是命运自己。

这些人完全是被蒙在鼓里，陈歌纵身一跃，撞破房顶，下方众人无不惊骇，玩命的追。

但是陈歌的速度他们根本追不上，转眼之间就追丢了，陈歌一边跑一边观察四周，终于找到一个暂时安全的地方躲起来了。

他能怪这些人吗？不能。

如果身份调转一他也不会放自己离开，陈歌死死的抓着脑袋，自己必须想办法离开，但还要保住这些人？

和命运妥协？这个念头出现的一瞬间就被陈歌排除了。

那现在又能怎么办？那不是几十个人，也不是几百人，是足足460万人，而且是460万完全无辜的人。

他这一生第一次感觉到人命的重量。

就在陈歌头都要炸了的时候，一双手轻轻抱着他的脖子，红姐姐凑到陈歌耳边：“不忍心。”

“是啊，不忍心。”

“没关系，我去。把他们都杀了。”红姐姐温柔的说道。

第802章 逢生

陈歌吓得一把抓住红姐姐的手：“不至于，不至于。大不了我再想想办法！”

陈歌也是没想到，命运居然能想出这种损招。

红姐姐就坐在陈歌身边。

陈歌冥思苦想，却没有任何对策。

“要不我自杀威胁命运？但大概率打不过呀！”陈歌双手捧着自己脑袋。

不得不说命运这一手玩的绝。

就在陈歌苦苦思索对策的时候，远处亮起灯光，原来是一队人马提着灯笼找了过来。

陈歌站起身来刚准备离开，就听远处的人大叫：“陈先生，陛下有请。”

嗯？看样子不是抓自己回去的。

而且这些人就算想抓也绝对抓不住。

陈歌知道一直跑也不是个办法，只能先回去看看。

为首的人竟然是那位叫张和的小官。

也不知道他们两个是不是有缘，这种情况下还能见面。

“陈先生不要怕，陛下说了，有什么事情大家可以慢慢商量。千万别一拍脑袋做决定！”张和一脸陪笑。

当得知陈歌离开这个世界之后这个世界就会灰飞烟灭，要说一点都不害怕是不可能的。

但他们真想阻止陈歌也阻止不了。

而且万一把陈歌逼急了真的拍拍屁股走了，他们哭都找不到地方。

现在能采取的只有怀柔政策。

不管怎么说先把陈歌稳下来，办法都是人想出来的，大家一起想办法。

说不定能想出个两全其美的主意呢？

陈歌也没有继续在逃避，一路回到皇宫。

女皇正在等着自己。

“你现在是命运还是你自己？”陈歌问道。

因为之前命运附身到这个身体上，陈歌怎么看怎么感觉不舒服。

女皇轻声说道：“这点你不用担心，我现在就是我，不是别人。而且我已经下令封锁消息，不会让别人知道你在皇宫。在想出两全其美的办法之前你大可以住在这里。”

陈歌现在手里就像捏着一颗足以毁灭世界的炸弹。

他不想引爆炸弹，别人也不想引爆炸弹。

但是只要一个不注意炸弹就会爆炸。

双方都是骑虎难下，大家都是为了活下去。

陈歌只能找个地方暂时住下来。

命运这个老登真会玩。

用这么多人命来逼自己留在这个世界。

末日之前，虽然很多人把杀人全家挂在嘴边，可当真动手的时候可能连只鸡都不敢杀。

陈歌也是人，当这种选择摆在自己面前当然会有心理压力。

陈歌深吸一口气，这时，女皇亲自送来各种各样的精美食物。

陈歌看着女皇，这女孩看起来年纪不大，记忆和认知应该被改造过，她原本的地球应该也就是个高中生。

如果他让这些人恢复记忆能不能群策群力，帮他想出个办法？

思索片刻，陈歌无奈的摇摇头。

这个办法基本上不可能，古代人和现代人的区别在于时代的局限性。

但本质上智商并没有太大差别，人性方面也没什么变化。

现在这些人都慌成这样了，万一帮他们恢复之前的记忆说不定会更加慌张，指不定能做出什么离谱的事。

红姐姐一直跟在陈歌身边。

陈歌在意这几百万人的生死，但红姐姐不在意。

陈歌伸手揉着红姐姐的头：“你是真没心没肺呀。”

不过想想也是，红姐姐毕竟都变成鬼了，还保留着人类的道德观有什么用？

红姐姐伸手在陈歌头上轻轻敲了两下，你说谁没心没肺呢？

陈歌脑子里现在生出很离谱的想法，反正现在闲着也是闲着，要不和红姐姐……造两个小人出来？

不过这种离谱的想法很快就被赶出脑子。

“冷静，冷静，想想我都有什么优势。”

陈歌看着自己的双手。

所以现在能熟练掌握的只有暗魔的黑暗之力。

至于其他的力量用的都不太熟练。

龙鳞，朱雀火，都算是四圣比较基础的能力，像什么世界重构，灼烧万物，陈歌现在也只能在旁边想想。

虽然之前偶尔能用出来，但根本无法主动控制。

“如果我能熟练使用世界重构，就把这个世界构建成我想要的样子。”陈歌低声说道。

到那个时候可以完全掌控这个世界的控制权，自然能轻松带这些人离开。

陈歌对着这个世界伸出手：“世界重构。”

不过很可惜什么都没有发生。

“我就知道没这么简单。”

似乎一切都陷入僵局。

摆在他面前的只剩下两个选择。

要么彻底放弃这个世界的人类。

要么被迫留在这里。

“根本没有别的出路啊！头都快要想炸了！”陈歌抱着自己脑袋，要不自己还是先和红姐姐造小人吧。

万一自己生出来一个超厉害的儿子呢？

而且自己对于这个世界之外的认知也太少了。

命运说毁灭这个世界到底是怎么毁灭？

是自己一离开这个世界自动爆炸？

但是离开之后命运一拳把这个世界的人砸成肉泥？

还是有更高端的手法？

这些陈歌都不得而知。

“要不……别纠结了。直接出去算了……”陈歌正在苦思对策的时候，女皇拎着一个食盒走过来。

“还没想出两全之策？其实，你留在这里也挺好的。一生一世衣食无忧，如果你喜欢的话……宫里宫外的女孩您可以随便选。只要你看上和我说一声，我马上就把她送过来。”女皇轻声说道。

陈歌在床上翻了个身，说的我好像强抢民女一样。

陈歌眼神无意中一扫，看见女皇脖子上戴着一个吊坠，陈歌看清吊坠上雕的是什么东西之后，突然冲过去一把抓住女皇的手。

“你这个吊坠是从哪儿来的？”

女皇一愣，将吊坠摘下来：“这个……这个……我怎么不记得？似乎从我生下来就一直跟着我。”

陈歌将吊坠拿过来，透着光仔细的看，这是一块玉雕成的玉牌。

而玉牌上刻着的居然是……六目佛？

“大师！大师！你能听到吗？你能不能帮帮我？大师？”陈歌仿佛抓到最后一株救命稻草。

玉牌上的六目佛微微睁眼：“施主，好久不见。”

“大师？拜托大师想个两全之策，救我出去。”

六目佛却摇头：“我想讲个故事给你听……”

第803章 向内

“大师，你要不要看看现在是什么情况？您老人家到底有没有办法？这个时候就不要讲故事了。”陈歌头都要大了。

六目佛微微一笑：“要不我走？”

“我这个人最喜欢听故事了，大师你慢慢讲就是，反正我也不差这一时半会儿。”陈歌只能耐着性子坐下来。

六目佛清了清嗓子：“施主，你听过西游记的故事吗？”

陈歌点头，自己当然听过，这个故事家喻户晓，师徒四人去西天取经的故事。

只不过这个故事和现在的情况有关系吗？

现在我背上背着几百万条人命啊大师！

陈歌曾经也想过未来。

如果未来他真的终结末日，可是世界上所有的人都死光了，那这个末日终不终结也没啥意思了。

人是群居动物，如果这世界上只剩最后一个人，这个人大概率会失去所有生存意志，选择自我了断。

没有希望，没有未来，什么都没有。

这种人生本来就没有任何意义。

所以陈歌尽可能多的去救这些普通人。

当然，那些自己作死的另算。

“既然你听过西游记的故事，那也应该知道流沙河一难。唐僧的前九世途经流沙河，结果都被沙僧捉住吃掉，最后留下九个骷髅头……”

“等等！大师，你这是在哪儿听的阴谋论？虽说沙僧吃了九个取经人，但也没说这九个取经人是唐僧的前世。你这是在哪儿听的故事？我怎么感觉有点不靠谱啊？”陈歌忍不住打断六目佛的话。

六目佛面带微笑，转头看着陈歌。

“您继续，您继续，我不打岔。唐僧的前九世就是被沙和尚吃了。您继续。”

“流沙河号称鸿毛不浮，飞鸟不过。但偏偏这九颗头骨入水而浮。最后唐玄奘就是以这九颗头骨为船，渡过流沙河。这个故事告诉我们什么道理？”

“吃肉不吃蒜，香味少一半？”陈歌问道。

六目佛继续转头看着陈歌，脸上带着似有若无的笑容，我以前怎么没发现你这么皮？

陈歌尴尬一笑：“这个……这个……难道唐僧的前九世营养不良？大脑发育不全，所以脑部的骨密度疏松，这样才能浮在水面上？大师你说我分析的对不对？”

六目佛唉声叹气：“孺子不可教也。我想告诉你的道理是：人只有自己才能度化自己。”

陈歌点头，真不愧是大师，说出来的话果然有道理，但是我有一个问题，这和我现在的困境有什么关系呢？

“大师，要不你帮我给龙女带个话……”

六目佛双手合十：“施主，两全其美的方法我已经告诉你了，接下来就看你能不能自悟。”

陈歌都快把自己的头皮抓破了，大师，咱说话能不能别这么卖关子？

这关系到这么多人命了，你把话说明白了行不行？你这是在逗猫呢？

六目佛摇头叹气，悟性这个东西是天生的，你的悟性怎么能差成这样？

六目佛低头一看，陈歌还在眼巴巴的看着自己。

“你身体里有这么多神通，只要能将一种融会贯通，就能摆脱眼前的困境，你要向内寻求帮助，而不是向我寻求帮助。”

“大师，你说有没有这么一种可能，就是因为我控制不了这些力量所以才是打不破眼前的僵局？”陈歌心急如焚。

“你能。如果连你自己对自己都没信心，谁还能信得过你？施主，加油，贫僧去也。”

“大师你别走啊？你过来是逗我玩儿的吗？”陈歌欲哭无泪。

这算个什么事儿啊。

我就感觉这个大师很不靠谱，现在看来果然非常不靠谱。

陈歌坐在床上，看着自己的双手。

这句向内寻求力量到底算什么意思？

女皇旁边站着，她还不知道发生了什么。

陈歌脑海中出现一个问题。

按理说我就是个普通人，最多长得比别人高大一点，而且也算不上特别高大。

全世界长得比我高，长得比我壮的人多的是。

可是为什么我的身体就像个黑洞一样？能够吸收这么多乱七八糟的能力神通？

最关键的是这具看似普通的身体居然承受住了。

陈歌以前一直不愿意去想这个问题。

但是现在他不得不正视这个问题。

“我是谁。”

陈歌看着自己的双手，万般因果皆有来由。

自己身体这一路的变异肯定是有原因的。

这一切的起因到底在哪儿？

陈歌慢慢闭上眼睛，全身放松。

一瞬间，他进入一种非常奇妙的状态。

他似乎能看见自己坐在床上。

向上看的时候，无尽星空尽纳入眼底，向下看的时候，陈歌看见自己的身体内部正以一种非常奇妙的方式运行。

每一条血管，每一处神经，每一个细胞，每一个原子……

这满天的繁星仿佛对应着他身体里的基本微粒。

人体就是这么奇妙。

自己的身体仿佛就是一座宇宙。

同时，一个又一个的光团在自己身体里窜来窜去。

这正是那些大佬在自己体内留下的力量。

“原来是这样。”陈歌突然睁开眼睛。

他看见自己头顶有一条极细的丝线，一直向上延伸，直至星空深处。

不仅仅是自己，每一个人的头顶都有一根丝线，同样向上延伸，不知其尽头在何方。

这根丝线连接的并不是身体，而是比身体更加奇妙的灵魂。

这一瞬间他好像抓住了什么。

仿佛灵魂的秘密即将在自己眼前解开。

但却偏偏卡在这里。

就在陈歌想要继续努力一下的时候，一团碧绿色的光芒慢慢落在他掌心。

这就是龙女所掌控的最强的力量之一。

世界重构。

陈歌能够感觉得到，有那么一瞬间自己好像看透了这世界上一切的朦胧。

他想起曾经在沙漠里见到的那只水母。

身体一个又一个的分裂，分裂之后再重组，重组之后又分裂。

一瞬间，陈歌感觉自己的灵魂在升华。

“龙女，我终于参破世界重构了。”陈歌伸手轻轻一握，以陈歌为中心，整个沙盒世界以陈歌的意念重新构筑。

“终于！出来了！”

第804章 无头

天外天。

天外天的形态和里世界以及主宇宙是不一样的。

里世界和主宇宙都是一片巨大的虚空，里面存在着碎片和星球。

但天外天的主干是一棵巨大的树。

每一片树叶都相当于主宇宙的一个星系。

整棵大树枝繁叶茂，这样的树叶不知道有几百几千亿。

此时，其中一片树叶上闪过一道微弱的光，一个人突然出现。

陈歌扑通一声趴在地上，大口大口的喘着粗气。

“成了！我成了！”陈歌这个时候别提有多兴奋了。

那一瞬间，自己终于悟透了世界重构的能力，只不过对于他来说，每一次发动世界重构都要消耗海量的体力。

更别说一次性改变一个世界，陈歌感觉自己的身体都快被掏空了。

他只能懒洋洋的躺在地上，一根手指都不想动。

“这就是天外天？看着怎么那么奇怪？”陈歌把手伸进自己怀里，掏出一个拇指大小的玻璃珠。

这就是重构之后的世界。

陈歌把眼镜放在玻璃珠，可以看见沙盒世界任何一个人的行动，包括和自己奶奶生活在一起的桃儿，包括女皇，包括那个倒霉的张和。

命运之前给这个世界编写了一个规则，只要陈歌离开这个世界，这个世界运行的基础法则就会崩溃。

比如：海水突然倒流，重力突然消失，太阳猛的熄灭……

总之一切皆有可能。

这样一来，最多一天，这个世界的所有人都会消失。

但陈歌使用世界重构重新修改了这个世界的法则，相当于将之前命运编写的程序作废，自己又重新写了一套程序。

不过太耗费体力，陈歌肚子饿的咕咕叫。

好半天才从地上爬起来。

“果然自己和那帮大佬差的还有点远，龙女修改世界的时候那么轻松，我累得跟狗一样。看来这得当最后的大招，不到万不得已不能随便用。”陈歌挣扎着坐起来，将玻璃珠收到口袋里。

随即抬头一看，好家伙。

这应该是一个建筑物里，只不过这个建筑物实在是太大了，一眼根本望不到尽头。

而这种沙盒还有很多个，成百上千，也不知道里面是不是都有活人。

陈歌小心翼翼的走到一个沙盒旁边，这个沙盒四四方方，长宽高一米，里面的人或者动物就像微生物一样。

以肉眼是根本看不出来的。

陈歌眼看这么多沙盒自己不可能全都带走，只能把这个地方默默记下来，等我以后能够自由掌控世界重构，再回来把你们救走。

这些沙盒里装的大概率就是被抓走的人类。

就在陈歌好奇怎么观察沙盒里面情况的时候，发现旁边有一个类似显微镜的装置。

陈歌小心翼翼的把装置拿过来，对准了向沙盒里看去。

结果发现这个沙盒里装的并不是人类，而是一些根本不认识的生物，这些生物长得奇形怪状，但看样子似乎是有组织结构的。

“这不会是从其他星球抓来的外星人吧？”陈歌心中忍不住吐槽。

命运这王八犊子明显有收集癖的倾向。

看到什么东西稀奇古怪就喜欢收集。

这个世界上到底有没有外星人？陈歌之前出差的时候已经给了答案，自己是亲眼见过外星人的。

而且已知宇宙何其宏大？人类能探索到的已知宇宙不过沧海一粟。

这么大的宇宙里有多少文明？

命运这混蛋明显抓了不少当做试验品。

陈歌低声说道：“你们先在这里坚持一下，等我哪天有本事了再回来救你们。”

现在最重要的是自己想办法离开。

但天外天和主宇宙中间隔着世界屏障。

世界屏障坚硬无比，之前影天使还拿世界屏障帮陈歌强化黑剑。

而且世界屏障和三维明显不是一个维度的。

如果有相对应的手段，随时随地都可以打开世界屏障。

如果没有……一辈子也没法给离开。

陈歌看着自己的手，难道都到了这一步，我要被活活困死在里面？

就在陈歌不知所措的时候，远处传来脚步声。

陈歌立刻找个地方躲起来。

不久之后他看到一个铁面人拿着武器过来巡逻。

“对啊，铁面人他们经常去里世界或者主宇宙，也就是说，他没有离开这里的技术？我就跟着他们，肯定能成。”陈歌悄悄的跟上去。

这些铁面人和最开始遇到的已经大不相同。

最开始在地球上遇到的那些铁面人几乎没有智慧，只能按照命令行动。

可是现在这些铁面人已经有了很高的智商。

也不知道这些人是被洗脑了，还是主动效忠命运。

铁面人走一步，陈歌就在后面跟着走。

幸亏这一路上遮蔽物比较多，陈歌有惊无险没被发现。

但很快，陈歌发现越来越多的铁面人在四周巡逻。

他也不是没想过把这些人全都干掉，或者抓几个人当俘虏。

但万一这些铁面人脑子里的程序设定绝对效忠怎么办？

到时候惊动了命运自己就走不了了。

陈歌只能耐着性子在后面跟着，同时也能恢复少许体力。

很快，陈歌跟着铁面人离开这座建筑物。

但映入眼帘的是一个更加宏伟的建筑。

那居然是一个巨型的金字塔。

而且占地极其庞大，塔尖高耸入云，当然，这个世界是没有云的。

四周密密麻麻全是铁面人卫兵。

三步一岗，五步一哨。

手里拿着的是陈歌从来没见过的武器。

不少人还骑着一些看上去很凶猛的猛兽。

将这座金字塔包围的严严实实。

陈歌心中那叫一个好奇，这里面到底藏着什么东西？

好想进去看看。

陈歌伸手偷偷发动世界重构。

这次他只修改自己身边的空间，让空间之内的自己变得透明。

而这次消耗的体力并不算太大。

看样子世界重构发动的时候，消耗和修改物质的体积成正比。

就这样，陈歌悄咪咪的走进这栋金字塔。

只不过刚刚看清楚塔里面的东西陈歌就后悔了。

“我就不应该好奇心这么旺盛！”

陈歌眼神中透着无与伦比的震惊。

只见金字塔最中央摆着一具巨大的躯体。

不用说正是命运。

而这具躯体散落的肢体器官，已经和躯干缝合在一起。

只是，这具躯体……没有头颅。

第805章 诸葛慈

陈歌看着眼前这具残破的身躯忍不住心惊肉跳。

他进步的越快，越是能感觉到自己和这些大佬之间的差距有多大。

别的不用说，命运身上随便扣下来两个零部件等着要自己的命。

陈歌在这具命运残骸面前连只蚂蚁都算不上。

渺小的仿佛一粒尘埃。

陈歌一点一点的往后退，希望在命运发现自己之前离开。

原来这小子的复活计划已经开始了。

如果没有人阻止他的话，恐怕要不了多久就会完全复活。

自己必须把这个消息告诉龙女，最好四圣集结然后打过来。

这样的话可以永绝后患。

命运一死，三个宇宙就彻底和平了。

提前撒花庆祝。

陈歌蹑手蹑脚的往外走，就在即将走到门口的时候，远处突然传来一个声音：“你不用这么小心翼翼的，他根本看不见你。”

陈歌被这突如其来的声音吓得全身一缩。

这可不是在开玩笑，如果被命运发现的话肯定会被一指头直接摁死。

陈歌僵硬的慢慢转身，看见身后飘着一团诡异的血肉。

如果将这些血肉拼凑在一起应该是个人，但这个人的血肉，骨头，筋骨，全都是分开的，唯独凑在一起的就是那个脑袋，只不过这个脑袋上有三颗眼睛，最上面的那颗眼睛是竖着长在额头上的，而且正在不停的流血，更诡异的是血竟然忽视重力向上流。

不过这个地方到底有没有重力目前还是个未知数。

陈歌张开拳头，一团朱雀之火出现在他手心，自己准备来个先下手为强，先把这个东西烧死。

“年轻人不要这么紧张，我都说了这东西现在看不见咱们。”那团诡异的血肉语气非常平和。

也不知道他这个样子到底是怎么发出声音。

“你会说话？你到底是谁？”陈歌盯着这团模糊的东西。

“你应该听过我的名字。我叫诸葛慈。”

听到这个名字，陈歌脑袋就像炸开一样。

这个名字他实在太熟悉了，曾经是林蕊的同事，拥有看穿过去未来的能力。

也正是他的能力观测到命运，才导致地球暴露在命运眼中。

但总体来说这件事情也不能怪他。

只能怪那些科学家的好奇心实在太旺盛了，他们也没想到最终会引来这么大的麻烦。

“你是……诸葛柔的……父亲？”

听到诸葛柔的名字，这团血肉的三颗眼睛同时放出光彩：“你知道我女儿？现在她怎么样了？”

陈歌盯着诸葛慈：“你看不见吗？”

“未来有很多条选项。我能看到很多未来，但无法确定哪个未来是现在正在发生的。”诸葛慈解释。

陈歌沉默片刻：“她现在不算太好。”

自己总不能告诉他：你女儿已经挂了吧？

这也太不是人了。

而且陈歌现在也没办法判断诸葛慈有没有被命运完全控制。

而诸葛慈仿佛看出了他的想法。

“人的灵魂是非常伟大的。命运能够控制一切物理试剂的微粒原子，但他没有办法完全控制灵魂，这是他能力范围之外的。而且……”诸葛慈转头看着命运残骸。

“他现在一心放在复活上。根本没时间管我，否则你我见面的一瞬间我就会被他直接捏死。”诸葛慈语气中充满感慨：“我做梦都没想到这个世界上居然还存在如此伟大的力量，能够凭空创造一个宇宙。”

陈歌指的指命运残骸：“他现在到底是怎么回事？”

诸葛慈解释：“缝合身体即使对于命运来说也是件非常艰难的事。他必须高度集中意识，现在他身体其他的意识已经被抽走，如果我猜的不错应该是聚集在那两个眼球里。只不过恰巧他的眼球不在。”

陈歌没想到自己居然这么幸运。

也就是说命运可能根本没发现自己已经逃出来了。

但到底是什么事情让命运如此着急？

“我现在准备逃走，要不要我把你带走？”陈歌看着诸葛慈。

诸葛慈摇头：“我这个样子已经走不了了。未来还是留给你们这些年轻人吧。马上离开，你现在有百分之四十的概率能成功离开这里，这个概率已经很高了，快点走吧。如果见到我女儿……我就告诉她我已经死了，让她不要再挂念我了。”

陈歌叹了口气。

可怜天下父母心。

陈歌将沙盒世界变成了玻璃珠放在怀里，这个玻璃珠里有四百六十万人口。

如果未来世界恢复和平，这四百六十万人就是人类的火种。

“对了，叔，我有个问题想问你。”陈歌突然转头看着诸葛慈：“您对深渊有多少了解？”

诸葛慈一愣：“深渊？那是什么玩意儿？”

果然，诸葛慈的能力的确非常厉害，可以延伸到过去未来，可是一旦涉及到深渊，就算是他的能力也无法干扰。

“不知道就算了，你让我说的话我一定传达。”陈歌转身准备离开。

可就在他转身走向门外的时候，看见一颗巨大的眼珠正直勾勾的盯着他们两个。

陈歌脚下的动作瞬间僵住。

卧槽！

叔，你不是说我有百分之四十的概率能成功离开吗？为什么一转头就遇到命运之眼了？你的话到底准不准啊？

我以前一直相信复姓诸葛的人智商非比寻常，但我怎么感觉你和你女儿都挺坑的？

诸葛柔以前每天都是神神叨叨，明明看到很多东西偏偏就是不说，经常扯什么天机不可泄露，结果最后把自己扯没了。

现在这个诸葛慈……

你们父女能不能别再这么坑我了？

命运之眼眼神中透着些许笑意。

你们两个聊的很开心呀，继续呀。

陈歌转头一看发现诸葛慈假装是个死人，在那飘飘悠悠，一句话都不说。

叔啊！不带这么坑人的。

你怎么能这么玩呢？

你这么做是不道德的。

陈歌只能硬着头皮转身看着命运直言，僵硬的举手和他打招呼：“你好啊。”

“感受到你脱离困境，特地过来给你庆祝。你说我对你好不好啊？陈歌？”命运开心的一批。

你终于落到我手里了。

第806章 大鱼

陈歌非常尴尬的和命运打了一个招呼。

“没想到这么巧，吃了吗？要不要一起吃点？”

命运两个大眼珠在半空中慢慢盘旋，直勾勾的盯着陈歌。

想在我眼皮子底下跑，是不是太不把我放在眼里了？

陈歌假装看四周的风景。

双方实力差距依旧很大，真打起来的话自己肯定打不过。

这时，诸葛慈突然慢悠悠的飘过来，只见他伸出破破烂烂的手，一个透明的珠子飞过来。

“你把这东西吃了，说不定能稍微挡一下。”诸葛慈低声说道。

“叔啊，你能不能靠谱点儿？你怎么说也是先知，就不能拿出点灵丹妙药什么的？”

诸葛慈不紧不慢的说道：“这个世界上哪有什么灵丹妙药。总之你快点把这个东西吃了。”

陈歌犹豫再三，还是将这颗透明的珠子塞进嘴里，虽然他也不知道这到底是什么玩意儿，不过这些人往他身体里乱塞东西他已经习惯了。

这颗珠子刚到他的嘴里瞬间溶解，仿佛和他的灵魂融为一体。

陈歌拎着黑剑，突然跳到命运的残躯之上：“我警告你你不要过来，你好不容易才把自己的身体缝起来，如果你过来的话我就把这具身体砍成两截……”

他说的这句话连他自己都不相信。

命运的躯体实在是太大了。

黑剑威力虽然很强，但想凭一把剑将命运的身体砍断，就算让他砍三天三夜也未必做得到。

这两个眼睛就像阴阳鱼一样在半空中盘旋。

“你还有什么招数就快点用出来吧，免得别人说我以大欺小，免得你不甘心。”命运眼神平淡的盯着陈歌。

不得不说陈歌的成长速度的确非常快。

但现在的程度在这帮大佬眼中到底还只是一只蝼蚁，根本不登大雅之堂。

陈歌一剑劈在命运残躯上，可惜这一剑也只是砍破一些皮肤。

这点伤口就像人被蚂蚁咬了一下，虽然有反应，但是反应不大。

“这是你逼我的！世界重构！！！”

陈歌拼着透支自己体力，对命运之眼发动世界重构。

两颗眼珠瞬间瞪大，无穷无尽的神威从天而降，陈歌只是稍微僵持，随后世界重构能力被破，他的身体也倒飞而出，直接撞穿身后的墙壁，连滚带爬的来到外面。

“我去！这玩意儿到底怎么打呀，叔啊，你刚才给我吃的到底是什么东西？为什么我感觉一点用都没有？”陈歌单膝跪地，大口大口的喘气。

世界重构对于体能的消耗实在太大了。

果然命运说的没错，这个世界拼来拼去拼的到底还是数值。

数值不够，技能再厉害也没用。

如果自己有龙女的数值，就算打不过眼前的命运，至少也能保证自己全身而退。

命运之眼悠哉悠哉的出现在陈歌头顶。

那种感觉就像是一个顽童盯着路边的蚂蚁。

开心的话就继续盯着这只蚂蚁爬，不开心一指头直接按死了。

“陈歌，你还有什么手段不如都用出来吧。还记得我之前说的话吗？我会折断你的双手双脚，让你一直留在我身边。我这个人说话算话，我会将朱雀之火从你体内抽离，别指望你的治愈能力派得上用场。”命运瞳孔收缩。

瞬间，整个世界开始崩溃。

这个场面陈歌曾经见过一次，在无尽魔方城之外，他第一次看见命运之眼。

两个人进行了短暂的交锋。

只不过之前那次陈歌根本无法理解这个能力，目光所及之处万物尽数崩溃。

那个时候的陈歌只能把这种能力当作神之力。

而现在，陈歌虽然依旧无法抵抗，但已经能作出判断。

“湮灭。这双眼球的能力是湮灭。不管什么东西，只要被这双眼睛看到，就会按照命运的意志湮灭。这尼玛到底怎么玩儿！”陈歌信心都快崩了。

他虽然知道命运很强，但没想到强到这种地步，身体的每一个零件拆下来都拥有神级能力。

陈歌准备拼着生命力透支再用一次世界重构，只不过具体能不能挡住对方还是个未知数。

只是现在已经没有退路了。

就当陈歌伸出手准备以死相拼的时候，头顶突然传来一种玻璃破碎的声音。

咔嚓。

正在火拼的二人同时停手，抬头看着上方。

天外天的天空原本是没有色彩的，看上去是一片虚无混沌。

但此时，天空居然闪烁一抹诡异的光彩。

陈歌对这种光彩实在太熟悉了。

来自深渊的颜色。

命运之眼看到这抹光彩瞳孔猛的收缩。

一股不祥的预感同时从二人心里升起。

咔嚓！

那种玻璃碎裂的声音再次响起，这回他们两个看得清楚，只见他们头顶出现一个小小的裂痕。

裂痕正在向外释放诡异幽秘的光彩。

“你个老小子跟我说实话，你是不是请客人来了？”陈歌小心翼翼的问道。

命运之眼的声音传进陈歌大脑中：“你是不是脑子被门挤了？谁会请深渊那帮怪物上门？”

咔！！！

只见天上的裂痕越来越大，命运之眼眼睛里的惊恐之色越来越浓厚。

“不对劲，不对劲，深渊侵袭的日子怎么提前了？”命运之眼，死死的盯着天上的裂痕。

要知道这可不是什么破碎的玻璃。

破碎的可是货真价实的世界壁垒。

而且天外天的世界壁垒比里世界更加坚固。

突然，裂痕开始向四周无限蔓延。

整个天外天开始震动。

陈歌和命运之间的战斗也不得不暂时停止，他们两个都不知道天上突然出现的到底是什么东西。

咔！！！

突然，天之壁垒碎了。

独属于深渊的幽暗之光倾泻而下。

被这股光照射，陈歌有一种非常舒适的感觉，但很快，一种无与伦比的恐惧感传来。

破碎的天之壁垒呈现椭圆形。

而天之裂痕后面，出现一只巨大的瞳孔，正直勾勾的盯着这个世界。

下一秒，一个仿佛从太古蛮荒时代传来的吼声响彻天地。

轰！！！！

无法形容的巨大力量直接将天之壁垒撞的粉碎。

天外天和深渊，被这股恐怖的力量直接打通。

陈歌握着剑的手在不停颤抖。

之前他面对命运的时候都没这么怕，命运很强，但他知道命运不会杀自己，而且命运的手段大致已经摸的差不多了。

但现在出现的这个不一样。

刹那间，半边天穹化作碎片从天上散落。

一条巨大的鱼冲破天穹，张开血盆大口，吼声响彻天地。

第807章 灭世

这个怪物陈歌看着眼熟。

上次自己被抓去深渊的时候，就是这哥们儿表演的吃播吧

一口直接把鬼巫炫了。

此时，陈歌终于看清这东西的真正样子了，这个东西的样子与其说是一条鱼，更不如说是一头鲸。

身躯极其庞大，根本无法估量。

那双巨大的眼珠冷冰冰的扫视眼前的一切，这东西明明长得是个兽的样子，偏偏那双眼神拥有无法形容的神性。

陈歌直观地感受到什么叫做天地不仁以万物为刍狗。

因为在天道眼中，帝王将相和街边的蚂蚁没什么两样，都渺小的可怜。

命运两个巨大的眼睛咕噜噜乱转。

“别在那打太极了，你知不知道这个东西叫什么？有没有什么弱点？”陈歌对着命运大叫。

命运那双眼睛中带着些许恐惧：“荒古吞天鲸！这玩意儿怎么会出现在这儿？不合常理呀。”

荒古吞天鲸微微转身，随后一尾巴扫过来。

一刹那，肉眼可见的所有物质都被这一尾巴扫的粉碎。

命运的两颗眼球就像乒乓球一样飞了出去。

天外天的本体是一棵无与伦比的世界树。

与其形成对照的是主宇宙。

可是在如此神威之下，整棵世界树都在不停的颤抖。

命运之眼忍不住出言提醒：“快跑，这个东西啥都吃。”

陈歌当然也想跑，但他现在就像狂风骤雨中的一只蝼蚁，根本无法左右自己的身体，只能眼睁睁看着自己的躯体被卷入无与伦比的破坏奔流中。

“尼玛的，如果我能逃过此劫，我发誓有生之年再也不钓鱼了。”陈歌伸出五根手指对天发誓。

这已经不是吓不吓人的问题了，荒古吞天鲸给陈歌带来的是无与伦比的震撼。

那种绝对无法忤逆的恐怖力量带来的不仅仅是破坏，更有一种绝望的美丽。

这时，荒古吞天鲸张开自己的血盆大口，对着虚空猛的一吸。

正前方的时空瞬间凝固，随后时空被无与伦比的力量撕成碎片，被荒古吞天鲸一口直接吞下去。

被吞掉的地方形成一片绝对虚无。

连时间和空间的概念都彻底不存在。

陈歌思索片刻，自己是直接冲上去，还是等这条大鲸鱼过来以后自己再冲上去？

这一路的生生死死都过来了。

不能在这个时候怂了，不能丢份儿，毕竟是刀枪里滚过来的。

此时那座通天的金字塔早已变成碎片，命运残躯暴露在荒古吞天鲸的眼下。

它似乎对这个残破不堪的巨大身躯很感兴趣，悠哉悠哉的游过去。

只不过它的身体实在过于庞大，稍微一动就会产生无法想象的破坏力，巨大的风压将四周有形体的东西吹得粉碎。

陈歌不停的用朱雀火烧自己，这才保证自己没有被吹死。

就在这时一个东西从远处飞过来，陈歌定睛一看，飞过来的东西竟然是诸葛慈。

陈歌伸手抓住诸葛慈：叔啊，你不是先知吗？你能不能看到我还有没有未来了？要是能活着出去我应该怎么办？”

诸葛慈三只眼睛同时放光，在推演过去未来。

“你站在这里不要动……”诸葛慈悠悠的说道。

“是不是我站在这里不动就不会死了？”陈歌惊喜的问道。

“你误会了，我只是啥都没算出来……”

“你坑爹呢！”陈歌真是想哭的心情都有了。

这帮先知能不能稍微靠谱那么一点点。

“这真的不能怪我，我推算出来的所有结果只要和上面那个怪物有关系，推算出来的结果就会瞬间坍缩变成一团虚无。我也没办法，你知道这个怪物是从哪儿来的吗？”诸葛慈问道。

陈歌也知道这件事情真不能怪诸葛慈。

别说是他，就算龙女这样的大能来了一样推算不出和深渊有关的东西。

陈歌一把抓住诸葛慈的脑袋，准备伺机而动。

这时，荒古吞天鲸已经盯上命运残躯，张开血盆大口打算将这个东西直接吞下去。

命运人都傻了，我好不容易才把自己的身体缝起来，能让你就这么简单的把我吃了？

但自己只凭一双眼球根本无法抵抗荒古吞天鲸这种级别的怪物。

“陈歌！！！快点帮我挡住他！我把从地球抓的人都还给你！”命运撕心裂肺的大叫。

除此之外他已经没有别的办法了。

如果在场所有人齐心协力，能打赢这条鱼肯定是说瞎话，但稍微抵抗一下不是没有可能。

结果命运低头一看，陈歌不知道什么时候已经跑没影了。

而荒古吞天鲸已经张开血盆大口，马上就要一口咬下来。

就在这千钧一发之际，命运做出违背初心的选择。

他直接将所有的思维还给身体各个部件，随后命运残躯居然坐起来了。

陈歌这时候已经跑得挺远，看见命运竟然坐起来了也是吓了一大跳，难道自己要见证一场怪物之间的巅峰对决！

哪知道就在下一秒命运的身体突然分裂，好不容易缝好的身体部件再次裂开，同时向着各个不同的方向逃窜。

这些部件攻击力够高，立刻打破天穹壁垒，转瞬之间消失的无影无踪，跑的那叫一个快，就连这两个眼球都趁机通过天穹裂痕跑到其他宇宙了。

陈歌没想到这个命运居然是个怂逼。

正所谓狭路相逢勇者胜，这条鱼虽然看起来很难缠，但是你跟它打呀，万一打赢了咱们两个一会儿吃烤鱼。

结果你连打都没打直接跑了。

大丈夫能屈能伸这句话在你身上有了充分体现。

荒古吞天鲸已经准备享受大餐了，没想到猎物竟然以这种方式逃离。

这让这条鱼非常不满意。

只见荒古吞天鲸将自己的嘴张到最大，做出吞天的姿势。

陈歌看见整个天外天在坍缩。

荒古吞天鲸就像是一个永无止境的黑洞，疯狂的吞噬天外天每一寸空间。

陈歌僵在原地动都动不了。

难道最终自己会死在一条鱼的口中？

就在千钧一发之时，陈歌身边突然打开一个小小的空间裂痕，一只手直接拽住陈歌，将他拽到空间裂痕中。

下一秒，就连眼前的空间裂痕都被彻底吞噬。

第808章 对抗

这场浩劫终究还是结束了。

天外天的世界树三分之二的面积被荒古吞天鲸一口吞下，变成一片绝对虚无。

但是很快深渊的力量倾泻而下，将这片虚空占领，从此之后，这片虚空也变成了深渊的一部分。

荒古吞天鲸并没有继续追击。

刚才那一口已经让它吃饱了，没必要再追那些小虾米。

荒古吞天鲸尾巴一甩，悠哉悠哉的回到深渊之中。

至于下次什么时候降临就不得而知了。

陈歌两只手紧紧的抱着诸葛慈的人头，全身上下已经被冷汗浸透。

过了好一会儿才缓过来，尼玛自己还活着！

最关键时刻救自己一命的不是别人，正是那个做事从来不靠谱的龙女。

陈歌激动的真想抱着龙女亲一口，你终于靠谱一次。

龙女伸手在天穹上戳了一个小洞，小心翼翼的往外看，看见荒古吞天鲸彻底走了，这才松口气。

“我就想不明白了，这次明明是我给你安排的升级体验，为什么你能遇到这么恐怖的深渊怪物。”龙女伸出手指一下一下的戳着陈歌的头。

陈歌瞪大眼睛：“这次的事情是你安排的？”

“如果不给你点压力，你怎么可能这么快熟练掌握我的能力？不过……这条鱼完全是计划之外的东西。”龙女心有余悸。

陈歌哭笑不得，这到底算什么事儿啊。

其实从六目佛出现的一瞬间自己就应该想明白，这次事件，前半段肯定是有人帮自己安排好的，只不过他最开始以为是命运，没想到真正帮自己安排好的竟然是龙女。

“对了，叔，你之前给我吃了一个东西，那到底是啥玩意儿？能不能和我说说？”陈歌好奇的看着诸葛慈。

诸葛慈眼神却有些古怪：“你放心，好东西。别人求我我都不给他。”

三人的情绪稍微平稳，陈歌问了一个非常重要的问题：“龙女，我从命运口中得到一个词语，叫深渊侵蚀，你知道这是什么意思吗？”

龙女脸色也变得凝重起来：“深渊侵蚀，顾名思义，就是一些无比强大的深渊生物降临到这个世界。并且对这个世界造成无法逆转的破坏，天外天就是一个最好的例子。”

陈歌一想到天外天那么大一棵世界树，竟然被荒古吞天鲸一口直接吞了，就忍不住后背发凉。

这东西实在太厉害了。

不知道这玩意和巅峰时期的命运相比如何。

“如果……我是说如果，荒古吞天鲸降临在地球，你们几个挡得住吗？”陈歌问了一个非常实在的问题。

现在来看命运的威胁固然可怕，但深渊才是一切恐惧的根源。

甚至自己看到的不过是冰山一角。

指不定深渊里还有比命运和吞天鲸更恐怖的东西，

毕竟他们现在对于深渊的认知实在是太少了。

龙女认真思索片刻：“我认为……荒古吞天鲸真的降临地球，我肯定把你丢出去当挡箭牌，然后我以最快的速度收拾行李跑路。打个毛啊，这玩意儿咋打呀！”

陈歌一头黑线，我就知道你靠不住。

龙女打了一个响指，陈歌只觉斗转星移，片刻之后已经回到地球。

结果第一个扑上来的人就是林蕊。

之前陈歌被命运带走，林蕊不得不驾驶飞船回到海城，和龙女说了是这个来龙去脉。

哪知道龙女看起来一点都不着急。

每天做的事情就是喝茶赏花。

林蕊急的差点和龙女打起来。

现在看见陈歌回来了，她自然是最开心的。

陈歌表情严肃：“龙女，召集所有人，我有很重要的事情和大家宣布。”

龙女不明所以，但还是把所有人都叫过来了。

其中包括四圣，幻光天使，天道狗，唯独没看见豆沙。

还有外星人阿卡姆，小恨同学，陆军等。

反正基本上有战斗力的人都在这里集合了。

“各位，现在是我们反抗命运的最好机会。就在刚刚，荒古吞天鲸突袭命运的大本营，天外天。命运被迫第二次被分尸。我感觉命运肯定元气大伤，如果我们能趁着这个机会逐个击破，说不定能终结末日。”陈歌说到这里的时候稍微停顿一下。

因为经过这一次冒险，陈歌发现终结末日已经不是自己最终目标了。

深渊侵蚀。

这才是最可怕的。

如果荒古吞天鲸这种级别的怪物出现在地球自己怎么办。

参考荒古吞天鲸无与伦比的破坏力，地球在它面前就像一颗糖豆。

龙女是指望不上了。

那就只能自己想办法。

“我的话说完了，谁赞成？谁反对？”陈歌将目光看向那几个大佬。

四圣和幻光天使。

“我赞成。”

第一个说话的居然是玄武，陈歌也没想到，玄武平时的话一直很少，很多时候都充当一个背景板，这次她居然是第一个发表意见的。

“该去做的事终究还是要有人去做。”玄武表情淡定：“总之一直这么拖着也不是个事儿，不如找准个机会直接干他，打的他灰飞烟灭永世不得超生，然后我们再一起想办法考虑深渊的问题。”

龙女不停的搓着手，似乎在想着什么重要的东西。

朱雀完全是来凑热闹的，她之所以来是龙女告诉她一会儿要打八圈麻将。

至于小白虎已经趴在朱雀的大腿上睡着了，嘴里还流着口水，不知道是不是做梦吃好吃的。

幻光天使这时候举起手：“你们当着我这个深渊人的面儿讨论怎么对付深渊，是不是有点太过分了。”

“如果你有意见的话你可以提呀，这场会议是非常民主的。”陈歌盯着幻光天使。

如果不是她主动说话自己都忘了，幻光天使也是深渊的一份子，而且实力相当强悍。

“其实我是没意见的，只不过发现你们好像一直在无视我。不过我可以告诉你们，深渊里面可怕的东西多的是，如果你们想着手对付深渊……我可以给你们一个小小的意见。”幻光天使扫视一圈，然后一脸正色的说道：“陪我打八圈麻将我就告诉你们……”

“给我揍她！”龙女一声令下，一帮人把幻光天使压在下面。

陈歌痛苦的捂着脸，这帮人能不能稍微靠谱一点。

第809章 绝对

麻将桌上，幻光天使正和其他三位战得酣畅淋漓。

“十三幺！这把我要是糊了能让你们几个脱层皮！”幻光天使脸上的表情别提有多兴奋了。

这可是千年难得一遇的奇牌。

陈歌在旁边抱着小老虎，小老虎的脸蛋肉嘟嘟的，可可爱爱，正不停的往陈歌怀里钻，偶尔打个哈欠。

小尾巴一晃一晃的。

人都说猫和尾巴是两种生物，我感觉老虎也差不多。

“我们是不是可以开始之前的话题了？如果想对付深渊应该先做好什么准备？”陈歌在旁边低声问道。

幻光天使此时手上刚摸了一张牌。

“幺鸡，一定要是幺鸡。”幻光天使眼睛不断的放光，来地球这段时间什么都没学会，麻将，牌九，骰子，转盘一样没差。

听到陈歌的问题，幻光天使一边摸着牌一边说道：“如果你们真想着手对付深渊，必须要准备一个绝对空间。”

龙女给自己的两个好姐妹递了个眼色。

“细说，什么叫绝对空间？”龙女打出去一张二筒。

“这我就不得不给你们科普一下什么叫做深渊侵袭。深渊侵袭不仅仅是那些可怕的怪物打过来，更是对世界法则的吞噬。所谓世界法则就是形成这个世界的基础规则。比如你们这个宇宙，规定常态下的水在一百摄氏度会变成沸腾状态，沸点会随着大气压强来回变动。这条物理规则在绝大多数星球都是通用的。”

陈歌点头。

的确，只不过宇宙中绝大多数的水都是固态，也就是以冰的形式存在。

“一旦深渊侵袭成功，世界规则将被彻底湮灭，深渊的规则将取而代之。想象一下，一旦世界基础规则被取代，一切常识都会彻底被颠覆。你们研究出来的所有武器将处于无用之地，你们引以为傲的能力也派不上任何用场，只能伸着脖子让人家砍。”

听到幻光天使这么说，龙女她们也好，陈歌也好，都感觉毛骨悚然。

如果真的是这样根本就没法玩儿。

深渊一旦大规模侵袭，他们只能伸着脖子等死。

“而绝对空间。可以避免这种情况发生。但具体怎么准备就是你们自己的事了。”

龙女手里捏着一张幺鸡。

正在考虑要不要把这张牌打出来。

最后思索片刻，决定给她喂张牌。

毕竟提供了这么重要的情报。

正所谓世上无难事，只怕有心人，深渊为什么为人所恐惧？就是因为其未知性。

没人知道深渊里到底是什么样的，也不知道深渊里到底会有什么怪物。

但如果能将其一点一点的解析，将未知变成已知，这种恐惧将不复存在。

“有道理。但是现在缺少数据啊。”龙女直接将手里的幺鸡打上去：“陈歌，我有一个不太成熟的想法！”

“滚。深渊那种地方去了十有八九就是送死，谁爱去谁去，反正我不去。我留在家里打命运，话说我们什么时候去痛打落水狗？”陈歌摇头。

这丫头摆明了拿自己当枪使。

而且饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。

对于他们来说现在最重要的事情是什么？

当然是把命运那些零件找到，该吃的吃，该烧的烧，最好能找到命运的头，然后把他按到马桶里活活淹死。

否则解不了我心中的恨。

“对了，还有一件事我忘了和你们说。”陈歌像之前从天外天带出来的小世界拿出来：“这里面有四百六十万人，但他们的脑子都被命运动过手脚，能不能让他们恢复？”

如果这些人身为地球人的记忆不能恢复直接把他们放出来，说不定会引起大乱子。

龙女看了看外面的海城大学：“你确定凭你们现在的资源养得起四百六十万人？”

陈歌直接哑火了。

“先让他们在那个小世界里安居乐业，等一切尘埃落定把他们接回来也不急。否则现在回来干什么？跟你们一起吃苦吗？”龙女已经开始洗牌搓牌，准备下一轮麻将。

幻光天使撸胳膊，挽袖子，今天一定要把她们三个赢光。

“而且你以为深渊是什么地方？是说去就能去的吗？你比我能打多了，我感觉你这个老板是时候动真格了，要不你先给我打个样？”陈歌盯着龙女。

龙女假装没听见这句话：“骰子去哪儿了？我怎么没看见骰子？是不是让你们藏起来了？还着急玩儿呢。陈歌？你怎么还在这儿？我刚才不是给你布置任务了吗？你快点去深渊里收集数据，剩下的事情交给我就好。”

陈歌伸手揪着龙女的龙角前后摇晃：“不要在这里给我装疯卖傻，要不然信不信我把你脑花都摇匀了。”

玄武在旁边唉声叹气，你们都是没长大的小孩子吗？浩劫当前，怎么一个个都这么不靠谱。

“对了，龙女给的药你吃了吗？”玄武突然问道。

“吃了。但没感觉有什么异常。”陈歌还在孜孜不倦的盘着龙女的龙角。

这对龙角的手感实在太妙了，不知道龙女会不会像鹿一样，到了一定时间这对角自动脱落，如果真是这样一定要留给自己，自己带回去当传家之宝。

“吃了就好。”玄武摸了一张牌：“清一色，给钱。”

听着玄武没头没尾问这么一句话，陈歌一时之间有点搞不明白她到底是什么意思。

想起之前诸葛慈也给自己喂了一个东西。

话说这帮人是不是都有毛病？

当我是宠物吗？什么东西都往我嘴里塞，你们再往我嘴里塞东西之前能不能先告诉我，我吃的到底是什么？

你们再这样的话信不信我生气了？

“张嘴。”幻光天使突然对着陈歌招手，陈歌本能的把嘴张开，幻光天使将一个小光球塞进陈歌嘴里。

我说你们这帮人真是够了，再这样的话我真生气了。

“不要急。等打完这局麻将，我们就推算命运的位置。不过丑话说在前头，这玩意就算被分开，一对一你也打不过人家，你打算怎么办呢？”朱雀偷偷的将一张牌藏在自己袖子里。

结果被龙女，玄武和幻光天使三个人按在那拔毛。

“我错了！我错了！我再也不偷牌了！”

第810章 盘她

陈歌看着自己的队友，拜托你们清醒一点呀，深渊入侵了，命运灭世了，你们还在这里打麻将，打麻将就这么有意思吗？

朱雀在牌桌上惨叫连连，看样子就知道是惯犯，绝对不是第一次了。

对了，这次他还从天外天把诸葛慈带回来了：“叔，对于眼前这种情况你怎么看？”

诸葛慈思索片刻：“要不……找个地方先睡一觉吧，皇上不急太监急。”

“也对，不过……叔，你这个样子能吃火锅吗？一会儿要不要一起涮火锅？我现在也掌握了世界重构，能把你的身体变回来。”陈歌用手对着诸葛慈。

经过世界重构的洗礼，诸葛慈终于变成了正常的人的样子。

一时之间还有点不习惯。

“对了，小柔……应该是在这儿吧？”诸葛慈小心翼翼的问起自己女儿。

陈歌也知道事情瞒不下去了，只能把真相告诉这个大叔。

听到自己女儿之前已经被命运杀害，诸葛慈并没有表现的太过伤心，只是微微点头。

“没关系，灵魂还在。只要灵魂在一切皆有希望。”诸葛慈说了这么一句话，然后一身轻快的去菜园子，挑选今天晚上涮火锅用的青菜。

陈歌慢慢皱起眉头，这一次的事情让他对灵魂有一个初步的了解。

他心中有一个非常大胆的猜测，只不过没有任何证据支撑。

这时，陈歌感觉后边有一双手的轻轻抱着自己，最开始他还以为是红姐姐，但很快感觉不对劲。

这双胳膊轻若无骨，身后之人身材火辣，而且整个人都贴在自己后背上了。

陈歌一转头，发现阿修罗正笑眯眯的盯着自己。

“想不想我？”

“不想。”陈歌拎着阿修罗直接丢到一边。

我就不明白了你为什么要缠上我呀？

林蕊一把拽住阿修罗，将她拖到一边。

只要一个没看住，这帮女妖怪个个都成唐僧肉。

等到陈歌离开之后，打麻将的这几个人脸色端正起来。

“命运的事情你们怎么看？是痛打落水狗还是放任不管？以目前事情的发展来判断，结局……应该不会有什么大的变动。”龙女低声说道。

朱雀心疼的揉着自己的翅膀，你们拔毛拔的也太狠了吧，都快把我给拔秃了：“但放着不管万一给咱们添乱怎么办？别忘了命运本身就来自深渊，万一他和深渊联合，我们挡不住。”

玄武手里玩着骰子：“别忘了有一句话，事在人为。不要过于相信占卜出来的结果。”

小白虎：“啊呜。”

“还有，绝对空间的事情怎么办？没有任何数据和信息，就算是我也没办法凭空创造一个能抵抗深渊的空间。”龙女心中犯了难。

玄武摸索着手里的麻将牌：“不是还有一个人对深渊比陈歌更了解吗？”

“你说的是，王五仁？”

……

菜是原罪，无可挑剔。

陈歌唉声叹气，如果四圣不动手，他就算找到命运残骸也没用，因为根本打不过。

“叔，怎么说你也是个先知，对于现在的情况有没有什么意见？”陈歌一边涮着肉一边问。

诸葛慈沉吟片刻：“我认为应该多吃两块肉，要不然以后有可能吃不着了。”

说着，他夹起来一大块肉，稍微蘸了蘸酱料，然后塞进嘴里。

陈歌在旁边唉声叹气，我身边就没有一个靠谱的人吗？

吃饱喝足了以后，诸葛慈才慢慢说道：“深渊虽然恐怖，但不一定什么时候来。相比较而言命运的威胁更大，我们应该集中火力，想办法干他一下。”

陈歌一拍大腿：“叔，你这句话说到我心里去了，但关键是应该怎么干呢？”

诸葛慈抬头望着外面的星空：“如果我是命运，逃跑的时候一定会选择主宇宙。里世界和命运不死不休，如果被里世界那些生物发现命运来了，肯定会和命运玩命的。所以命运绝对不可能前往里世界。深渊过于恐怖，命运本来就是被分尸的状态，这个时候去深渊等于给人家加餐。所以我推测，命运一定在主宇宙，而且不同的肢体分散在不同角落。”

陈歌听得非常认真。

“命运的肢体虽然也很强，但总体之间依旧有强弱差距，我的看法是找到最弱的一环，然后把他硬啃下来。”诸葛慈给自己倒了杯小酒。

“对了，小柔的事情不用放在心上，正所谓生死有命，富贵在天，她既然已经看到自己的未来，肯定是不会怪你的。”诸葛慈安慰陈歌。

陈歌并没有多说什么，得知自己女儿死去，最难过的肯定是诸葛慈自己。

就在陈歌不知如何安慰诸葛慈的时候，房门突然打开了，龙女笑嘻嘻的走进来，手里还抱着一个坛子。

“在这吃着呢？你们有肉我有酒，一起凑个饭局怎么样？”龙女笑道。

陈歌一脸警惕的盯着龙女：“我怎么感觉你图谋不轨？你不会是在酒里下了药吧？我告诉你我抗性很强的，一般的药可放不倒我。”

“你当我是什么人，我来这可是帮你的。”龙女话音刚落，陈歌的警惕性已经达到极限。

一般老板这么坑人的时候都会这么说。

“我就问你一句话，你想不想去找小胖子？”龙女盯着陈歌。

陈歌一愣，直接明白自己老板在打什么算盘了。

胖子在深渊，现在龙女需要深渊的数据，但是因为深渊过于恐怖没人敢去。

所以，龙女打着这个由头想让自己去深渊。

“说到底你还是在坑我。”

“去不去在你，怎么能说是我坑你呢？对了，咱们还要研究如何对付命运对吧？我已经找到命运最弱的一环，咱们一起去干他。这回我亲自上阵！你老板对你还是很不错滴！”龙女一脸得意的翘起尾巴。

陈歌很好奇，龙女这个尾巴盘起来是什么感觉。

之前他就一直想盘，只不过龙女对自己的尾巴看得很重。

这次是个难得的机会，陈歌一把抓住龙女的尾巴尖儿，龙女全身哆嗦一下，一尾巴把陈歌抽飞。

“我说你胆子真是越来越大了，什么地方你都盘，这是能随便盘的吗？”龙女两只手紧紧抱着自己的大尾巴，哼了一声。

第811章 斗地主？

诸葛慈喝了一口小酒，细细品尝这里面的滋味：“原本我这个人是不怎么喜欢喝酒的，但经历过这一次生死，此时再品尝，发现酒里别有一番滋味。好了，龙女大人，请你助我一臂之力，让我算算命运最薄弱的一环在哪儿。”

龙女点头，不知道什么时候他们脚下已经出现的天机大衍阵，这东西最开始是六目佛的宝物，不过被龙女学了一手。

有了这东西的加持，诸葛慈的预测能力可以大大提升，陈歌只能在旁边看着，这种情况自己帮不上任何忙。

不过他也是第一次看见诸葛慈的遥视能力，如果是之前陈歌可能什么都感觉不到，但是现在陈歌能够清楚地感觉到诸葛慈在使用“遥视”能力的时候，他的灵魂有很强的波动。

“嗯，看见了。”诸葛慈突然说道：“距离我们百万光年外的地方有个星球，上面有一个文明，命运的一部分就在那里。而且是最弱的一部分......等等。”

诸葛慈突然大叫一声，陈歌对于这大叔一惊一乍已经熟悉了，说不定是吃肉的时候被烫了，但陈歌回头的时候发现龙女的脸色也变得十分凝重，能让龙女这副神色，陈歌知道肯定是出事儿了。

“预测的时间线突然断了。”诸葛慈神色严峻，和龙女对视一眼，两个人都从对方的眼神中看见了答案。

只有陈歌不明所以的看着他们两个，你们两个神棍能不能别这么玩？敢不敢把事情说清楚？到底发生什么事儿了？

再不把事情说清楚信不信我现在就辞职？

过了半晌，龙女缓缓开口：“预测未来的时间线突然断了，而且没有任何征兆。”

“这件事情非同凡响，恐怕要派个人过去看看。”诸葛慈转头看着陈歌，陈歌都怀疑这两个人是在这儿唱双簧。

不就是让我出任务吗？至于这么大惊小怪吗？

龙女在旁边沉思片刻：“陈歌，这次我跟你一起去，我这个老板也不能总是躲在你后面对吧？”

陈歌瞪大眼睛盯着龙女，太阳竟然从西方出来了，龙女竟然要跟着我一起跑业务，这事儿可是太稀奇了，按照常理来说，龙女亲自出手，应该没什么东西是搞不定的。

“至于怎么去那颗星球，就坐龙骨仙舟，你那艘飞船太慢了，而且这次就我们两个人。”龙女拍拍陈歌的头。

陈歌有些意外地看着龙女，和年轻貌美的女领导一起出任务，为什么感觉这个剧情在什么地方见过？难道真的是自己想的那样？

但当陈歌看向龙女的时候，发现龙女眼神之中全都是沉重，这让他心中一突，如果不是出了大事儿，龙女怎么可能亲自出马？

“要不，你们四个还是一起去吧？万一遇到难缠的敌人也能保证全身而退。”陈歌低声询问。

龙女却摇摇头：“你放心，不管我遇到什么样的敌人，至少能保证让你完整的回来，别忘了你后背还有一个厉害的。”

陈歌伸手轻轻摸摸红姐姐的头，而且陈歌也知道，现在自己逃避已经没用了，大厦将倾，到时候任何一个生灵都没办法逃脱。

就算前方在危险，自己也只能硬着头皮顶上去，但龙女的表情却一直很严肃，陈歌隐隐约约感觉事情不妙。

第二天，龙女带着龙骨仙舟来找陈歌，陈歌和大家告别：“我不在的时候一定要小心，实在不行就跑，保证自己安全才是最重要的，等我们回来丢掉的东西都能找回来。存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。”

主要人员都点头，他们其实还有最后一条路，如果地面实在没有他们生存的地方了，他们可以去地下。

蜥蜴人们虽然不一定欢迎他们，但看在陈歌的“面子”上肯定会给他们留出一点生存空间，不至于让所有人类全军覆没。

交代完所有的事情以后，龙女和陈歌两个人坐着龙骨仙舟前往星空，这已经不是陈歌第一次仰望星空了，但是每次看着满天繁星，还是有一种震撼，这地方实在太美丽了。

如果这个世界真的有一位造物主，那这位造物主一定是个艺术家，竟然能幻想出如此绝美的世界。

陈歌看龙女情绪不高，正打算好好开导一下龙女，就看见龙女拿出一副扑克：“两个人实在没啥意思，不能打麻将，不如咱们两个打扑克吧。”

陈歌真想给自己一个耳光，你这么没心没肺的东西怎么会认真的思考问题？肯定是及时行乐为了玩啊！

“不，我以前答应过我妈，一辈子都不碰赌博。我是个听话的孩子，不玩。”陈歌摇头。

开什么玩笑？和随时随地世界重构的龙女打牌？苦茶子都能输进去，我好不容易攒点家底儿，关爱生命，远离赌博。

“咱们三个可以斗地主啊，也不能一直这么无聊啊！”龙女抓着陈歌的胳膊不停摇晃。

陈歌却来到龙骨仙舟的控制室，锁定目标以后，瞬间穿越无数光年，男人的浪漫是星辰大海，决不是打牌。

当陈歌看见这颗星球的时候有些惊讶，因为这颗星球看起来和地球实在太像了，都是一颗水蓝色的星球，看样子这颗星球上拥有大量的水资源，根据人类科学家的研究，有水才有可能有生命。

很多人认为科学家们的眼界应该放宽，毕竟外星生命不一定按照地球生命的标准生长。

但科学是严谨的，末日到来之前，人类科学家们唯一能接触到的生命就是地球生命，所以只能以地球生命为样本寻找外星生命。

“真是一颗不错的星球，这个星球的文明是什么水平？达到宇航文明了吗？”陈歌用龙骨仙舟扫描整个星球，但是得到了一个十分奇怪的回答。

“当前星球只有一个文明，且这个文明尚处于铁器时代，但这个文明生物的体魄十分强悍，请注意。”

也就是说，他们来到一个头脑简单，四肢发达的奇怪文明？

“怎么办？”陈歌问龙女。

“还能怎么办？盘他。”

第812章 蟑螂

这是一个没有名字的星球，因为这个星球的文明还没有探索整个星球的能力，这个星球的种族自称沃玛族。

沃玛族身高平均在两米以上，身材极其壮硕，解决问题的方式就是打架，胜利者才是真理的掌握者，但也正因为这样的习俗，沃玛族前前后后足足发育了三千年都没发育出一个国家，现在最大的势力不过是个城邦。

其他势力都是大大小小的部落，最大的一两万人，小的只有两三百人，这些大大小小的势力之间经常打架。

毕竟什么问题都是通过打架解决的，这样的种族人人都是天生的战士，但没有一套总体的核心思想，文明发展的极其缓慢。

绝大多数的人口和资源都用在内耗上，根本没时间发展科技，就像现在。

两个小型部落为了一头猎物纠集了三四百人，准备拼个你死我活。

“这明明是我们的猎物，后背上的长矛就是我们刺进去的，你们凭什么拿走我们的战利品？”

“老子拿你的东西是给你面子，不服？不服开打啊！”

“你以为我怕你，兄弟们，抄家伙。”

“为了部落！永不为奴！”

这两个部落体量很小，双方加在一块儿也只有不到五百人，手里的武器十分简陋，只有族长手中有一把铁器作为武器，其他人手中大多数木头或者石头，甚至还有人赤手空拳，准备用自己的一双拳头打天下。

沃玛族就是这么实在的种族，为什么抢你东西？抢东西还要问为什么吗？抢了就抢了，有什么大不了的？

就这样，几百人打成一团，不过沃玛族本身皮糙肉厚，而大多数人手中的武器锋利度不够，就算被人按在地上敲几棍子也无伤大雅，更别说很多人手中都没有武器。

“抢人！抢粮！抢娘们！上啊!”

“我从未见过如此厚颜无耻之人，竟然公然说出来了，你们抢我们也抢，杀呀！”

这时候天上竟然下雨了，几百条大汉在泥水里打的死去活来，这幅场面简直辣眼睛，然而这些人都没发现，就当他们为了一个猎物打架的时候，龙骨仙舟已经停靠在他们头顶，陈歌和龙女正注视着这帮土著民族的大战。

“踹他肚子，别留手啊，你们这么打是打不死人的。”陈歌看着真人格斗大赛，忍不住在旁边笑出声来。

这帮蛮子还是挺有意思的，龙女正色：“这个文明十分不发达，部落里多一只猎物，捍东到来的时候就多一份生存下去的希望。”

陈歌指着地上那只和兔子差不多大小的猎物：“我感觉他们更像为了打架找的借口，为了这么一个玩意儿......你猜他们每个人消耗多少卡路里？玩呢？”

龙女发现自己编不下去了，只能捂着脸，这帮土著也太可爱了吧？自己要不要顺手把这些人收了？

“你还是别动这个心思了。”陈歌抓住龙女，他们这次来是为了执行任务的，命运的一部分就在这儿。

所以尽可能不要打扰人家过小日子，毕竟一旦和他们扯上关系，后果不堪设想，说不定当天就会暴毙。

龙女递过去一把瓜子：“着什么急啊？反正东西已经找到了，又不能长腿跑了，我们再看一会儿，已经很久没看见这么淳朴的打架方式了。”

几百个人用冷兵器混战，其实还是挺有意思的，这帮沃玛族并没有进化出什么奇怪的能力，就是单纯的力气比地球人大得多。

陈歌保守估计，一个成年沃玛族的力量在四百公斤左右，比人类强得多，但如果这这帮生物的科技实在太低了。

就地球那宇航前期的科技实力，各种无人机满天飞，真要和这个部落打架，最多几天就能搞定。

然而就在双方打得难解难分的时候，远处突然传来一声怒吼，一听就知道不是人。

陈歌顿时起了兴趣，看看到底是什么东西竟然敢插手几百人的战场，可不看不知道，一看吓一跳，只见远处跳过来一只巨大的虫子，陈歌对于昆虫不太了解，这西看起来更像是一只巨大的蟑螂。

只不过这个怪物的体长差不多有十米，动作极其灵活，两根长长的触须伸出来，感受四周的情况。

原本正在打架的两个部落都停了，纷纷看向这个突然出现的怪物，然后不知道谁带的头，几百人转身就跑。

有的人将手中的长矛丢过去，不过长矛被巨型蟑螂身上的加壳弹开了，保守估计，巨型蟑螂的甲壳厚度超过五十公分。

别说是冷兵器，就连热武器都很难打破巨型蟑螂的防御，巨型蟑螂冲进人群，就像一辆卡车冲进来一样，张开血盆大口，直接将一个沃玛族吃下去，就像是吃糖豆一样。

“这是正常生物吗？”陈歌转头问龙女，如果是这个星球上自带的生物，自己就不插手了，毕竟适者生存，大家都在同一个起跑线，谁吃了谁各凭本事。

但如果这个生物是被什么东西影响了，那自己就不得不出手了。

龙女摇头：“看样子不像是自然形成的生物，我扫描了巨型蟑螂的身体，身体结构很不符合常理，应该是收到了某种能量的影响。”

陈歌不知道深渊能不能影响生物，但命运的确能够做到，陈歌拎着剑直接从高空跳下去，而此时下方的沃玛族已经乱成一团。

他们只是喜欢战斗，不是喜欢送死，他们手里的武器对怪物无法造成任何伤害，让这些战士直接失去战斗意志。

就在巨型蟑螂吃自助餐的时候，天上一个人跳下来，正好落在人群之中，落地扬起的尘埃让双方都震惊的往后退。

这些沃玛族很好奇，这个长得和他们完全不一样的生物到底是从哪来的？

陈歌没说什么，只是对着巨型蟑螂走过去，巨型蟑螂张开血盆大口咬下来，但寒光一闪，巨型蟑螂已经被一分为二。

看着怪物小山一样的身体被肢解，众人表情震惊，不知道从谁先开始的，这帮土著突然对着陈歌跪下。

仿佛在向神明祈祷。

第813章 城邦

“您，是上天派来拯救我们的吧？”一位沃玛族人惊喜的看着陈歌，在他们眼中，一位从天而降的使者，手持利剑，一剑斩杀怪物，这已经和传说中的天神没什么两样了，所以这帮沃玛族人第一时间选择跪了，反正就算跪错了也没什么损失。

陈歌拍了一下手上的心灵翻译装置，这东西还是之前诸神餐厅的古老者送给他的，也不知道还能不能用。

而龙女已经在旁边开始研究巨型蟑螂的尸体，结果发现这种生物的体格十分异常，十米的身体，半米的甲壳，内部有十分丰富的蛋白质，而所有的内脏加在一起都不到一个篮球大小，按照地球的生物体系，这种东西是不可能存在的。

这么小的内脏根本无法承受这么大身体带来的负荷，经过龙女检查，最终确定这东西就是来自深渊，它身上有十分微弱的深渊特有的能量。

“别跪着，站起来，我有话要问你们。”陈歌试探着和这些人说话，沃玛族们缓缓站起来，动作十分轻柔，生怕惹恼了这位来自上天的使者。

“这种怪物是从什么时候出现的？”陈歌指着巨型蟑螂，结果一回头，发现龙女竟然架起火堆，似乎要把这只巨型蟑螂烤了。

陈歌见过很猎奇的，但是没见过这么猎奇的，以前自己在地球的时候再怎么缺，也不至于吃蟑螂，这东西身上带着很多病菌，生病的话就糟了。

也不知道深渊生物身上是不是带着奇奇怪怪的病菌。

“这种怪物出现的时间并不长，大约一个月左右，大地上突然出现这种怪物，各种各样的都有，我们从来没见过。”一位沃玛族人小声回答。

一个月之前？陈歌转头抓住龙女的龙角：“别玩了，这到底是怎么回事？你有没有头绪？”

龙女用自己的脑瓜顶了一下陈歌：“这还不容易？肯定是这个星球上有深渊隧道，就和地球上那个一样。只不过地球有天道狗镇守，再加上直径有限，大多数厉害的深渊生物进不来。”

陈歌没想到天道狗竟然还有这种能力，镇守深渊隧道。

“我一直有个问题，深渊隧道这种东西能不能彻底封死？一直放着也不是个事儿啊。”

龙女摇头：“如果我有办法彻底封死深渊隧道，就不用在那儿施展封印了。不过，这正好也是一个机会，找到深渊隧道以后，你进去看看，顺便收集数据，你放心，一旦有问题我会拉你回来的。实在不行，你多杀点深渊生物，我也可以从这些深渊生物身上收集数据。”

陈歌好奇的看着龙女：“我们来这不是为了抓命运吗？为什么又扯到深渊身上了？”

“这叫一箭双雕，学着吧你！”龙女骄傲的翘起尾巴。

陈歌发现龙女的尾巴好像有什么奇怪的开关，有时候会反馈龙女自身的情绪，比如开心的时候尾巴会翘起来。

生气的时候尾巴会不停抽打地面，兴奋的时候尾巴会左摇右摆，特别是在快要胡牌的时候，特别明显。

看见陈歌和一个长着奇怪尾巴的女孩说话，这些沃玛族只能在旁边静静的等着，陈歌看着这些土著，文明过于落后，就算招募基本上也派不上任何用处，这些智慧生物的实力差距和深渊生物差太多了，就连当炮灰的资格都没有。

“你们这里最大的城邦在什么地方？我过去看看。”陈歌尽可能让自己看起来温和一点，毕竟自己也不是什么恶人。

所有人都指向远处的一个方向，陈歌拽着龙女的角，两个人一起往那个方向走去，希望这一路上多遇到几个菜鸡深渊生物。

等到陈歌带着龙女离开以后，两个部落的人面面相觑：“你说我们还打吗？”

这时，所有人的目光都集中在被陈歌一剑砍断的深渊生物身上，随后所有人不约而同地举起武器，继续人脑子打出狗脑子。

之前为了一只兔子都能打的你死我活，更别说这么大一个猎物，这要是拖回去，足够一个部落吃好久。

陈歌看着这帮人继续打的你死我活，忍不住唉声叹气，也难怪几千年都没发展到热武器，就这么脑子实在不好凭借。

龙女手中拿着一块甲壳，正在研究，只见她从甲壳里提炼出一小团能量体，这团能量哪怕只是存在，都会对四周生物产生影响。

陈歌去过深渊，虽然时间不长，但一眼就看出这就是最纯正的深渊能量，整个深渊到处都是这种能量体。

就像大海中的海水，陆地上的空气，宇宙中各种辐射，这种深渊能量就是深渊中最基础的物质，但对于他们这个宇宙来说，即使一小团能量都是十分致命的。

龙女将这一小团深渊能量收集起来：“看见了吗？这些能量就是我们这次的目标，我们要尽可能多的采取这些能量，这样我才能收集更多的信息。打造所谓的绝对空间。”

陈歌点头，也就是说尽可能多的杀深渊生物就对了，不过，小胖子这段时间一直在深渊，是不是已经被腌入味了？

到时候自己把小胖子从深渊里捞出来以后不会变成咸菜味的五仁月饼了吧？

陈歌十分恶趣味的想到，二人走了没多久，就看见沃玛族的城邦，与其说是城邦，更像是个小镇子，前前后后加起来也不过上万人，城墙倒是挺高，也不知道是防谁的。

“我们是直接打进去还是混进去？”陈歌问道。

龙女脸上露出坏笑：“陈歌，你当过神棍吗？”

陈歌用着怪异的眼神看着龙女，难道你还当过神棍不成？

龙女仿佛想起自己年轻时候的尴尬事儿，低声说道：“当年我就是这么忽悠蜥蜴人的，没想到都过了这么长时间了，蜥蜴人还是把我当成他们的神，其实当神棍很简单的，只要能做到土著人做不到的事情，他们就会认为你是神，可好玩了。”

陈歌摇头，对不起，我没兴趣。

“你没兴趣的话，我来！”龙女兴致勃勃的飞向天空。

第814章 神棍

奥古朵是沃玛族城邦的首领，相对于其他的沃玛族，奥古朵聪明得多，至少对经济和政治有初步的概念。

同时，他对自己现在的生活也非常满意，有大房子，有很多老婆，有好几个儿子，还有数不尽的财产，他对其他人说：我的权力是上天给我的，如果谁敢反抗我，谁就会被上天惩罚。

当然，真正维持自己权威的不仅仅是忽悠，还有自己手下的军队，自己的军队拥有最强大的装备。

其他部落根本没能力装备铠甲，但是城邦的精锐军队能装备铠甲和最锋利的利刃，再加上他自己也十分能打，所以奥古朵是当之无愧的王。

但就在现在，外面跑进来一个仆人，仆人慌慌张张的对着他说道：“主人，大事不好了，天上，天上有神迹。”

奥古朵不屑一顾地笑了，他认为这个世界上根本就没有神，所谓的神不过是为了忽悠那些什么都不懂的人编出来的。

虽然他经常说自己的权力来自神明，但是他却从来没见过真正的神，所以说，神是不存在的。

所谓的神迹，应该只是一些比较奇特的天象，这种情况偶尔会遇到一次这不过是自然现象，但是为了维护自己的权威，奥古朵还是打算出去看看，毕竟证明神是存在的，也就变相稳固自己的地位。

可是当奥古朵走出宫殿，看见外面的情况以后，奥古朵十分虔诚的跪下了，这尼玛根本就不是什么天象。

他看见整座城邦飞起来了，没错，这座占地面积虽然不大，人口也不是很多的城邦竟然在天上飞，而天穹高处站着一个长着尾巴的女人。

这个世界是有常理的，但是这个女人的存在超越了常理，奥古朵不知道这个世界上到底有没有神，但从这一刻开始，这个女人就是他心中弄的神。

陈歌服了，以前在社会上打工的时候，各种装神弄鬼的手段他也没少见，不过大多数是江湖骗术。

谁能想到有人用真的神通装神弄鬼啊。

“我们现在是不是该下去了？”陈歌低声问道，如果这个时候下去肯定能让利益最大化，当然，收复这样一个小城邦实在没什么价值可言。

当初阿卡姆可是送了自己一艘飞船，还有十几万人使用的武器军火，收服这帮人有啥用？种棉花？

龙女小声说道：“你看就知道你不是个完美的神棍，神怎么能和普通人接触呢？看我的。”

龙女轻轻打了一个响指，身后瞬间出现一个巨大的虚影，用通俗点的话来说就是法天象地，城邦里每一个人都看得见。

看着芸芸众生下跪，龙女装模做样的说道：“我乃龙神，福泽天下，异界有魔兽入侵，我派遣使者剿灭魔兽，尔等务必听从。”

说着，龙女小手轻轻一挥，一片光雨落下，这片范围之内所有人的病痛全部痊愈，就连断掉的肢体都奇迹般的再生。

陈歌忍不住竖起大拇指，牛批牛批，这一手别说这些尚未开化的土著，你就算现代人也扛不住啊。

试想一下，出去拜个神，结果回来一看自己断了二十年的腿竟然长出来了，这种情况想不信都难。

奥古朵看着自己多年前身上的伤疤以肉眼可见的速度痊愈，震惊的一头磕在地上，这个没法黑，这个遇到真神了。

龙女感觉差不多了，对着陈歌只脚踹一脚，将陈歌踹下去，然后自己也跟着跳下去，自己当自己的使者，不得不说你是真会玩。

陈歌想到地球文明中这么多有关“龙”的传说，忍不住问道：“以前地球古代的时候，你是不是也这么干的？”

龙女心虚的转过头：“没有，绝对没有，我怎么会做这么无聊的事儿？现在忽悠这帮人都是为了他们的安全。我已经想好了，实在不行把这帮人送到其他星球，反正在哪都是活。”

就这样，两个人“冒充”神的使者，出现在这些沃玛族面前，只有为什么地球现代提倡科学陈歌也想明白了。

大概率龙女感觉和这些“信徒”玩实在没啥意思，毕竟，所谓的信徒不能给“神”带来任何实质性的好处，单纯就是龙女一时兴起罢了。

如果这个世界上真的有神，而人的存在对于神没有任何意义，这才是最可怕的，指不定什么时候就会迎来“大洪水”。

奥古朵看见龙女和陈歌来到自己面前激动的不知道说什么才好，从现在开始他就是最忠诚的信徒。

就这样，龙女得到了最高等级的待遇，不过这里的最好待遇也就是地球没有的水果和大块儿的烤肉。

陈歌拿起水果吃了一口，嗯，味道怎么形容呢？就像是没完全成熟的苹果，酸不酸，甜不甜，完全比不上地球上的水果。

此时陈歌才知道，人工培育对于水果来说到底有多重要。

“好了，我直接把话说清楚，有异世界的怪物入侵这个世界，你们应该已经见过了，这样吧，你们一旦发现怪物，立刻报告他！”龙女伸手指了一下陈歌。

陈歌震惊的指着自己的鼻子：“为什么是报告我？你不是在这儿吗？你亲自出手的话效率不是比我快多了？”

龙女笑盈盈的伸手抓住龙女的肩膀：“你不懂，这都是为了锻炼你，毕竟未来你和深渊生物还有很多战斗，现在要从弱小的开始。你要体验我的良苦用心。”

陈歌毫不客气的抓住龙女的龙角前后摇晃：“老实说，你是不是在人类的职场中混过？没混过都说不出这种话来！”

“别晃了别晃了！我还要研究绝对空间，要不咱俩换个位置，你来研究绝对空间，我去狩猎深渊生物？”

陈歌顿时哑火了，技术股就是惹不起。

自己是真没办法研究那什么绝对空间，而且深渊侵蚀就在眼前，时间已经不多了。

“好好好，你厉害，不过这帮人怎么寻找深渊生物？就凭他们？给人家送菜啊！”

陈歌不是看不起这帮沃玛族，实在是他们的战斗力太低了。

龙女神秘一笑：“我有办法。”

第815章 狩猎

“龙女，这就是你口中的办法！我日你大爷！”陈歌看着自己手中简陋的望远镜，已经开始骂娘吗，你让我用这种东西去搜寻深渊生物，你心里到底是怎么想的？不行，今天晚上必须盘你，让你知道谁是大小王。

这些沃玛族的人都盯着自己，他们手里也都有一个简陋的望远镜，不过对于他们来说这东西十分新奇，竟然能看见远处的东西。

陈歌已经无力吐槽，我感觉龙女就是单纯的想偷懒，没别的意思，老板带着员工出来工作，老板当然要努力给员工做个表率。

可是你看看现在，龙女已经缩到房间里吃水果了。

“使者大人，接下来我们应该怎么办？”奥古朵兴致勃勃的看着陈歌，陈歌看着这些人，最终只能十分无奈的吩咐。

“派人去四面八方搜寻，如果遇到奇特生物就回来叫我，绝对不要自己动手，你们打不过这些怪物的。”

原本陈歌还在幻想这个星球有不错的交通工具，但是万万没想到，交通工具什么的根本就不存在，这帮人全靠自己的一双腿走来走去，陈歌后悔了，当初自己为什么要跟着龙女胡闹？

奥古朵一共派出八个人，分别向着八个不同的方向前进，每个人手中都拿着一个望远镜。

陈歌原本还在等黑天，但是没想到这个星球根本就没有黑天，这里有两个太阳，两个太阳以一种十分诡异的轨道运行，正好保证这个地方时时刻刻都是白天。

就这样一直过了十五个小时，龙女已经吃了十五个水果，出去搜寻深渊生物踪迹的人回来七个，有一个没回来。

“使者，不用担心，这人多半是挂了。”奥古朵十分淡定的回答。

陈歌僵硬的转头看着奥古朵，你要不要听听你在说什么？人家命都没了你还说不用担心？你这个首领是怎么当的？

“使者大人，我们这里狩猎的危险度很高，别说和这些怪物战斗，就算遇到大型的野兽都有可能回不来。对于我们来说这都是常事儿。”奥古朵一脸得意。

陈歌不了解这儿的文明，请问这种事情有什么值得得意的吗？你能不能给我一个正常的理由？

但不管怎么说，人没回来，要么遇到了什么凶猛的野兽，要么遇到了什么恐怖的怪物，不管怎么样自己必须过去看看。

听到“神的使者”说要亲自去一趟，奥古朵认为这是一个好机会，必须让使者大人看看自己的英勇无畏。

“你还是在这儿好好待着吧！”陈歌认为自己一个人就够了，不是他看不起这些人，这些人是真的累赘。

但奥古朵却认为陈歌实在客气：“没事的没事的，我可是城邦里最英勇的战士，就算遇到在强大的敌人都不会逃走。”

陈歌实在是劝不动，最后只能让他跟着。

“你跟着我没问题，但是我有一个要求，只要我让你跑，你什么都不要想，转头就跑。懂了吗？”陈歌叮嘱。

“你放心，我绝对服从命令。”

奥古朵都这么说了，陈歌也只能带着他，毕竟自己对这个地方的地形不太熟悉，有个本地人当向导也算不错。

奥古朵还带着四个穿着铁甲的护卫，大家一起用两条腿赶路，陈歌追寻之前那个失踪人的痕迹，一直来到十五里外的地方。

城邦里的环境的确挺不错的，但是外面就不一样了，陈歌要去的地方事一片荒泽，淤泥能到人的小腿，而且淤泥里面有很多小生物，一脚踩进去的时候可以清楚地感受到这些小动物在自己的脚趾缝里爬来爬去。

陈歌终于知道之前的人为什么只走出去十五里了，能走出这么远已经很牛掰了，陈歌伸手从淤泥里拽出一根长长的虫子，也不知道这东西咬人不？

最后没办法，陈歌直接在双腿布满龙鳞，免得这些东西往自己的腿里钻，不过陈歌一回头，就看见奥古朵将一条虫子塞进嘴里，当成零食。

看见这一幕，陈歌差点没绷住，之前吃的东西差点没喷出来，大哥，你啥东西都往嘴里塞，小心中毒。

奥古朵看着陈歌盯着自己，还以为陈歌也想要一条，所以选了一条最肥的虫子递过来：“大口吃，咔嘣脆。”

“滚。”陈歌哭笑不得，果然习惯了现代人的生活，这种茹毛饮血吃虫子的生活自己受不了一点。

闻名世界实在太好了。

就在奥古朵和他身后的几个铁甲士兵吃虫子到时候，其中一个铁甲士兵鼻子动了一下：“什么东西这么香？”

奥古朵动动鼻子，他也闻到一股奇怪的香味，就像是把猎物身上最嫩的肉切下来以后放在火里烤，再撒上少许香料。

这时，奥古朵看见不远处的泥地上摆着一片大大的叶子，叶子上有很多烤熟的肉，让人食欲大增。

奥古朵想都没想就走过去了，陈歌瞳孔收缩：“别过去，快回来，这是陷阱！”

奥古朵不以为意：“没事没事儿，啥是陷阱？”

说完，奥古朵已经来到烤肉旁边，拿起一块放进嘴里，嗯，味道还不错，也不知道是什么肉，竟然这么嫩。

“别吃了，回来！”陈歌厉声喝道，之前说好了我让你跑你马上就跑，结果现在不听指挥？

奥古朵吃了一口肉，还没吃够，想吃第二口，结果下一秒，他的身体直接化作一团血雨，直接被捏成一团。

身后的四个铁甲士兵看见这一幕人都麻了，立刻往那边跑。

陈歌人也麻了，这帮人脑子有问题啊？遇到危险不跑，还非要过去看看，你们是怎么发明城邦和部落的？

按理来说你们的智商不应该啊。

走在最前面的铁甲士兵连人带铠甲直接被一股看不见的力量捏碎，厚重的铁甲在这股力量面前脆的和纸一样。

随后是第二个人和第三个人，这些铁甲士兵没有任何反抗的余地，直接被无形的力量捻成肉泥。

但最后一个人的时候，他的双腿被捏碎，但人还活着，躺在地上不停惨叫。

第816章 钓鱼？

这一切发生的实在太快了，也就是两三秒钟的功夫，五个人有四个被捏成肉泥，剩下一个失去双腿躺在地上不停惨叫。

陈歌瞳孔收缩，他根本就没看到是什么东西把这些人变成肉泥的。

“救我！救我！！！”

那个铁甲士兵不停的向陈歌伸手，眼神之中充满恐惧。

陈歌抬头看着天空，为什么五个人中只有这一个人活下来了？

难道是围点打援？

只要自己一过去就会遭到攻击？

陈歌一手握住黑剑，同时慢慢的走过去，龙鳞一点点布满全身，左手燃烧的朱雀火。

我就不信这一套装备你能秒我？

就当陈歌靠近那位失去双腿的铁甲士兵的时候，突然从正上方传来一股巨大的压力。

那种感觉就像是一只巨大的手指，准备将一切彻底碾碎。

陈歌直接将黑剑背在背上，硬生生扛一下这一指。

所以说这个东西的感觉像是一根手指，但本质上来说这玩意儿是无形的，看不见摸不着，但这种压力却是真实存在的。

“去你妈的，什么鬼东西。”陈歌手中黑剑向上猛扫，空间站直接撕裂千米之内所有物质全部撕裂。

这股压力顿时消失。

果然，自己猜的没错，天上有个东西正在看着自己。

摆在荒野里的烤肉，怎么想这里面都有陷阱，怎么会有人傻乎乎的冲上去吃肉？

你们是虫子吗？

陈歌一副恨铁不成钢的样子，那四个被彻底碾成碎肉的已经没救了，眼前这个还活着，陈歌将手放在他的双腿上，轻轻呼唤：“世界重构。”

已经被碾成碎肉的双腿以肉眼可见的速度恢复。

铁甲士兵一脸震惊。

虽然这不是他第一次见到“神迹”，但这一切对于他来说还是太震撼了。

“走，一直往回走。能跑多快跑多快，身上的铠甲别要了。”陈歌盯着天上的东西。

铁甲士兵丢盔弃甲，撒丫子往回跑。

天上的那个怪物并没有去追击士兵，它对于诚陈歌更感兴趣。

突然，一股无形巨力从天而降。

有形的东西陈歌砍的多了，但无形的东西应该怎么对付？

陈歌对着天空连续劈了几剑，要是这种压力没有丝毫减弱。

陈歌最烦的就是遇到这些稀奇古怪的玩意儿。

比如曾经遇到的概念龙。

这些东西单纯的物理攻击根本就打不死。

就在陈歌冥思苦想对策的时候，这种压力陡然倍增，陈歌能够清楚地看到脚下的地面的下沉，那个巨大的轮廓更像是一个掌印。

陈歌全身上下布满龙鳞。

“等等，既然无形的东西我伤不到你，我把你变得有型不就得了吗？”陈歌咧嘴一笑，伸手指向天空：“世界重构。”

以他自己为中心，方圆数百米所有的物质被他重新构造。

只不过这一下差点抽空他的体力。

“给我重新塑形。”陈歌怒吼一声。

只见原本没有形体的东西开始逐渐成形。

这个东西原来到底什么样子陈歌不知道，陈歌直接把它塑造成一个鱼的造型。

一条长着人腿的鱼从天上掉下来，整个大地都颤抖一下。

至于鱼为什么会长着人腿……

陈歌可能是脑子一抽想出来的。

这条鱼全身上下滑溜溜的，长度差不多有二十米，看样子有点像大型鲶鱼，只不过长着一双人腿，看起来不伦不类。

“哎呀哈，原来你没有形体我拿你没办法，现在有型了。你想怎么死，想好了吗？”陈歌拎着黑剑大步走过去。

只不过他感觉自己迈步子的时候有点虚。

世界重构实在太消耗体力了。

双腿鱼突然张开嘴怒吼一声，之前那种实质性的压力扑面而来，陈歌一个不注意差点被吹飞。

“不用你在这叫，一会就把你炖汤。”陈歌后退两步，一个助跑冲上去，一拳抡在双腿鱼的脑瓜子上。

这一拳让双腿鱼的脑瓜子嗡嗡的。

它实在也想不到，自己的身体为什么会变成这样了。

它也想不到，一个看起来这么小的人为什么能爆发出这么恐怖的力量。

陈歌拎着大剑开始肢解双腿鱼。

你之前不是很牛逼吗？

你之前不是拿人做诱饵吗？

还学围点打援？你懂这是什么意思吗？

陈歌直接刨开双腿鱼的肚子，但从里面流出来的并不是血，而是几乎实质性的深渊能量。

这正是陈歌现在需要的东西。

他立刻拿出一个金属小葫芦，这是他临走之前龙女专门送他用来吸收深渊能量的。

看样子也不是所有的深渊生物都是一副可怕的样子。

至少陈歌感觉这条鱼长得挺可爱的。

被吸走了大量的深渊能量，这条鱼逐渐萎缩，从二十米长缩到十米。

陈歌越是开发世界重构，越是能感觉到龙女的恐怖。

以他现在的眼界，还看不到龙女的极限。

也不知道她能不能研究出所谓的“绝对空间。”

就在陈歌准备补刀的时候，双腿鱼突然张口说话了。

“人类~”

“卧槽，你竟然会说话，说的还是地球话，还尼玛是汉语！”陈歌一脸震惊的看着双腿鱼。

“做个交易，你放了我，我有好东西给你。”双腿于说话的声音非常虚弱。

陈歌没想到这东西就是还有智商。

这个世界真是越来越神奇了。

“你要和我做什么交易？”

双腿鱼的声音越来越虚弱：“我在深渊见过和你差不多的人类……”

听到这个情报，陈歌全身一震。

整个深渊和自己差不多的人应该只有一个，那就是胖子。

“继续，我听着呢。”陈歌并没有表现的过于激动，而是非常冷静。

谈判中如果情绪失控，很容易被人看出破绽。

想想也是。

一条鱼会说汉语，这件事本身就很离谱。

除非这条鱼以前去旅游过，否则就只有一个可能。

专门有人教他。

“你把那个人的位置告诉我。我放你走！”陈歌将吸收深渊能量的葫芦收起来。

至于已经吸走的部分想还回去是不可能的。

这孙子之前还在那用肉来钓鱼，怎么都想不到转眼之间直接变成一条任人宰割的鱼。

“他……他在……鬼哮山……”

第817章 偷袭

“鬼哮山？那是什么地方？在哪？”陈歌怎么都没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己随随便便出来打个猎竟然有小胖子的消息。

你这个王八犊子想死我了。

“你把具体的位置告诉我，我饶你一命。”陈歌用手里的剑敲了敲它的脑袋。

一个深渊生物的死活明显没有小胖子重要。

双腿鱼立刻点头，自己原本将这些小小的生物当成虫子随便玩弄，至于为什么捏死那几个人，单纯是为了好玩。

结果没想到猎人和猎物的位置这么轻松就调换了。

“鬼哮山就在……”双腿鱼话还没说完，不远处的空间突然出现一道裂缝，长长的爪子没有任何征兆的伸出来，直接刺穿双腿鱼的头。

同时，这根尖尖的爪子轻轻一剜，直接将双腿鱼的脑子挖出来了。

陈歌吓了一大跳，这又是什么东西？

靠近自己的时候无声无息。

话说这个鬼地方到底来了多少深渊怪物？

没完没了了？

只见这根爪子细细长长，长得就像一把刀，突然，这根爪子上下一扫，不远处的空间居然被撕出一个十字，随即，一只体型并不算大的怪物从空间里跳出来。

“这尼玛又是什么玩意儿？”陈歌服了这些老六。

只见这个怪物长得像是一个巨大的昆虫，体型和人差不多，只不过两条手臂长着一双刀刃，异常锋利，就像是一只巨大的螳螂。

怪物双眼血红，张开血盆大口，直接把双腿鱼的脑子吃下去了。

双腿鱼也没想到自己死的这么潦草。

“你他妈的，马上把那个脑子吐出来。我好不容易知道那个死胖子的消息！”陈歌一下子红了眼，冲上去就是一剑。

就是让他万万没想到，这只深渊怪物居然用自己手臂上的双刀挡住陈歌的黑剑。

刀剑碰撞，半空中发出一声脆响。

陈歌身形微微一侧，一个右边腿踢在深渊怪物的肚子上。

深渊怪物被踢的连滚带爬，不过看样子并没有受伤。

发现眼前这个猎物不太好捕捉，深渊怪物双刀双刀一挥直接撕开眼前空间，以后直接跳进空间裂缝里。

“我擦嘞！就这么跑了？”陈歌一剑斩开空间，但他没有胆子跳进去，龙女曾经和他科普过，空间的情况非常复杂，黑剑虽然能斩裂空间，但空间裂缝另一面通往什么地方是随机的，就算冲过去也追不上。

陈歌嘴里骂骂咧咧。

实在想不明白，深渊为什么能养出这么多稀奇古怪的玩意儿？

深渊是专门玩抽象的吗？

放眼向四周一看，这片荒地就只剩下一堆尸体，陈歌叹了口气，按照地球的习俗，将这些尸体埋葬。

最后带着收集的深渊能量回到城邦。

龙女还在那里吃瓜，这个星球的瓜和地球不一样，紫皮蓝瓤，吃起来口感糯糯的，就像是啃地瓜。

“我在外面拼生拼死，你竟然躲在这里吃瓜？你有没有一点责任心？你再这样的话信不信我辞职？”陈歌伸手揪着龙女的角。

“我没有，你不要胡说。”龙女立刻否认。

陈歌伸手在她的唇边上抹一把，紫色的汁水还留在嘴唇边上。

“不要谈论这些没有意义的问题。我现在就想问你……深渊能量收集多少了？”

“那你先告诉我，绝对空间研究出来了吗？”陈歌反问。

你以为我为什么一直陪你玩？不就是因为你说你研究出来绝对空间了吗？

未来地球，或者说未来整个宇宙到底能不能扛住深渊侵袭，全看你能不能研究出绝对空间。

龙女十分得意的点头：“你以为我是谁？当然研究出来了。”

听到龙女这么说，陈歌立刻来了兴致：“那你能不能让我看看，这个所谓的绝对空间到底啥样？”

龙女十分得意的点头：“不过想要发动绝对空间，有提前条件。必须用深渊能量才能启动，把深渊能量给我。”

陈歌不疑有他，直接把辛辛苦苦收集的深渊能量递过去，

龙女将深渊能量凝聚在手心，最后变成一颗樱桃大小的黑色药丸。

“你一定要看好了，接下来是有史以来最伟大的发明，可以抵抗深渊的绝对空间。”龙女已经变得异常严肃。

陈歌听到她这么说，也不由自主的严肃起来。

只见龙女以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一把掰开陈歌的嘴，直接把药丸塞进他嘴里。

陈歌差点没被呛死，捂着自己的嘴不停咳嗽。

“咳咳咳咳，你干嘛？你为什么把深渊能量塞进我的嘴里？”陈歌一脸惊恐的伸手去抠喉咙，希望在药丸彻底融化之前自己可以把这个东西吐出来。

龙女身后的尾巴开心的摇晃：“不用抠了，吐不出来的。我已经想到制作绝对空间的办法了！”

说完，龙女用着似笑非笑的表情看着陈歌。

陈歌左右看看，确定自己身边没有别人，这个小王八犊子看的就是自己。

“你……你该不会想让我进化出绝对空间吧？”陈歌紧张的看着龙女。

龙女笑的那叫一个灿烂：“陈歌啊陈歌，别人都说你脑子不好使，但我看你这不是挺聪明的吗？”

陈歌这时候扑上去直接掐住龙女脖子：“你个死扑街，原来你从头到尾一直在算计我。我要是吃什么东西直接吃死了对你有什么好处？是不是想继承我的遗产？我懂了，你该不会是喜欢红儿吧？你实在是太歹毒了！”

龙女尾巴啪啪啪的拍着地面：“冷静一点，冷静一点，我这么做都是为了你好。反正你未来一定要去深渊的，提前适应深渊能量对你有好处。万一你进化出绝对空间了呢？”

陈歌这个时候已经不知道该说点什么。

突然想到一个非常离谱的事情。

为什么这些大佬一直在填鸭式的给自己喂东西？

难道就是在未来的某一个时间段，自己能进化出所谓的绝对空间？用来对抗深渊侵袭？

你们换个人霍霍行不行？

我感觉自己的压力山大呀！

第818章 十个

“今天我打听到一个非常重要的情报。我知道胖子在什么地方了。”陈歌掐了一会儿龙女的脖子，发现实在掐不动，最后只能算了。

陈歌实在搞不明白龙女的身体结构。

用手指头戳脸蛋的时候明明是软软的，但一剑砍下去比自己的黑剑还硬。

龙女听到陈歌的话心头一喜，这是好事，想要彻底解析深渊几乎是不可能的，已知宇宙任何一个人都没这个本事。

但面对核武器轰炸，根本不需要知道这东西的原理，只要提前挖好防空洞就好了。

龙女他们现在要做的就是挖防空洞，而不是彻底解析核武器的构成。

但就算是想挖防空洞，也最好找个专家指导。

最合适当专家的人肯定是小胖子。

他能在深渊混这么长时间，而且混的风生水起，肯定对深渊有一定的了解。

所以，这个时候如果能把小胖子找回来再好不过。

“所以，你要更加努力的吃深渊能量。这样的话万一把深渊解析了，你就可以去深渊里找胖子回来。”龙女瞪着聪明的眼神拍了拍陈哥的肩膀。

冒险是不可能冒险的。

深渊里面各种各样稀奇古怪的东西太多，而且深渊本身就是个巨大的谜团。

万一进去以后出不来怎么办？

这个艰巨的任务就落在陈歌身上了。

陈歌在旁边唉声叹气，你丫做个人吧。

龙女轻轻打了一个响指，半空中出现一幅巨大的立体地图。

因为陈歌倒是不稀奇，小恨同学的立场地图能达到完全一样的效果。

“就在你去狩猎的这段时间，我已经找不到深渊隧道。”龙女手指轻轻一拉，大约在两百公里外的地方，有一个通往深渊的隧道。

陈歌看着那个深邃的洞口，眼神变得沉重。

看来这个龙女并不是一无是处，关键的时候多少还能起点作用。

“下一步呢？”陈歌问道。

龙女转身似乎在找东西。

陈歌最开始的时候还在好奇，龙女难道给我准备了什么厉害的道具？

结果凑过去一看，龙女直接用手搓出来一副麻将。

“反正待着也没事儿，咱们来打双人麻将怎么样？”

陈歌默默拿起旁边一个紫皮瓜，然后以百米冲刺的速度冲过去，直接将瓜糊在龙女的脸上，最后还不忘了把瓜前后涂匀。

我就想不明白了，一天不打麻将能憋死吗？

麻将那么有意思吗？

龙女被涂了一脸紫色的果汁，气鼓鼓的转身：“你不打没关系，反正这里有这么多人，我教他们打麻将，不信他们不上瘾。哼。”

“对了，你现在就去深渊隧道旁边，只要看见有深渊生物出来，不分三七二十一直接砍了。将他们体内的深渊能量提取。至于这个隧道到底能不能填上，就看你能不能彻底分析深渊能量的构成。加油。”龙女伸手轻轻一推陈歌，世界重构发动，陈歌身体瞬间出现在深渊隧道旁边。

陈歌想不明白了，圣兽为什么都这么喜欢打麻将？你们就没有别的娱乐活动吗？

那你打个电子游戏我都可以理解。

不过一想到这些圣兽沉迷网瘾，好像也挺有意思的。

陈歌首先查看一下地形，发现这里是一处山洞的山顶，山洞背面有一个直径约五米的深渊隧道。

陈歌第一次看到深渊隧道的时候是恐惧。

那种恐惧源于灵魂对于未知的排斥。

可是当陈歌从深渊回来之后再也没有产生过那种恐惧。

人类为什么会不断进步？

不就是用自己的勇气不断克服未知吗？

一旦有了这种勇气和信念，再恐怖的未知也终究会被克服。

陈歌发现自己身上连吃的都没有，龙女混蛋真是够了，你倒是给我送点吃的呀。

不知道龙女是不是偷偷听到他说话，只见面前的空间突然扭曲，一堆稀奇古怪的水果被丢过来。

陈歌刚想过去夸夸龙女，结果一只小手抓着紫瓜猛地糊在陈歌脸上，最后还不忘了紫瓜的汁水涂匀。

陈歌站在原地哭笑不得。

你是三岁的小孩子吗？这么记仇。

红姐姐嘴角带着笑，看这两个小孩打架真有意思。

陈歌在旁边生了堆火，开始过起野人的日子。

面对面就是传说中的深渊。

深渊里有一座鬼哮山。

说不定这时候胖子就在山上当山大王。

这个混蛋是不是都把他兄弟给忘了？

深渊里要是这么好玩你倒是接我过去啊。

陈歌嘴里嘀嘀咕咕。

这时，一个小动物从深渊里跳出来。

刚准备呼吸一下新世界的空气，陈歌一剑直接把这个小动物串起来。

“你知不知道这叫什么？天堂有路你不走，地狱无门你自来投。正好想吃肉了，把你烤着吃。”陈歌将这个只有手指长的小动物吊在火堆上烤。

不一会儿就发出滋滋响声。

陈歌正在猜测这玩意会不会好吃，就看红姐姐不知道什么时候出现在他面前，伸出纤纤玉手撒了点辣椒面，又撒点咸盐和孜然。

随即蹲在火堆旁边，靠着陈歌。

陈歌搂着红姐姐的肩膀。

他决定了，等到解决所有事情之后，自己一定要和红姐姐生十个娃。

一年一个。

红姐姐似乎看出来他心里在想什么呢，伸出手指在他脑袋门上轻轻点了一下。

就在这时，深渊隧道又出现微微波动。

陈歌马上警惕起来，不知道这次出现的是什么玩意。

面对深渊生物绝对不能轻敌大意。

一不小心就会万劫不复。

这次探出脑袋的是个类似昆虫的脸，陈歌看见这张脸的时候一愣。

这个东西他认识，不就是刚才吃了双腿与脑子的深渊螳螂吗？

刚才那个脑子没吃饱？怎么又来了？

深渊螳螂看见陈歌也是一愣，竟然还伸手对着陈歌打了个招呼。

陈歌瞬间冲过去，一把抓住深渊螳螂的脖子：“我警告你，我不是和你打架的，我想向你打听个地方，你知不知道鬼哮山在哪？知道的话就点点头。”

红姐姐捂着自己的脸叹气，为什么自己老公有时候看起来不太聪明？

面对这种东西你用得着这样和它商量吗？

直接抓住，大刑伺候。

满清十大酷刑挨个上一遍，就不信它不说。

第819章 好朋友

深渊螳螂的动作极快，几乎就是这么一瞬间就已经挣脱陈歌的手，扬起手中的双刀。

陈歌看见这一幕也毫不示弱，举起手中的黑剑，一剑砍过去，两把武器碰在一起，发出清脆的响声。

陈歌之前领教过深渊螳螂的双刀，只是没想到这玩意竟然这么坚硬，深渊螳螂也好奇，没想到世界上竟然还有自己砍不断的东西。

但在单纯的力量层面，明显还是陈歌更占优势，陈歌只有一只手就能挡住深渊螳螂的双刀，剩下的一只手臂布满龙鳞，一拳轰在深渊螳螂的脸上。

一股黑漆漆的液体从深渊螳螂口鼻里喷出来，吃了大亏的深渊螳螂突然震开陈歌，双刀挥舞，直接在面前斩开空间，一头钻进去。

这东西的速度极快，也幸亏陈歌的身体早就非同凡响，勉强能跟上这东西的速度，如果是普通人早就跟丢了。

但眼睛能跟上不代表自己的动作也能跟上，只能眼睁睁看着深渊螳螂再次钻进空间裂痕。

“我尼玛，跑得这么快！”陈歌目瞪口呆，这玩意简直就像游戏里的刺客，杀人红尘中，脱身白刃里。

一击不中，立刻后退，毫不犹豫。

但就在陈歌骂骂咧咧的时候，红姐姐突然一巴掌将陈歌拍飞，几乎同一时间，一把锋利的刀刃刺穿陈歌刚才站着的地方。

只见深渊螳螂竟然在空间中来回游走，通过自己撕裂空间的能力无声无息的出现在陈歌身后。

这东西本身就有超高的速度，再加上随心所欲穿梭空间的能力，想要抓住这玩意几乎不可能。

再加上来无影去无踪的特性和超高的攻击力，陈歌顿时感觉到巨大的压力，红姐姐一般是不轻易出手的，刚才她出手，也就说明深渊螳螂的刀绝对能刺穿自己身体。

陈歌深吸一口气，全神贯注，深渊螳螂一击不中，再次隐藏在空间裂痕之中，准备下次的偷袭。

只见陈歌头顶，一道裂痕无声无息的被锋利的刀刃划开，冷冰冰的刀慢慢垂下，几乎贴在陈歌后背上。

刀尖刚刚碰到陈歌皮肤，陈歌立刻察觉，以最快的速度翻身，但下一秒后背还是传来一阵火辣辣的疼痛，陈歌一拍手背上的永恒蝉，两只在自己身后，一只在自己头顶。

只要深渊螳螂出现在自己任何一个方位，永恒蝉都会做提醒。

但就在这时，陈歌感觉自己的脚掌一阵剧痛，低头一看，深渊螳螂的刀竟然从泥土里刺过来，将自己的脚心刺穿。

虽然有朱雀火不停的给自己疗伤，但这种剧痛还是让陈歌有些心烦意乱。

“有本事出来和我面对面硬刚啊！你个没卵蛋的东西。”陈歌忍不住破口大骂。

但人家玩的就是偷袭，连续两次偷袭成功，深渊螳螂反而没有乘胜追击，而是静静的潜伏在空间裂痕中。

两次袭击成功给陈歌带来巨大的心理压力，生怕对方进行第三次攻击。

陈歌就这样保持精神紧张足足十多分钟，但这期间深渊螳螂没有再发动进攻，陈歌甚至怀疑这东西已经走了。

就在陈歌刚刚放松警惕的时候，陈歌左侧突然出现空间裂痕，一刀刺穿陈歌脖子。

“世界重构！”陈歌抓住这一丝机会立刻反击，同时不忘了用自己的手去抓对方的刀，但深渊螳螂的刀太锋利了，陈歌的手指刚刚一碰，从小拇指到食指，四根手指被瞬间切断。

刹那间，深渊螳螂的半截刀刃缩回去，但剩下的半截刀刃还是被世界重构影响，变成花瓣，飘洒在半空中。

陈歌捂着自己脖子，立刻用朱雀火治疗伤口，伤口虽然很快愈合，但陈歌此时心有余悸。

随即，双方又开始了拉锯战，陈歌是一点都不敢放松，深渊螳螂也一直在空间裂缝里盯着陈歌，只要对方有一丝松懈，立刻发动猛烈进攻。

它的半截刀断了，看着陈歌的眼神也变得十分警惕，这个猎物和之前遇到的完全不一样。

抗揍，伤害高，一不小心自己都会搭进去，但就是这样的猎物才能让自己更加兴奋，断掉的半截刀用不了多久就会长出来。

如果自己能把这个猎物吃了，说不定能进化到更高层次。

下一次攻击，必须直接斩断他的头颅，这样才能让他彻底失去生命力，不过在这之前自己必须营造完全离开的假象。

捕猎是需要耐心的，自己为了一个完美的猎物，可以用几个月的时间来寻找破绽，我就不信你能时时刻刻处于紧绷状态。

陈歌精神紧绷，没想到自己镇守深渊隧道第一天，竟然就遇到这么恐怖的怪物，这要是抓到，必须烤了，肯定是大补。

如果我猜得不错，这畜生肯定就在这周围，只要自己一放松警惕，就会立刻发动进攻。

既然如此，我就故意营造破绽，看你上不上钩。

最开始的半个小时，陈歌宛若惊弓之鸟，时不时查看四周，但过了一个小时以后，陈歌假装以为深渊螳螂已经离开了。

举着的剑也放下，嘴里骂骂咧咧。

但这个时候，深渊螳螂依旧没有发动进攻，一直在暗中蛰伏，陈歌的生命力实在太强了，如果不是击中要害一击必杀，其他攻击相当于无用攻击。

自己必须等一个最完美的机会。

陈歌感觉自己的破绽已经够多了，但深渊螳螂还是没有任何动静，陈歌甚至有点怀疑，这东西是不是真的离开了？

这个世界是没有黑天的，两个太阳轮班站岗，但人的精神是有极限的。

陈歌也知道，如果自己一直这样疑神疑鬼，精神早晚会撑不住。

自己的身体虽然已经超越人类，但精神和思维并没有超脱，依旧在人类的范围内。

也不知道深渊螳螂的精神力到底有没有极限，敌暗我明，情况实在太不利了。

有什么办法能探查到深渊螳螂到底是不是存在的呢？

对方的空间能力太强了，来无影去无踪。

要不，自己给美食家打个电话？

好朋友，好久不见，我馋你身子了！

第820章 玄武甲

陈歌拿出之前诸神餐厅送给他的通讯器，拨通古老者的电话：“喂？还记得我吗？”

古老者嘎嘎一笑：“当然记得你，竟然还能想起来给我打电话，不用说，肯定是遇到麻烦了。”

陈歌也不开玩笑了，警惕的观察四周：“老头子，你能联系上美食家吗？我的确遇到麻烦了，能不能让他接电话？”

古老者笑道：“说来也巧，美食家刚到，我现在就帮你叫他。”

陈歌精神一震，美食家是空间能力方面的顶尖高手，如果有他帮忙说不定能帮自己摆脱当前困境。

大约过了半分钟，美食家接电话了：“好朋友，好久不见，怎么想我了？”

陈歌只说了一句话，就把美食家的兴趣引起来了：“兄弟，你吃过深渊生物吗？想不想尝尝？”

“想！”美食家没有一丝犹豫，他之所以生活在这个世界上，就是为了不断的吃美食，毕竟敢为了一口肉去打龙女的顶级吃货，为了吃没什么事儿是他做不出来的。

当然，陈歌说咬一口美食家不过是在开玩笑，毕竟不能真把自己朋友吃了，他只能说起现在的情况：“我和一个深渊生物碰到了，这孙子被我打的头破血流，爪子都被我掰断了，但它一个转身躲进空间裂痕里，怎么办？”

美食家顿时明白陈歌现在的情况：“不要慌。其实这不算什么太离谱的能力。首先我和你确定一个概念，空间是分层的，就像水和陆地一样。进入空间裂痕的生物就像进入海洋的鱼。换一种更简单的说明方式：从空间层面观察外界，就像坐在电视面前看电视里的人物。他能看见你，但是你看不见他。”

“所以说怎么破解这种方法？”

陈歌不停的向四面八方看去，生怕深渊螳螂突然出现砍下自己的脑袋。

“破解？没办法破解，但是我有办法让你也进入空间层面。”

“说，我时间不多了。我感觉这孙子快要出来了。”陈歌并不能确定深渊螳螂还在不在，只能看似松懈，实则全神戒备。

这种长时间的戒备一天两天，陈歌撑得住，但鬼知道这东西会不会一直盯着自己，一年两年，十年八年也不是没可能。

人的精神如果长时间高度紧张，早晚会出问题的，古代行军打仗的时候会出现“营啸”，也叫做“炸营”，就是一群人时时刻刻高度紧张，敌人的死亡威胁，上官的压榨惩戒，各种综合原因汇聚到一起，只要有一个人精神彻底崩溃，所有人都会跟着精神崩溃。

几百人大吼大叫，见人就杀，或者做出各种离谱的事情。

“你的剑本身就能斩断空间，想要在平整的空间上撕开一个口子不难，难的是进入的时机和在空间层面的生存。哪里没有空气，没有温度，生存环境极其恶劣，必须做好心理准备。你要做的就是用黑剑切开空间之后大胆往里跳，至于是死是活，这就不是我能决定的了。”

你丫的真是我的好兄弟，竟然能想出这种损招来。

龙女曾经说过，黑剑虽然能斩断空间，但不建议将黑剑这么用。

空间是有愈合能力的。

空间破碎再愈合这个时间很短，如果不能把握好时机，上半身进去了，下半身还在外面，身子咔嚓一声就会断成两截。

但是陈歌知道，自己已经没有退路了，越早结束战斗对自己越是有利，至于到底能不能进去，进去之后能不能活着，全看运气。

陈歌转头看了看红姐姐，不知道红姐姐什么意思。

红姐姐举起小拳头，做了一个加油的手势，既然自己老婆都同意这件事儿了，那陈歌也不再有任何犹豫，拿着黑剑一剑斩断空间，然后头也不回的跳进去。

空间愈合的速度太快了，几乎就是那么一瞬间，陈歌感觉后背一凉，伸手一摸，发现后背的衣服已经被空间裂痕撕碎。

此时，陈歌终于看见空间层面到底是个什么样子，这里的一草一木和现实世界都是一模一样的，只不过这个世界是黑白色。

就像是把世界加满了水，然后在水里游泳一样，不能呼吸，无法感觉到温度，动作有些粘稠。

但就在陈歌进来的一瞬间，一把刀迎面斩来，陈歌没想到深渊螳螂竟然就在这儿等着自己，也对，自己的一举一动对方都看得见。

也多亏自己的身体经过多次变异，呼吸已经不是那么重要了，陈歌举起手中的黑剑，和深渊螳螂硬碰硬。

刀剑碰撞，陈歌发现深渊螳螂的力量竟然大了很多，转念一想，深渊螳螂在空间层面，就像鱼在水中。

对于自己来说是大大的削弱，但是对于深渊螳螂确是大大的增强，此消彼长之下，陈歌发现自己的动作竟然跟不上它。

两个回合，自己手心就被刺穿。

“世界......世界重构！”

陈歌还想用世界重构扳回一局，结果手刚伸出来，就被深渊螳螂一刀切断，疼的陈歌龇牙咧嘴。

自己是不是有点草率了？直接进入对方有利地形，导致自己现在有点吃亏。

虽然断手对自己来说算不上是多大的伤害，但它疼啊。

深渊螳螂的速度越来越快，如鱼得水。

陈歌的动作越来越迟缓，长此以往下去不行，自己应该先离开这儿，再慢慢想办法。

陈歌举起手，准备斩断空间先离开，但深渊螳螂已经看出陈歌的意图，猛的一刀竟然将陈歌手中的黑剑震飞。

深渊螳螂的眼神中透着残忍，小子，你不是很狂吗？我让你狂！

黑剑就像是一把钥匙，自己能不能离开空间层面全看黑剑，陈歌立刻伸手，准备将黑剑吸回来。

深渊螳螂看准时机，再次以极快的速度冲过来，在外面世界陈歌还是能看清深渊螳螂的动作，但是在这儿，这东西速度快的陈歌根本看不见。

刀光一闪，深渊螳螂的刀砍在陈歌仅剩下的一只手上。

一声脆响传遍整个空间。

深渊螳螂和陈歌都呆滞的看着眼前这一幕。

陈歌的手没事儿，但深渊螳螂的刀，断了。

陈歌盯着自己的手臂，不知何时，上面竟然覆盖一层黑色的玄甲。

“这是......玄武甲？”

第821章 饺子

陈歌盯着自己手臂上的玄武甲。

大脑陷入深深的沉思，这是自己什么时候获得的能力？想来想去，他突然想到龙女曾经给自己的那颗丹药。

最开始龙女对他说过：等走投无路的时候就把那颗丹药给吃了，说不定能逆转全局。

那颗丹药陈歌一直流着，直到上次自己被困在天外天，实在走投无路，只能将那颗丹药吞下去，结果没有发生任何变化。

陈歌甚至怀疑这个不靠谱的龙女炼丹的时候偷工减料，但是现在来看，龙女非但没有通工减料，反而在里面加了猛料。

至于加的到底是什么，不用想百分之百是龟苓膏。

以龙女什么都喜欢掺和的性格，指不定什么时候趴在玄武的后背上，偷偷刮下了点儿龟壳，炼丹的时候掺在里面。

这绝对不是在开玩笑，这极有可能是真的。

而且玄武甲的防守非常严密。

这并不是一种单纯的铠甲，更像是覆盖自己皮肤表面的软甲，完美贴合自己的皮肤，没有一丝缝隙。

不得不说，玄武真不愧是专精防御的神兽，防御力之强悍比龙女的龙鳞强出不知道多少。

龙鳞挡不住的刀玄武甲来挡。

不仅把人家的刀挡住了，甚至还把人家的刀震断了。

这个就很离谱了。

陈歌嘴角的笑容逐渐变态，在觉醒玄武甲之后，陈歌发现不仅仅是自己的防御力全面提升，就连身体的素质比之前也提升一大截。

玄武不仅仅是防御选手，力量层面也极其恐怖。

陈歌慢慢举起拳头，猛的一拳挥出。

只见拳头划过的地方，空间被震的如同龟甲般碎裂。

任何物质都是依附空间而存在。

就像一张纸上的画依附于纸张而存在。

只要空间破碎，依附空间的物质也会被震碎。

陈歌现在还能想起第一次见到玄武的时候。

那个时候的玄武背着一座火山四处遛弯。

和龙女在半空中打起来了。

其实现在想想，多半是龙女想抓玄武回去打麻将，人家玄武只是想静静的遛个弯儿，就这样她们两个打起来了。

大魇和美食家不知死活的过来凑热闹。

那个时候的玄武就展现出了震碎空间的力量，大魇的身体被瞬间震的七零八碎，狼狈逃走。

按照双方那个时候的实力对比，陈歌猛地发现一件事儿，如果自己现在和大魇单挑，好像不一定会输。

随着空间破碎，现实世界暴露在陈哥面前。

同时，深渊螳螂身体的一部分也被一拳震碎，猩红的双眼中满是惊恐。

没想到啊没想到，这个猎物看起来头脑简单，实际上这么阴险，竟然一直隐藏自己的能力。

陈歌断掉的手臂轻轻一甩，朱雀火直接将手臂连接起来。

深渊螳螂并没有因此而绝望，生命是非常宝贵的，特别是自己的生命，所以不到最后一刻它是绝对不会放弃的。

剩下的半截刀刃对准陈歌的眼睛。

防御力强悍的生物深渊螳螂不止见过一个。

深渊中以防御力著称的怪物多的是。

但很多怪物防御都是有弱点的。

很少有那种固若金汤毫无弱点的变态。

而眼前这个生物的弱点就是他的眼睛。

这一刀只要能刺瞎他的眼睛，就算他能恢复，这个过程中也必然极其痛苦。

自己可以借着这个机会逃跑。

陈歌断掉的右手拇指微微弯曲，黑剑瞬间飞回到他手中。

原本漆黑的剑刃现在变得一片纯白。

几乎同一时间，深渊螳螂的刀已经到了。

“无物不破！”

挥剑之时，深渊螳螂耳边隐隐约约传来虎啸声。

刀剑相交，这一次，深渊螳螂的刀齐根折断。

同时，深渊螳螂的半条胳膊也被砍掉。

糟了。

双刀是深渊螳螂所有进攻的手段，结果现在两把刀都折断了，深渊螳螂已经没有任何手段击败陈歌。

它的确有自我恢复能力，但是并不像朱雀火这样瞬间恢复，而是需要相当长一段时间的休养。

深渊螳螂再也没有任何战斗的心思，它现在有那么一点点后悔了，如果在第一次潜入空间层面的时候就想办法逃跑，根本就不会陷入现在这种死局。

我的脑袋！快点转起来！有什么办法能摆脱现在的险境？

等等，刚才对方挥剑的时候传来虎啸声，难道对方的能力和虎有关系？

我曾经听说过一句话叫虎毒不食子，我现在跪下来让他当爸爸有没有用？

不要笑我，生存面前，这些都是小事。

活下来才是最重要的。

大丈夫能屈能伸。

当然活下来之后的台词就会变成：大丈夫生于天地之间，岂能郁久居人下。

就在深渊螳螂疯狂脑补的时候，陈歌能破碎空间的拳头直接砸在他脑袋上。

诡异粘稠的汁水爆得满天都是。

深渊螳螂发现对方好像并不想放过自己。

虽然失去了半个脑袋，但深渊螳螂依旧能够非常冷静的思考问题。

想在深渊中活下去，不懂得如何冷静，头脑一热就做出判断的蠢货早就死了。

短短的一瞬间，深渊螳螂脑子里出现十几个方法。

是很快……

“算了，还是准备重开吧。我原本以为深渊里的环境就够恶劣，养出来的怪物就够恐怖，没想到这个小小的鱼池一样的地方，竟然也有这么吓人的东西。”

就这样，深渊螳螂放弃了思考，也放弃了反抗。

黑白相间的刀刃闪过，深渊螳螂的身体被一分为二。

为了确保深渊螳螂死透了，陈歌用剑将这玩意儿细细的切成肉泥，这才松了一口气。

他也没想到，镇守深渊隧道的第一天就这么刺激。

将所有的深渊能量吸收殆尽，陈歌考虑怎么享用深渊螳螂这一身肉。

不过自己吃了这东西之后不会长出一双剪刀手吧？

也不知道自己吸收其他东西的力量到底有什么条件。

而且深渊螳螂已经被自己剁成肉泥了，这玩意儿该怎么吃呢？

一回头，红姐姐已经收拾出一片区域。

摆上各种各样的餐具，有蒜泥，酱油，醋，饺子皮儿，切碎的芹菜……

“你这是要包饺子吗？”

第822章 上当

你竟然还把饺子皮儿准备出来了，这就有点过分了。

两个人笑呵呵的坐在这里包饺子。

刚包了没几个，陈歌手里的通讯器突然响了，通讯器的那边是美食家。

“好朋友，你把你的坐标发给我，你不是说请我吃饭吗！我现在就过去。”

陈歌立刻来的兴趣：“我这边正包饺子呢，你那边准备点下酒菜，我这边还有水果，咱们正好凑一顿。”

美食家只要听到有好吃的，脑袋没了都得过来凑热闹。

再加上他的空间能力赶路非常方便。

大约过了三五分钟，陈歌面前的空间一阵波动，美食家出现在陈歌面前。

美食家还是那么的优雅，还是那么的自信，手里拄着一根手杖，表现的非常淡定从容。

可是一看到锅里煮着的饺子，嗖的一声扑过来。

“真把这东西给煮了？”美食家看见旁边放着深渊螳螂不能吃的残骸。

他在那里研究了一会儿，最后将注意力都放在饺子上面。

“啥时候能吃？”

“等饺子从水里浮起来，再用开水焖上五分钟，按照我的经验就差不多能吃了。”陈歌在旁边烧着火。

同时不忘了打开一个紫皮的瓜。

“尝尝这个，这颗星球的特产，别的地方可吃不到……”

美食家毫不客气的咬了一口：“嗯……单从水果层面来论，这个东西实在是，不算那么好吃。”

“毕竟这个文明还处于原始时代，理解万岁。”陈歌往里面塞了两根柴火。

红姐姐拿了三个小碗，分别倒上酱油，辣椒油，加一小勺蒜泥，用筷子搅匀。

如果喜欢的话还可以放几滴香油，别有一番风味。

至于番茄酱和果酱沙，沙拉酱这些邪教，都给我拉出去剁成肉泥，然后拖回来包饺子。

美食家就像变戏法一样变出一瓶红葡萄酒。

陈歌轻轻歪了一下脑袋，饺子配红葡萄酒，为什么感觉这个配置有点奇怪。

难道你不感觉很奇怪吗？

美食家又变出几道下酒的小菜：“这可都是诸神餐厅非常火爆的菜肴，他们可是现做的。”

陈歌眼神有些奇怪，兄弟，这些东西真的能吃吗？我并不是怀疑你的品鉴能力，我只是怀疑诸神餐厅那帮厨子的厨艺。

第一道菜是拇指这么粗的青色蠕虫，裹上蛋液，裹上面包糠，撒少许盐花，放热油里猛炸，炸的外酥里嫩，最适合下酒。

第二道是红烧竹节虫，将竹节虫的壳敲碎，将里面的肉吸出来，料酒腌制去腥，再用熬煮了七七四十九个小时的高汤吊味，虽然闻起来很香，但看起来是真的猎奇。

第三道是食指长的黑漆漆的虫子，外壳是硬的，看起来和蝉蛹有七分相似，做法是干煸，随后撒上各种各样的调味料，闻着倒是挺香，就是不知道吃起来是什么口感。

第四道竟然是一味汤，只是看起来黏糊糊的，而且是一种诡异的蓝色。

“隧道海洋史莱姆汤是他们店的招牌硬菜，你一定要尝尝，可惜你现在忙着拯救世界，没时间坐下来好好享受，我这个当朋友的必须带你好好品鉴一下世界级别的美味。”美食家说话的时候已经开始流口水了。

三道虫宴加一只史莱姆。

总感觉有些怪怪的。

“要不，我再加点餐。”陈歌指了一下旁边的深渊隧道。

就连美食家这样的吃货看到这一幕也忍不住惊呼：“这个……是不是太冒险了？”

“不至于不至于。深渊隧道距离深渊还有一段距离，根据我的经验，深渊隧道的墙壁上会爬满各种各样的深渊生物，这些深渊生物大多是菜鸡，在深渊那边活不下去，又不敢贸然进入这边的世界。只能苟活在隧道里，我去抓两只回来。你想想，深渊的怪物，剥了皮去了筋，切成大块，大火猛烤，撒上辣椒面孜然，撒上盐，他们的肉体在猛火下滋滋冒油。咬上一口，那叫一个美味！”陈歌一边说，美食家一边流口水。

“陪你一起去，大不了被深渊里面那些狗杂碎吃了。我受不了了！”美食家疯狂的吞口水。

看见旁边的红姐姐正在捂着嘴偷笑，美食家少有的露出不好意思：“让弟妹见笑了，我就这点爱好，没办法天生的，忍不了。”

陈歌伸手拍拍他的肩膀：“来者是客，你就在这里等着，不用你动手。区区几个深渊生物罢了，我去去就回。”

陈歌说完，大步走进深渊隧道。

美食家原地来回踱步，已经有点迫不及待了。

他对于没吃过的东西总是抱着一种幻想和期待。

万一这玩意儿超级好吃怎么办？

那要是吃不到的话简直是人生的损失。

就这样，美食家在吃的路上越来越远，现在已经没办法回头了。

他人生中最大的遗憾就是没能吃上一口龙肉。

唉，失败。

就在美食家唉声叹气的时候，陈歌已经从深渊隧道里走出来了，手上还拎着一个奇形怪状的东西，看上去像一只变异的羊。

头上长着四只角，同时还长着四只耳朵。

至于攻击手段，就是用它的头撞敌人，而且几乎没什么攻击力。

现在他头上的四只角只剩下三只了，其中一只就是在刚才撞陈歌的时候不小心折断了。

“我感觉这个东西长得有点像羊，如果用来做羊肉串的话再好不过了。”

“我来帮忙洗剥，这个我最拿手了。”美食家立刻凑上来。

两个大男人开始手忙脚乱的给这个怪物放血拔毛，将内脏弄干净，将肉切成大大的小块儿，用竹签串起来，放在炭火上轻轻的烤，时不时刷点油，再抹上辣椒粉，孜然面。

闻着那个味道，美食家就有点受不了了。

只不过这个深渊怪物的肉质不算太好，需要多烤一会儿才能烤熟。

红姐姐这个时候将饺子端过来，三个人蹲在烤架旁边，一边吃着饺子，一边等面前的肉串。

“嗯！嗯！这饺子真鲜！”美食家眼睛一亮。

这时，陈歌递过去一根肉串：“尝尝。”

他可不想做第一个吃螃蟹的人。

美食家一脸虔诚的把肉串接过来，慢慢的咬了一口，细品味。

“真尼玛难吃！！！”

第823章 讲理

陈歌看见美食家的表情，心里就纳了闷儿了，不管怎么说这也是肉，撒上这么多调味料，再难吃能难吃到哪儿去？

抱着不信邪的态度，陈歌小心翼翼的拿起一根肉串，放在嘴里撸了一口。

就这么一口……

“噗！呕！”

这玩意，这玩意儿根本不是好不好吃的问题，这个东西根本就没办法吃。

当肉进到嘴里的时候，会自动转化成一种无法形容的如同烂泥一样的东西，陈歌语言匮乏，难以形容这个东西到底有多难吃。

美食家给了非常专业的评价：就像放过期的蓝纹奶酪抹上臭豆腐，撒上调料用豆汁滚一遍。

陈歌有些惊奇的看着美食家，看来这段时间他吃过不少好东西。

最后还是红姐姐递过来两碗饺子。

两个人这才把嘴里的味儿往下压了压。

这个东西也太上头了。

“我就不明白了，这些深渊生物到底往哪个方向进化。为什么会把自己进化的这么难吃？我就说……这玩意儿明明弱的要死，结果隧道里趴着那么多稀奇古怪的东西，偏偏没有怪物吃它……”陈歌恨不得喝两碗酱油。

美食家却一脸认真的看着陈歌：“兄弟，想要成为一名美食家，就要有勇于尝试的精神。对此我已经习惯了，咱们现在还是吃饺子吧。”

三个人围在炉子旁边开始吃饺子。

不得不说，深渊螳螂的肉质比刚才那只羊实在强太多了。

鲜美异常，不知道深渊螳螂还存不存在其他种群，如果存在的话真想抓过来一起炖了。

吃饱喝足之后，美食家盯着深渊隧道，那种眼神仿佛不是在看着群魔乱舞的深渊，而是在看着一堆行走的美食。

“兄弟，你打不打算去深渊耍耍？”美食家突然问道。

陈歌不明白他为什么要这么说。

“如果未来你要去深渊的话能不能带我一个？我曾经发下宏愿要尝遍天下美食，深渊自然也是我的狩猎地，到时候你负责打猎我负责做饭，我们两个完美配合。”美食家说到这里的时候眼睛都绿了。

陈歌嘴角忍不住抽搐，你心是真大呀，如果不是见过荒古吞天鲸这种怪物，我也很想去深渊耍耍。

就像曾经八步天龙中的天面对荒古吞天鲸说的那样：“自己给人家当早餐的制作都没有。”

而且他们对深渊的了解实在太少了，没人知道深渊中这个级别的怪物还有多少。

不过美食家并不会被这些吓到。

对美食的追求凌驾于一切之上。

“这个……总之……要是我哪天真去深渊玩儿，一定带你一个。只不过万一咱俩折在里面你可不许怪我。”陈歌伸出一根小拇指：“拉勾。”

“没问题，拉勾。”

就这样两个人做了一个非常荒唐的约定。

就在他们两个惺惺相惜的时候，面前空间突然扭曲，龙女从里面钻出来。

看见美食家，还非常客气地和美食家打了个招呼，看上去简直就是个大家闺秀。

甚至还有那么一点点的腼腆。

陈歌最开始还以为龙女改变态度了，但突然想到，其实龙女一直有一个社恐的属性。

只不过在熟人面前是人来疯，在陌生人面前一直都表现的很腼腆。

陈歌和龙女第一次见面的时候就是这样的。

“这是我朋友，你们两个见过面吧？我就不多介绍了。”陈歌坐下来继续吃饺子。

美食家没见过龙女人形态的时候，正在绞尽脑汁的思索，结果龙女突然一把抓住陈歌：“别在这玩儿了，赶紧跟我走，出事儿了。”

陈歌一怔，出事儿了？

还不等他反应，已经被龙女拽着回到之前的城邦。

美食家立刻紧随其后。

虽然不知道为什么跟上来，但只要跟着就对了，说不定还能有好吃的。

当众人回到城邦之后，陈歌看见眼前这一幕脸都白了。

而是城邦的正上方出现一个巨大的白色发光体。

“这是啥玩意儿？”陈歌转头看着龙女。

却发现龙女的表情非常严肃，似乎遇到了了不得的东西。

能让她摆出这种表情的东西可不多。

“他们是巡猎者。”龙女口中突然吐出一个非常陌生的词。

陈歌转头盯着龙女：“拜托把话说明白一点，巡猎者是干什么的？”

“我就这么跟你解释吧，主宇宙最高等级的文明体。”龙女表情非常严肃。

陈歌瞳孔收缩，看着天上的白色发光体。

“和你比谁更厉害？”陈歌低声问道。

“不好说。但如果非要做个对比，他们的综合能力大概和里世界的影天使旗鼓相当。”龙女微微摇头。

只见这时，那个白色的发光球体慢慢站落在地上。

等光芒散去之后，从里面走出来一个身影。

陈歌突然想到一件事情：“那你把我拉回来干什么？如果你们真打起来的话我认为我一点忙都帮不上。”

龙女用眼角瞟着陈歌：“你以为巡猎者为什么会突然降临这个星球？”

美食家和红姐姐两个人都盯着陈歌。

“你们都这样看着我干什么？它该不会是为了我来的吧？我是无辜的，这件事情和我无关。”陈歌立刻高声辩解。

但到了这个时候说什么都没用了。

等一切光芒散去，那个身影出现在陈歌面前。

怎么形容的？

完美。

至少在这陈歌眼中，这个身影实在是太完美了。

这是一个女性人类的躯体，身后散发着柔和的光芒。

龙女立刻低声提醒：“都要被她的外表骗了，巡猎者是一种非常极端的种族，他们一直在追求所谓的完美。特别是在外表方面，但宇宙中有这么多文明，每个文明都有自己的审美，所以他们发明出一种能力，不同的文明生物看向她的时候，她都会展现出观察者心中最完美的姿态。”

“而且……她们自诩宇宙中最高等级的生命，对于其他一切生命，都抱有蔑视态度。他们之所以叫巡猎者，就是因为看谁不顺眼就会顺手灭了谁，没有任何道理可讲。”

陈歌一拍大腿：“太不讲理了……”

第824章 巡猎者

巡猎者开口说道：“我们自然不会讲道理。道理只不过是弱者的借口，而强者为所欲为。好久不见，来自遥远蛮荒星球的……神。”

巡猎者转头看着龙女，就算面对硬实力可能比自己更强的对手，巡猎者依旧保持着高高在上的态度。

“我感觉她好装啊，我能不能揍她一顿？”陈歌低声问道。

“当然可以，不过你大概率打不过她。”龙女压低声音。

“那算了，当我没说。”陈歌一直用眼睛瞄着这位巡猎者。

这种高高在上的傲慢让人很不爽。

“好了，说正事吧。他我要带走。”巡猎者指着陈歌：“你该不会有意见吧？”

“呵呵。”龙女不停冷笑，你知不知道我在老陈身上花了多少资源？花了多少时间？现在就快到收成的时候了，你要把人带走？你要不要点脸？

以前见面的时候不想和你一般见识，给你几个面子，真当自己天下无敌？

巡猎者伸手轻轻一吸，陈歌顿时感觉全身失去抵抗能力，居然直接被吸到巡猎者身边。

“卧槽？这又是啥花里胡哨的能力？”陈歌一脸震惊。

巡猎者对陈歌的震惊很满意：“这叫万物归一。”

说着，伸出一根手指轻轻点在陈歌的眉头上：“嗯，很悲惨的人生，很落后的文明，连销毁的兴趣都提不起来。还在研究基础物理学，距离真正认识这个宇宙差的太远。好了，跟我走。”

巡猎者的语气很平静，没有一丝情感波动。

就像是全宇宙一切都要围着她转，仿佛她的话就是绝对真理。

“龙女，少和这么落后的孩子玩，会变笨的。”

“人给我放下，要你管。”龙女咬牙切齿。

巡猎者不去理会龙女，转头看着陈歌：“你们的文明看样子已经毁灭了，不过还留下一丝火种。这样吧给你们稍微提个醒，宇宙的真理其实只有一条，万物归一。等你们理解了这个道理，就有资格窥探我们的一角。不过可能是几十亿年之后，大概率不会坚持到那个时候。”

说着，狩猎者手指轻轻一挑，陈歌的身体不由自主的悬浮在她身边。

“深渊即将降临，侵蚀已经开始，根据主脑计算，转折点会在你身上出现……”巡猎者话还没有说完，陈歌突然全身一崩，居然直接将她无形的能力化解。

巡猎者眼神中露出一丝丝惊讶。

“你……吞噬了深渊的力量？”

“去你丫的，你他妈装啥大尾巴狼！”陈歌很恼火。

再看不起人也要有个限度，你哪儿来的，陈歌紧紧握拳，拳头四周的空间微微震颤。

刚准备进攻，巡猎者手指轻轻一挥，陈歌完全无法控制自己的身体，瞬间飞到数十公里之外扑通一声掉进海里。

下一秒，陈歌又从海里脱身，如同火箭一样回到狩猎者身边。

“是不是冷静一点了？”

陈歌现在完全无法理解对方的能力是什么。

那个什么万物归一到底是什么鬼玩意儿？

龙女这时候突然作出解释：“观测一切，理解一切，解析一切，最后支配一切。”

“说人话，听不懂！”

“也就是最大限度的支配宇宙的物质。”龙女瞬间抬手：“世界重构。”

以龙女为核心，肉眼可见的所有空间全部重新构造。

巡猎者也举起自己的手：“万物归一。”

以她为核心，竟然出现了一个真空圈，用来抵御龙女的能力。

“你的能力是将物质重构，并非创造。也就是说，你所利用的还是这个宇宙本身的物质，而单论物质的控制权，我在你之上。”巡猎者一边控制陈歌，一边抵抗龙女。

龙女只是冷笑，万物归一从某个角度来说的确对世界重构有一定的克制。

但这么简单就想赢我简直痴人说梦。

巡猎者能控制的也只是离她最近的一圈物质，她想再往外扩张却做不到。

就在这时，陈歌突然伸手：“世界重构。”

巡猎者瞳孔微微收缩，陈歌现在的实力比起这些大佬……如果拼尽全力只能说稍有影响，但高手过招生死一瞬，只要能影响一瞬间就足够了。

巡猎者的真空圈被陈歌影响，瞬间被龙女逼入下风。

虽然她表面还维持着优雅，但一直自诩宇宙最高种族的她此时很不爽。

“别认为你是什么了不起的救世主，归根结底只是我研究绝对空间的一个材料。死的活着都无所谓，放弃挣扎。”巡猎者将真空圈压到最小，尽量让自己不被龙女影响。

陈歌一言不发，这是他第一次真正的打高端局。

之前的他闯进高端局一直是在被吊打。

就算只是能稍微影响狩猎者的能力，也足够自豪。

陈歌发动世界重构，将身上的泥水凝聚成一团，然后直接拍在狩猎者脸上。

原本纯瑕无垢的巡猎者被拍了一脸泥水，空无傲慢的眼神顿时消失，取而代之的是凌厉和杀意。

“我说了，你很重要，但是没有那么重要。死的对于我来说也一样。”巡猎者伸手去抓伸手的脖子，陈歌整个人仿佛被定住一样，动都动不了，只能眼睁睁看着这只手向他不断抓过来。

但就在这时，陈歌身后伸过来一只纤纤玉手，直接握住狩猎者手腕。

“嗯？还有人？”巡猎者明显一愣，陈歌后背趴着这么大个人，她之前居然一直都没看见。

一瞬间，巡猎者产生了自我怀疑。

“区区一个灵魂……”巡猎者话还没说完，红姐姐抡圆了胳膊，一巴掌直接拍在狩猎者脸上。

啪！！！！

这巴掌打的清脆响亮，连同真空圈也被一并打碎。

巡猎者一脸茫然，我被人……打脸了？

她刚抬头准备确定情况，红姐姐第二巴掌反手冲过来。

啪！！！

那边的脸也被打了？

巡猎者大脑已经处于宕机状态。

红姐姐完全没有客气的意思，从陈歌后背上跳下来，抓着狩猎者的头，直接砸向地面。

听说你刚才很狂？

听说你要杀我老公？

正好今天晚餐没着落，就是你了。

第825章 零帧

巡猎者此时大脑一片空白。

她都忘了过了多少年自己没这么狼狈过，没理由啊！

她这个宇宙最高文明并不是自封的，放眼宇宙文明等级的确没有比她更高的。

就算单体实力不是最强，但对世界的理解，以及科研等级绝对是最强的。

可是自己现在竟然被一个蛮荒世界的灵魂按着脑袋往地上磕，连头都抬不起来。

龙女哈哈大笑，没有一丝犹豫立刻冲上来，抬起自己的小脚丫对着巡猎者猛踹。

正所谓有便宜不占王八蛋。

现在正是痛打落水狗的时候。

“别踹了，别踹了，别踹脸。”

陈歌一看，既然你们两个打得这么开心，那我也不客气了。

冲上去对着了巡猎者一顿猛踹。

就这样，巡猎者被他们三个足足群殴五分钟。

“我警告你们，你们这样是不道德的。”巡猎者双手抱头，一脸幽怨的盯着他们三个。

陈歌伸手对着巡猎者的后脑勺往揍一拳：“你还敢瞪我？老婆她瞪我。”

红姐姐默默的掏出指虎。

“停。能不能听我说一句话，你们这么做对吗？要知道现在大敌当前，深渊怪物随时都有可能入侵这个世界，我们还在这里内斗？这是不对的，这是不道德的，这是不理智的！我们讲和吧！”巡猎者一脸聪慧的看着大家。

这个孩子突然看起来顺眼很多。

早这么和蔼的何至于挨顿打？

陈歌突然想到什么，转头对着龙女小声说道：“你刚才说她是宇宙最高等的文明？既然能被称作文明……说明不止一个吧？如果一大群发过来咱们顶得住吗？”

龙女不屑一笑：“你知道什么叫做意念集合体吗？她就是意念集合体，也就是说整个种族所有的意识都集合在一个个体身上，这个个体会获得超强的力量和学习能力。所以说，巡猎者的确是宇宙中最强大的文明，但真正能打的个体只有他一个。”

陈歌表情顿时嚣张起来，就你一个人还敢这么浪？

“给我去墙角蹲着，没有我的话不准起来。”陈歌只是旁边的墙角。

那些土著沃玛族已经被吓得不知所措了。

这就是传说中的神仙打架？

这个打的也太凶残了吧？

龙女轻轻咳嗽一声：“你最好别这么嚣张，真打起来的话我和红儿虽然不怕他，但是他肯定比你厉害。”

陈歌眨眨眼睛：“你刚才说讲和对吧？我原谅你了。”

巡猎者就这样被拖着走进房间，四个人在一起商量即将发生的风暴。

“好了，现在会心平气和的说话了吧？说说吧，为什么突然来这儿？”龙女一副胜利者的姿态。

巡猎者一脸忌惮的盯着红姐姐。

生怕这个不讲理的刁蛮女人突然冲过来揍自己一顿。

“当然是制作绝对空间。要不然还能有什么事？一旦深渊入侵成功，咱们都得死。”巡猎者说出一个非常扎心的事实。

陈歌也算是见过大世面，各种各样的强者见的多了，但以陈歌的眼光判断，除了那个没有恢复到全盛状态的命运，其他有一个算一个，没有一个能和荒古吞天鲸一较高下。

饥饿之下一口吞掉半个天外天。

如果平移到现实宇宙，就相当于一口吞下半个宇宙。

这玩意儿强的根本就不讲道理。

而且这只是深渊的冰山一角。

天知道未来还会遇到什么样的怪物。

“对了，你是怎么知道我们要建造绝对空间的？难道我们中间有内鬼？”陈歌惊讶的看着龙女。

“你看着我干什么？我可是你老板，我怎么可能出卖自己的产业。”龙女盯着陈歌。

“难道你们不知道有种东西叫暗信号吗？能不能再落后一点？”巡猎者还在旁边阴阳怪气的嘲讽，红姐姐上去就是一巴掌。

巡猎者哭着看着龙女，你看她！

龙女假装什么都没看见：“陈歌，听说你们晚上包的饺子？好吃吗？”

“好吃，酱油味的醋贼好喝。”

没办法，巡猎者只能老老实实的解释一下什么叫做暗信号。

人在雪地上走过会留下脚印。

暗信号就像是雪地上的脚印，只不过更加隐蔽，普通人难以察觉。

人的一举一动其实都有信息记录下来，巡猎者可以轻松读取这些信息，从而读取一个人的一生。

之前她对陈歌也是这么做的。

所以说想读取这些信息并非难事。

“而且……这里已经有一个半成品了，我就想着抓回去小小的研究一下。如果研究明白了说不定能将绝对空间量产。对于整个宇宙来说这都是好事。”巡猎者最开始坐在红姐姐旁边。

只不过被红姐姐打了一巴掌之后巡猎者已经缩到龙女身后。

龙女虽然平时也挺气人的，但最起码讲理呀。

这个穿着红衣服的疯女人根本就不讲理！

打人之前都不打声招呼，零帧起手。

陈歌抓着老婆的手，看看老婆的时候有没有打红。

龙女立刻作出表示：“虽然只是想研究一下，大家可以一起研究。老陈，你就为了科学稍微牺牲一下，未来我一定会补偿你的。”

“你是想补偿我丧葬费吗？我太了解你们这些黑心的资本家了，肯定想把我吃干抹净，最后连骨头都不剩。老婆，我们绝对不能上她们的当。”

结果红姐姐抱着陈歌的胳膊做了一个请的手势，你们随便研究。

“那我就不客气了！”龙女抓着陈歌往旁边的房间拖：“来，听话，先把衣服脱了。”

“为什么要脱衣服？你是不是要对我图谋不轨？我就知道你心思不纯，是不会让你得逞的！”陈歌双手抱胸。

巡猎者还是小心翼翼的看着红姐姐，生怕红姐姐一个不开心，一巴掌扇过来。

红姐姐这次却没有动作。

龙女这时候表情突然严肃起来：“陈歌，你知道你的身体为什么能容纳这么多能量还不爆炸吗？难道你就不好奇？我现在可以给你一个答案。来，听话，衣服脱了先。”

陈歌思索片刻，给出了自己的答案：“不好奇。”

第826章 棋谱

我就算好奇又能有什么用？

看你那大灰狼的表情，我现在怀疑你想把我剁成肉泥，然后包饺子吃。

我实在太了解你了，别以为这种事情你做不出来。

“既然你不好奇……你怎么能不好奇呢？我知道你心里肯定好奇，现在我就把答案告诉你！”龙女拖着陈歌来到里面的卧室。

“你……你干嘛！”陈歌有点被这个不正经的老板吓到了。

“其实……我也不知道你为什么现在还没死。你算算你现在吃了多少东西。暗魔，四圣兽，幻光天使，命运，终焉……毫不夸张的说，一个普通人吃了以上任何一种能量，能活一秒都算祖坟冒青烟。你把上面这些东西全吃了。早就对你垂涎三尺，今天必须研究一下你这具身体。”龙女伸手直接把陈歌按在床上。

没天理了，没天理了！

我就知道这帮当老板的都不怀好意。

“你就算反抗也没用，你老婆已经同意了。”龙女突然伸手轻轻抓住陈歌的头：“别动，姐姐给你做身体检查。”

陈歌倒是想反抗，可是凭他现在的能力根本反抗不了。

最后没办法只能任由龙女摆布。

没过一会儿，巡猎者也进来了。

她主要负责记录各种各样的实验数据，巡猎者也很好奇，一个生物想从普通人类进化到陈歌现在的程度，如果是自然进化，没有几千万年是绝对不可能的。

正常人的力量也就两三百斤，还算是比较优秀的成年男性。

陈歌现在的力量根本无法用数据估计。

还有他体内各种各样的奇怪能量。

按理来说，不同种类的能量会相互冲突反应，就像武侠小说里的内功。

同时修炼两种截然相反的内功，最有可能是直接爆炸。

可是现在陈歌体内有一堆乱七八糟的东西，这些能量非但没有相互冲突，反而正在被陈歌慢慢消化。

巡猎者也不知道，如果有朝一日陈歌把这些能量全部，会进化到哪种层次。

龙女伸出一只手放在陈歌的天灵盖上，无形的力量贯穿陈歌全身，仿佛要把陈歌从里到外看个通透，就连灵魂也不放过。

大约过了二十分钟，检查结束了。

龙女拍了拍手：“好了，把衣服穿起来吧，别露出这种悲伤欲绝的表情，我给你涨工资，等这次任务结束之后出去好好玩一玩，散散心。”

陈歌被自己老板坑的不要不要的。

“好了，现在是不是该告诉我，我身体为什么这么独特？从什么时候开始变异的？”陈歌其实也很好奇，这毕竟是自己的身体，当然要把事情搞清楚。

龙女智慧的大眼睛：“没检查出来，咱们去吃饭吧。”

“吃你妹呀！！！”陈歌恨不得冲上去直接把龙女掐死。

你把我衣服都脱了，结果最后来一句没检查出来？你骗鬼呢？

“是真没检查出来。”龙女表情逐渐变得凝重。

所有检查结果都指向一个：陈歌只是一个身强力壮的普通人，如果将体内这些奇奇怪怪的力量去除掉，完全没有其他特别的地方。

龙女此时心中有两种情绪。

第一个是好奇。

为什么一具普通人的身体能承受如此恐怖的力量？甚至将这些力量化为己用。

第二……

龙女看着陈歌的眼神，带着丝丝恐惧。

那是对未知的恐惧。

“陈歌，我现在开始有点害怕你了。”

龙女说这句话的时候语气非常严肃。

陈歌一愣，没太明白龙女是什么意思。

“你记不记得我曾经给你讲的故事？一帮原始的土著人用石头堆造一个祭台，结果祭台爆发的力量将星球打穿？”龙女盯着陈歌。

你就是那个祭台。

未知永远是最让人恐惧的。

陈歌逐渐意识到问题的严重性。

人类曾经产生过这种无助感吗？

可能有过。

其中最典型的一个例子就是人工智能在围棋领域碾压人类。

当时最厉害的棋王被人工智能无情碾压之后，所有人都陷入一种怪圈。

人类钻研几千年的棋谱没用了，辛辛苦苦研究的套路也没用了，所有顶尖棋手都开始背ai棋谱。

我不知道这一次为什么要落在这里，但是我知道按照ai的棋谱下，一定会赢。

当双方对于某一件事物的理解出现断档级的差距，就会出现这种情况。

陈歌就是那张棋谱。

龙女，巡猎者，就像那些死记硬背ai棋谱的棋手。

看见ai棋谱的时候兴致冲冲，可是真研究起来的时候发现根本看不懂。

这个时候只能死记硬背，知其然而不知其所以然。

龙女立刻推断出两种可能。

第一：陈歌这个人本身就是一种不可探查的未知形态。

第二：有什么她们理解不了的东西在幕后做推手，一手造成这一切。

不管哪个结果，都很恐怖。

龙女喃喃自语：“我怎么感觉，我也变成【命运】手里的一颗棋子了？”

她口中的命运并不是那个被分尸的倒霉蛋，而是不可见，不可知，不可闻，无影无形，无处不在的真正的命运。

“你们两个别用这种眼神看着我，我也是无辜的，我也不知道怎么会这样。”陈歌双手一摊。

我要是个隐藏大能，早就一巴掌把命运呼死了，还用得着在这里生闷气？

只有红姐姐在旁边淡定的喝茶，似乎对一切都了如指掌。

但我不说。

“没关系，照葫芦画瓢也中。”巡猎者冲过去一把将陈歌推倒：“好了，龙女研究完了现在轮到我了。你放心，我的手段会更温柔。”

巡猎者直接拿出一把电锯。

陈歌一脚将巡猎者踹开，你问这叫温柔？你脑子是不是有病？

“你不要应激，我只是想从你身上切下一块做标本，毕竟这是为了科学献身，你应该理解一下我作为科学家的心情。”巡猎者此时已经把电锯拉响。

“你再过来我要叫了！我会叫的很大声的！”

巡猎者露出一脸得意的笑，一步一步走过来。

就在这时，她们脚下的大地突然开始震动。

龙女掐指捏算：“不好，命运那兔崽子在附近！”

第827章 吞噬者

脚下的带的开始不停晃动，陈歌一听命运来了，立刻做好战斗准备，他现在是一点都不害怕，自己这边有这么多厉害的人，就算遇到命运也能保证全身而退。

就在众人等到命运降临的时候，远处突然传来一声巨响，所有人都向着声音来源看去，结果发现声音传来的方向竟然是深渊隧道。

下一秒，一团巨大的肉块从深渊隧道里冲出来，肉块上面的气息他们太熟悉了，正是不久之前被荒古吞天鲸追的不得不解体的命运身体的一部分，只不过现在看不出来这到底是哪个部位。

命运出现的第一时间也感觉到陈歌等人的存在，毫不客气的冲过来：“你们都在啊，快点帮我挡住后面的那个东西！我先走一步。”

其他人都是一脸茫然，完全不知道发生了什么事儿，但很快，从深渊隧道里冲出来一团乌漆嘛黑的东西。

这个东西的长相十分别致，看起来就是一只巨大的眼睛，但这上面有很多长长的触手，每条触手上面都长着一张嘴。

“你们知道这东西是啥嘛？”陈歌转头看着大家，结果发现其他人早就跑了，就剩下他自己站在原地。

“喂，你们这帮人怎么这么不讲究？跑好歹也告诉我一声啊！”陈歌一脸震惊，这到底是啥玩意儿，龙女和巡猎者看一眼就跑。

龙女回头对着他不停招手：“不是打不打得过的问题，你也不想被命运当刀使吧？他自己惹出来的东西让他自己对付。”

陈歌转念一想，好像的确是这个道理，立刻跟着龙女跑，这时，一直在旁边当小透明的美食家突然冲过来，一把抓住陈歌的胳膊，发动空间能力将两个人送到安全地点。

陈歌激动的都快哭了，最关键的时候还的是兄弟更可靠。

“也不知道这玩意好不好吃，兄弟，要不咱们两个联手打一下？”美食家看着那个诡异莫名的东西流口水。

不是，兄弟，这你都下得去口？你上辈子是饿死鬼投胎吗？而且你确定咱们两个打得过这东西吗？

命运分裂出来的位置不一样，战斗力也完全不同，强大的部位能和四圣兽掰掰手腕，但弱的部位连陈歌都打不过。

但不管怎么说那也是追着命运肉块到处跑的东西，你确定咱们两个打得过人家？

只见那个怪物张开触手，对着命运肉块追过去。

“你们别在这儿傻看着，这个东西叫吞噬者，会吞噬所有遇到的物体，如果咱们不联手将这东西杀死，它会把这颗星球都吞噬，然后寻找其他的猎物！”命运肉块大叫。

就在命运说话的时候，吞噬者就像抱脸虫一样扑上去。

这玩意的体型极大，一活动地动山摇，只见触手上的大嘴咬住命运肉块，直接撕下来一大块肉吞下去。

哎呀，没想到啊，你也有这天，陈歌幸灾乐祸，龙女和巡猎者也在旁边看着，完全没有帮忙的意思，等吞噬者将命运肉块彻底吃下去以后他们在动手也不晚。

“我有个秘密要告诉你，我知道王五仁的下落，如果你救我，我就把他的位置告诉你！而且王五仁现在非常危险，马上就要死了，你想清楚。”命运大叫。

听到这个消息，陈歌脸色微微一变，命运发现陈歌动心了，立刻说道：“你们也知道深渊到底多恐怖，我死了不过失去一块肉，但你们永远都得不到王五仁的消息。”

陈歌现在虽然知道胖子在一个叫“鬼哮山”的地方，但是这个鬼哮山又是哪，在什么地方，对此陈歌完全不知道。

“我都已经这样了，没必要骗你们。快点！它过来了！”命运肉块惊恐的大叫，命运算是上演了什么叫虎落平阳被犬欺。

龙女也想把小胖子找回来，毕竟小胖子是现在对深渊最了解的人，没有之一，想要研究抗衡深渊的绝对空间，就少不了对深渊的了解，龙女也有点心动，只有巡猎者，冷冰冰的看着命运肉块。

如果不是命运打破世界壁垒，深渊根本不会这么快注意到这个宇宙，作为罪魁祸首的你竟然还想跟我讨价还价？

简直就是做梦。

美食家有凑过来问到：“兄弟，你吃过命运的肉吗？”

“这个......还真吃过，味道还不错。”

“那我的意思是，黑吃黑。两个都拿下，然后包饺子，怎么样？”美食家盯着陈歌。

陈歌瞪了一眼美食家，你一天天就知道吃，这东西是能随便吃的吗？随便吃会出大事儿的。

这时候，吞噬者众多触手紧紧抱着命运肉块，准备将这东西彻底吃下去，每咬一口，命运都会惨叫一声。

“你们快点做决定，晚了就来不及了！”命运大叫。

陈歌不再犹豫，先附加一层龙鳞，然后披上玄武甲，随后一拳轰过去，只见四周的空间开始破碎，一拳直接打在吞噬者身上。

巨大的力量让吞噬者往后退了几百米，但并没有什么大碍，果然，能把命运肉块逼到绝境的怪物不是这么容易解决的。

“万物归一！”巡猎者这时候也动手了，巨大的力量直接控制住吞噬者，陈歌冲上去对着吞噬者连续出拳，可这玩意的防御力实在太高了，普通攻击对于吞噬者没有任何用处。

“剑来！无坚不摧！”

剑刃闪过，吞噬者的一条触手终于被砍断了，剧烈的疼痛让吞噬者不得不正视眼前这个小小的生物。

和吞噬者百米的身体相比，陈歌就像一只虫子，可是谁都没想到，陈歌竟然能对自己造成伤害。

巡猎者还想继续控制住吞噬者，龙女却抓住她的手：“不要急，看看陈歌的极限到底在什么地方。”

听说某些时候，将人逼到极限的时候会爆发强大的力量，龙女想试试，如果多次将陈歌逼到绝境，他能不能进化到更高层次？

这个计划值得一试。

就在龙女得意洋洋看着陈歌的时候，陈歌被吞噬者卷住一口吞了。

龙女：OxO

第828章 玩脱了

陈歌也没想到这东西竟然这么喜欢吃。

零帧起手。

自己还没作出任何反应，直接把自己丢进嘴里，一口直接吞下去。

肚子里面滑溜溜黏糊糊的，也不知道都是什么东西，陈歌用手打了两拳，结果发现对方肚子里根本不吃力。

外面，龙女直接出手，伸手直接把吞噬者捏碎一半。

可吞噬者意识到自己打不过龙女之后，转身就跑，速度极快，一转眼的工夫，已经跑到深渊隧道旁边。

龙女再次出手，这次直接将吞噬者的尾巴斩断，吞噬者已经冲进深渊隧道，眨眼之间消失的无影无踪。

一旦进入深渊，龙女和巡猎者就不敢追击了，只能眼睁睁看着这个怪物离开。

巡猎者看着龙女阴沉不定的表情，小心翼翼的问道：“你这算不算是玩脱了？”

“闭嘴。”

“好的。”

陈歌只能感觉到这个空间非常摇晃，似乎外面这个怪物在狂奔，可是跑着跑着晃动突然停了。

那种感觉就像是在陆地上狂奔的鳄鱼突然跳进水里。

陈歌还不知道外面发生了什么，他正在想办法脱身。

吞噬者的肚子里黏黏糊糊的，陈歌只能用剑不停的去砍，幸亏黑剑还能伤到这个怪物，陈歌只能选一个方向一边砍一边往前走。

可是吞噬者的肚子自愈能力极快，陈歌往前走了不到五米，回头一看自己砍的地方已经痊愈了。

果然，深渊里什么样的妖魔鬼怪都有。

既然如此我只能用火烧的了。

陈歌慢慢张开自己手指，朱雀火出现在掌中，看见有一丝火光，陈歌心情慢慢镇定下来，然后一巴掌拍在吞噬者肚子上。

烈火将对方的肚子烧的嗤嗤作响。

吞噬者感觉到肚子里非常不舒服，开始剧烈扭动。

但它并没有把陈歌吐出来，而是开始分泌大量的奇怪粘液。

陈歌想要躲避，但这些粘液上下左右全都是，根本无处可躲，就算用朱雀火烧都没用。

只不过这些粘液滴在玄武甲上，可以被玄武甲阻挡在外，并没有起到原本的腐蚀作用。

“真是的……”陈歌眉头紧锁。

必须要想个办法出去才行。

陈歌继续冲着一个方向使劲，直接把黑剑当成凿子，费尽九牛二虎之力，终于杀出一条血路。

而他身体外侧的玄武甲在被胃液浸泡了不知道多长时间，终于出现一丝丝软化。

“再这样下去不行啊，迟早会消化掉的！”陈歌加快速度，甚至在舰上附加了白虎的无坚不摧，终于，当一剑刺出的时候，陈歌看见外面有微微的亮光。

“唉？这个星球不是没有黑天吗？”陈歌还在好奇，不管怎么说自己总算出来了。

这一身的粘液必须找个地方好好洗洗。

“龙女，我回来……卧槽！这啥地方啊！”陈歌看着眼前的场景一脸惊悚。

这根本就不是主宇宙，这绚丽的光彩，如同海水一般的触感，还有着夺目多彩的空间，绝对不会错的，这是深渊。

陈歌感觉人都麻了。

龙女这个小王八犊子能不能靠点谱？

原本以为这次跟着老板出差不会有什么问题，可是万万没想到，自己就这么被怪物给吃了。

被怪物吃了也就算了，毕竟自己还能爬出来。

可是你让怪物跑了是几个意思？

陈歌甚至怀疑龙女是故意的，故意让自己进入深渊，然后帮她收集深渊的数据。

“龙女，你丫的居然坑我，等我回去以后看怎么找你算账。”陈歌站在吞噬者身上。

吞噬者表现的怡然自得，就像是回家了一样。

陈歌看着四周。

这个时候的他再也不能保持淡定。

他对深渊不能说十分了解，从深渊里的那些怪物判断，这地方就是一个魔窟。

冷静，这个时候我一定要冷静，先抽根烟。

陈歌拿出一根烟叼在嘴里点上火，自己距离深渊隧道应该不远，这个时候往回走应该还来得及？

“兄弟，你从哪个方向爬出来的！能不能再爬回去？”陈歌伸手敲了一下自己脚下的吞噬者。

可是吞噬者完全不听他的话，悠哉悠哉的往前游。

陈歌上下左右开始寻找深渊隧道的位置。

按理说双方距离应该不会太远，可是陈歌再怎么找都找不到。

陈歌不知道的是，深渊中很多地方没有时间空间这个概念，他以为距离深渊隧道不远，可实际上了说不定已经来到十万八千里之外。

在主语中一切定律在这里都不存在。

这将是一个完全崭新的世界。

陈歌深深的吸了口烟，事到如今我能怎么办？我也很绝望。

希望到时间龙女能把我找回去。

毕竟，上次去天外天本来就是龙女手策划的。

但陈歌不知道，上次的确是龙女一手策划的，但这次，是龙女玩脱了。

根本不会有人来接他。

陈歌现在完全没有目标，只能跟着吞噬者随意游荡。

这是他看见远处飘过的一团棉絮状的东西，最开始陈哥以为这东西是深渊的云，但当棉絮散开里面露出一排绿豆大小的眼睛，陈歌才知道这玩意儿是怪物。

不过吞噬者来者不拒，直接把这个小兄弟抓住吞掉。

陈歌坐在吞噬者的头顶，望着四面八方。

风景的确非常优美，但美丽背后往往藏着杀机。

他也不知道该怎么办才好。

“不过，既然来了不如就好好了解一下。正所谓既来之则安之。”陈歌做了一个深呼吸。

至于龙女这个坑爹的玩意儿，等自己回去以后抓住她的双角好好一顿输出。

陈歌伸手向自己的背上摸，果然，红姐姐依旧趴在自己背上，不管自己去什么地方，红姐姐都会紧紧的跟着。

“老婆，你说咱们应该往哪个方向走啊。”陈歌突然来到崭新的环境，完全不知道该怎么办才好。

但就在这时，陈歌看见迎面居然又飘来一只吞噬者，这个东西居然有两只？

不，不仅仅是两只。

而是一大群。

可能有几百只，也可能有几千只。

这些吞噬者大大小小各不相同，可是当相互接触之后，竟然开始融合。

最终这些吞噬者融合成一个巨大的个体。

第829章 拥抱

只见这些吞噬者开始融合，这些触手竟然能连接在一起，最终，数以千计的吞噬者形成一个十分巨大的个体。

陈歌临时给它起了一个名字，就叫做吞噬之王，吞噬之王最中心是一个巨大的眼睛，不断转动，寻找食物，而他身体上的触手更是延伸出万米之外，不管遇到什么东西都会被吞噬之王都进肚子里消化，就连石头也不例外。

深渊中是有物质的，陈歌就看见一块巨大的发着红光的石头从自己身边经过，不过因为体积实在太大了，吞噬之王没这么大的胃口，只能让这块石头离开。

“兄弟，你到底要去哪的？能不能跟我说一声，对了，你知不知道鬼哮山在什么地方？”陈歌伸手敲敲吞噬之王的头。

可能是因为体型太大了，吞噬之王根本就没注意到自己头顶还有个人搭顺风车。

陈歌轻轻跳起来，发现自己竟然能在深渊中“游泳”，可以用肢体控制自己是前进还是后退，是向左还是向右。

“这算不算对深渊的研究？”陈歌准备将这一幕记下来，也不知道自己的世界重构能不能在深渊使用。

陈歌抓住飞过来的一块小石头，立刻发动世界重构，能力可以稳定发动，陈歌大喜过望，就这样，陈歌手中多了一个笔记本。

将自己发现的东西全都写在笔记本上，等到时候将这个东西交给龙女，说不定龙女能想到解决问题的办法。

突然，陈歌脚下一阵晃动，巨大的力量直接将陈歌甩出去，陈歌立刻抓住吞噬之王的一条触手，哥们你是不是酒驾了？

喝几斤假酒醉成这样？

就在陈歌打趣的时候，就看见深渊中伸出一只大手，一把抓住吞噬之王。

和这只大手相比，直径万米的吞噬之王就像一颗糖豆，没有任何反抗之力，陈歌乖乖松开吞噬之王的触手。

如果是曾经，陈歌肯定对这一幕无比震惊，但是经过荒古吞天鲸事件，他对于这种突然出现的怪物已经习以为常。

吞噬之王被大手一把捏爆，但仔细一看，原来是吞噬之王提前分裂，再次变成数以千计的吞噬者向着四面八方逃命。

“哇咋嘞！原来如此！怪不得你这么熟练！”陈歌之前还在思索，为什么吞噬之王要将自己的身体分裂，现在他知道了。

有一部分吞噬者被深渊中伸出来的大手直接抓爆，但还有一部分的吞噬者成功逃走。

这就是生命的胜利。

而陈歌意识到一件事儿，自己继续跟着吞噬者说不定会变成其他怪物的晚餐，自己应该找个更加安全的地方。

要知道，深渊中也不都是强的离谱的怪物，也有很多小菜鸡，想要在深渊中生存，小心一点应该没问题。

陈歌伸出手，一条条黑色手臂从自己体内涌出，此时暗魔已经完全被陈歌吞噬，陈歌打算伪装成深渊生物，完美融入其中。

而且陈歌没忘了，自己可是带着任务来的，找到鬼哮山，找到小胖子，分析深渊，然后龙女会接自己回家。

一想到这儿，陈歌全身上下都是干劲，既然要分析深渊，就先找一个落脚的地方。

陈歌慢悠悠地往前游，不知道过去多长时间，陈歌突然看见前方竟然有一个巨大的类似星球的地方。

可能是因为家乡的缘故，陈歌看见星球之类的东西十分亲切，不管怎么说也要过去看看，说不定上面有十分友好的种族呢？

陈歌向着远处的星球游过去，但陈歌忘了一句话，叫“望山跑死马”，这颗星球看起来就在面前，但真正走的时候陈歌才发现，自己距离那颗星球不知道有多远，不管自己怎么往前游，自己和星球之间的距离都没改变。

“真是见了鬼了！”陈歌小声嘀咕，结果红姐姐揪住陈歌的耳朵，你刚才说见到什么了？

陈歌欲哭无泪，老婆，咱们是不是太安逸了？这种情况下不是应该惊慌失措，然后开启求生之路吗？为什么你还有心情揪我耳朵？

陈歌舔了舔嘴唇，不知道自己能不能用空间能力直接飞过去，他拿起黑剑，一剑砍下来，但是万万没想到，黑剑之下并没有出现空间破碎的情况。

陈歌不解，但他对于深渊本来就一无所知，只能当成是这个世界的特点了，就在陈歌思索怎么前往那颗星球的时候，突然发现那颗星球竟然自己飞过来了。

“卧槽！！！！”

陈歌没有精密的测量过这颗星球的直径到底有多少，但目测应该不会小于地球，但就是这样一个庞然大物竟然以无法理解的速度撞过来，几乎一瞬间就出现在陈歌面前。

陈歌想要躲避，但最后想想还是放弃了，你丫的往哪躲啊！

空间能力失效了，自己不可能一秒钟跑到几千公里之外。

而且这颗星球靠近陈歌的时候，陈歌明显感觉到一股巨大的引力，自己直接往星球上砸下去。

陈歌张开双臂，拥抱世界，至于为什么这样做......大概是比较帅吧。

就算死了，后来有人找到自己的骸骨，自己也是一具帅的掉渣的骸骨，要不然能怎么样？

就这样，陈歌和眼前的星球来了一个双向奔赴。

“轰隆！！！”

一声巨响，陈歌直接砸在星球上，但让他意外的是，这颗星球并不是石头或者其他矿物质，摸起来手感十分其他。

弹弹的！肉肉的！

陈歌躺了半天，终于缓过劲来，慢慢的从星球上站起来，他虽然不知道这里到底发生了啥，但不管怎么说也是个落脚之地。

陈歌环顾四周，发现这颗星球上竟然也有高山，也有湖泊，看起来还挺漂亮了，但却没有一株植物，也没看见动物。

陈歌一点点地往前走，来到湖泊旁边，刚准备伸手，突然闻到一股难闻的气味。

非要形容的话，就像是什么东西腐烂的味道，总之很难闻。

“这又咋回事儿？”陈歌最开始还以为湖水旁边有动物的尸体，但很快发现，这股腐烂的气味正是湖水发出来的。

第830章 腐烂

湖水为什么会散发出腐烂的气味？陈歌警惕的看着眼前的湖水，可惜，自己手边没有高科技，如果林蕊或者小恨同学在这儿的话就能分析出湖水的物质。

陈歌在湖边找了一圈，最后竟然找到半根骨头，也不知道这是什么生物的骨头，不是白色，而是幽蓝色，亮晶晶的，很漂亮。

陈歌将骨头伸入湖水中，结果不到半秒，骨头就被腐蚀殆尽，尼玛，这到底是水还是强酸液体？

眼前这个看起来清澈的湖水，不知道吞噬了多少尸体，才会散发出这种怪味，陈歌吓的立刻后退几步，结果脚下一绊，差点摔倒。

低头一看，脚下竟然是密密麻麻的骸骨，根本不知道有多少。

陈歌脸色阴沉，他知道，自己大概闯入一个了不得的地方，不过习惯了，多少大风大浪都过来了，我会在意？

陈歌这一路上风里来雨里去，生生死死不知道多少回，怎么也不可能会害怕这东西。

现在的情况只是看起来有些诡异，还没有伤害自己。

按照陈歌这一路走过来的经验，越是这么花里胡哨的东西战斗力可能越弱。

当然，这个定律在深渊适不适用目前不得而知。

满地的尸骨，很多还没有彻底腐烂，散发的气味别提有多难闻了，陈歌就算再怎么心大也知道此地不宜久留，还是快点离开。

这里是没有白天和黑夜的，天上也没有任何星星，陈歌只能冲着一个方向不停的走。

可是这种腐烂的气味非但没有减弱，反而越来越浓厚。

最开始陈歌还感觉有些恶心，可是过了一会儿之后鼻子已经习惯了，也就没什么太多感觉了，只是越走越毛骨悚然。

尸体！尸体！所见之处到处都是尸体。

不知道有几百万，几千万！

有的尸体看起来还很新鲜，有的尸体已经彻底腐烂，尸体腐烂所形成的瘴气遍布整个星球表面，多亏陈歌身体特殊，这才没有被瘴气毒倒。

“这么多生物死在这儿？”陈歌停下脚步，将一具尸骨拖出来检查，想要看看这东西到底是怎么死的。

结果这具尸骨的外部没有任何伤痕，就像是自然死亡。

陈歌甚至心中出现一种离谱的猜测。

“难道这个地方就是深渊的坟墓？深渊生物死之后尸体会自动出现在这儿？要不然没法解释为什么这里会有这么多新鲜尸体。”陈歌喃喃自语。

而且这只是星球表面上的一层，如果往下挖指不定有多少尸骨。

不过搞清这里有多少尸体并没有什么意义，陈歌最开始还想做个临时的根据地，稍微休息一下，不过现在他只想离开这个鬼地方。

这个破地方一点都不好。

必须想办法离开。

他甚至开始怀疑，脚下这颗星球就是尸体构成的。

果然走的没有多远，陈歌看见一个巨大的骨架。

陈歌好奇，用脚丈量了一下这副骨头，结果发现骨架从头到尾长度超过三百米，而且看样子像是某种鱼类。

陈歌轻轻拍了一下自己手背，召唤出一只能够飞行的永恒蝉，准备飞着离开这个星球。

可是飞到一半，陈歌突然感觉有什么东西在拽着自己的脚。

低头一看，只见一团腐烂的肉块儿紧紧的卷自己脚踝，这团肉块长长的一条，另外一边连接在星球表面上。

陈歌已经猜到有这种情况了，这些尸体应该也有像自己这样误闯进来的，至于为什么没出去，恐怕这个星球有点手段。

深渊中遇到任何稀奇古怪的事情都不要好奇。

深渊的存在本身就是最大奇迹。

陈歌手里拿着黑剑，一剑砍向肉块。

可是让陈歌怎么都没想到的是，自己的剑居然直接从肉块上穿过去，而没有伤到这腐烂的肉块分毫。

陈歌这个时候终于意识到情况没有自己想的这么简单，立刻准备用火去烧，可是从四面八方扑来不清的肉芽肉块，这些东西大多都是腐烂状态，玩命的卷住陈歌。

陈歌自认为自己的力气很大，可这些东西的力量更强，竟然硬生生把陈歌从半空中拽下来。

“你妈的！朱雀火，给我烧。”

陈歌直接甩出朱雀火，准备将这个地方烧成白地。

可是烈火烧过之后，只有少许尸骨被烧化，而那些似有若无的肉块和肉芽依旧在四周虎视眈眈。

只要陈歌准备离开这里，这些肉芽就会把他拽回来，只要陈歌待在这个星球上不动，这些肉芽也原地不动。

“难道这些玩意儿还是武林高手？敌不动我不动，敌一动，我先动。”陈歌用手里的剑不停的砍这些肉块，结果依旧只是单纯的穿过它们，锋利无比的黑剑没有办法对这些肉块造成任何有效伤害。

“这下子麻烦大了。”陈歌低声嘀咕。

要不，自己直接向下？看能不能把这个星球掏一个洞出来？

就在陈歌冥思苦想的时候，旁边突然传来一个诡异的声音。

就像几只被捏着嗓子的鸭子在叫。

陈歌立刻转身，这是活物发出来的声音。

将旁边的尸体拨开，陈歌果然看见一个活着的东西。

只是……

这东西长得像是一个肢节动物，上半身长了四条类似手臂的肢体，下半身已经腐烂和那些奇怪的肉块融合在一起。

陈歌警惕的看着这个生物，这个生物有着八只眼睛，分别长在脸颊两侧。

只不过此时这个生物的眼神透出一种绝望无助，似乎已经彻底放弃。

就像是一个癌症末期的病人，已经知道自己时日无多，眼神中透着虚无压抑。

陈歌从地上捡起一块碎骨头，轻轻丢过去，砸在这个生物的脸上。

这个生物也只是微微歪头看了一眼陈歌。

这种眼神很奇怪，充满了怜悯。

兔死狐悲，同病相怜。

来到这里就已经出不去了。

还是乖乖的放弃吧，不如学我一样，来个舒服点的姿势躺下，然后慢慢的等着腐烂。

陈歌却发现了异常。

“不对劲！不对劲！”陈歌突然发现了什么。

他刚开始以为这些骸骨是生物死后腐烂留下的。

可是眼前这个半死不活的东西，活着的时候就开始腐烂。

说不定这些生物不是因为死亡而腐烂。

而是因为腐烂而死亡。

第831章 尸羽神

想通了这一点以后，陈歌更加着急，如果继续留在这个地方，说不定自己也会开始慢慢腐烂，真到了那个时候想要离开就来不及了，陈歌再次从地上捡起一块小骨头，丢在那个生物的脸上：“你来这儿多久了？知不知道这地方到底咋回事儿？”

也不知道翻译功能在这儿能不能用，没想到，这个生物竟然真的发出一连串奇怪的声音，在翻译装置的作用下，这些话变成陈歌能听懂的语言：“没用的，出不去的，我们都已经被抛弃了。”

没想到这个怪物能交流，陈歌立刻来了兴趣：“能交流就好，我给你取个名字怎么样？我看你只剩下一半了，就叫你一半怎么样？”

这个怪物并没有说话，继续一脸生无可恋的盯着天空，生死都已经置之度外了，取外号又能怎么样？如果能让我离开这儿，随便你怎么取外号。

陈歌突然抛过去一个苹果，一半本能的伸出爪子将这东西接住，茫然的看着陈歌，他没见过苹果这种水果，也不知道这东西是用来干什么的。

“这是吃的东西，咬一口，说不定你会发现新大陆。”陈歌做了一个“吃”的手势，一半想了想，反正自己已经没什么好怕的了，吃一口又能怎么样？当他咬了一口苹果以后，发现这东西的味道竟然不错，一半从诞生在这个世界上以后一直在吃肉，从来没吃过蔬菜或者水果，此时吃一口，仿佛打开了新世界的大门。

陈歌当然没有随身携带食物，这是他利用世界重构制造出来的，只不过材料是......这遍地的骸骨。

虽然经过重构之后的东西十分干净，但陈歌还是无法战胜心理层面的不适应。

就像曾经某个国家吹嘘所谓的工匠精神，宣传一个刷马桶的老人，可以将马桶刷的极其干净，甚至能喝里面的水。

陈歌上小学的时候，校长慷慨激昂的给孩子们讲这个故事，陈歌当初的想法是：这帮人是变态吧。

别管马桶刷的是不是真的干净，陈歌自认为无法就算用几千度的高温消毒，自己也无法克服这种心理层面的问题。

不过眼前这个大兄弟倒是一副饥不择食的样子，陈歌又拿出一根烟递过去，一半不知道这是什么东西，好奇地看着陈歌。

陈歌看看自己的烟盒，里面还有半包，这段时间自己必须省着点，如果真的没办法了，只能利用世界重构......

不，不会到达那种绝境的。

陈歌点燃烟，美美的吸了一口，然后将一半手上的烟也点燃了，一半学着陈歌的样子也美美的吸了一口。

“兄弟，不要放弃治疗，这个世界还有很多美好的东西在等着我们，说说，你是怎么过来的？”陈歌笑呵呵的看着一半。

在这种绝境之下，有一个难兄难弟陪着自己，也算是一件不错的事儿，当然，在彻底搞清楚这个生物有没有攻击性之前，陈歌不打算将对方的腿治好。

一半最开始抽了两口烟还没什么感觉，但是从第三口开始逐渐上头，沉默片刻，一半终于说话了：“我被自己的族人放弃了。”

这一句话虽然简单，但陈歌却找到了巨大的信息量，族人？深渊中竟然有种族？还是说......这个兄弟是从其他宇宙来的？

陈歌隐隐有一种感觉，宇宙可能不止一个，当然，这里指得并不是什么平行宇宙，而是真正的一个又一个独立的宇宙。

“看来你有故事，反正我们的时间也不多了，要不和我说说？”陈歌露出一副温和的表情。

一半深深的吸了一口烟，他手中的华子直接燃尽一半，陈歌心疼的眼角抽搐，不多了，真的不多了，你省着点抽。

“我是我们族群的神子，你知道什么叫神子吗？”一半的话终于多起来，可能是不吐不快。

“一生下来，我接受最好的待遇，享受最好的食物，掌握最优质的资源......”一半说到这儿的时候，陈歌在旁边小声问道：“这不是挺好的吗？一生下来一辈子都不愁了。”

“然后眼睁睁被送到这个地方！看着自己的身体一点一点的腐烂。我们脚下这东西是我们族群供奉的神灵，他们认为奉献的祭品越优秀，得到的回报就越丰厚。”一半彻底打开自己的话匣子，开始喋喋不休的说起这件事儿。

说着，他啃了一口苹果，吸了一口华子：“我也没想到，所谓的神，竟然是这种鬼东西！”

看着眼前腐烂成山的尸体，看着眼前横流成河的尸水，看着无穷无尽的骨骸，一半眼神中满是恐惧。

谁能想到自己信仰了这么多年的神，竟然是这种东西，实在太令人意外了。

“这东西在我们家乡还有个名字，叫尸羽神。传说中是掌控死亡的神明。不过看眼前这样子，的确掌控着死亡。”一半看着自己已经腐烂一半的身体，眼神中再次透露出绝望。

突然，一半伸手：“再给一根。”

原来她手中那根华子已经烧没了，陈歌一脸肉疼的递过去一根。

“你是怎么来的？你也是被自己的族人献祭了？这里的生物应该都是通过这种给你方法出现在这儿的。这帮王八犊子真不是东西，如果有朝一日我能回去，肯定让他们见识一下什么叫做尸山血海，老子要把他们的脑袋拧下来当球踢。”一半不停咆哮。

陈歌发现这个生物好像是个话痨。

“我和你稍微有点不一样，我是被一个怪物带到深渊的，结果这玩意对着我冲过来。”

一半没听懂陈歌的话：“深渊是什么东西？”

陈歌也好奇的看着一半：“你不知道自己在什么地方？”

一半摇头：“我被人送到祭坛上，光芒一闪，我已经出现在这儿了。”

陈歌听到一半的话，仿佛抓到了什么非常重要的东西。

祭坛？传送？献祭？

难道自己脚下的这个“尸羽神”，暗中统治着很多个文明？并且依靠这些文明的献祭生存或者变强？

第832章 检查！

陈歌感觉自己抓到了什么，但是又没有完全抓到，那种感觉让人很难受。

那些无法直接触碰的肉块到底是什么？尸羽神到底是以什么生存的？陈歌看着眼前这颗腐烂的星球，表情严肃。

如果自己找到这一切的起源，是不是能离开这个该死的地方？陈歌来到一半身边，一脸严肃的看着一半。

“我有话对你说，我能帮你暂时治好身体，但代价是这段时间你必须听我的。”陈歌盯着一半，一半看着自己已经腐烂的身体用力点头，如果这个生物真的能将自己的身体治好，别说当小弟，当孙子自己都愿意。

毕竟这个世界上最重要的事情就是活着。

陈歌伸出手，刚准备发动世界重构，突然他又想起来一件事儿：“对了，你有什么特长吗？”

一半十分得意的拍着自己胸脯说道：“我超能打，而且我知晓很多知识，一定对你有用，你就放心的把我治好吧。”

陈歌看了看一半只剩下一半的身体，如果老赵在这儿就好了，他一定能轻而易举的治好一半，自己的手法就比较粗暴了。

“世界重构！”陈歌轻轻呼唤，发动世界重构的一瞬间，一半发现自己的身体竟然以肉眼可见的速度恢复，这是之前从来没有过的事儿，一半颤颤巍巍的站起来，确定自己的身体没有任何问题，身后的几个爪子突然抓住陈歌，激动的摇晃两下。

“你不要高兴得太早，如果不破解这里的秘密，你的身体依旧会不停腐烂，我也一样，终有一天，我的体力会耗尽，到时候我们就真的完犊子了，所以在死之前，必须搞清楚这里的秘密。”陈歌盯着一半说道。

一半点头，如果有过下去的机会谁愿意死？或者不好吗？自己现在已经有了新的目标，那就是活着回去，然后报仇。

“对了，你之前不是说自己很能打吗？要不和我打一架？我看看你到底有多能打？”陈歌问道。

当然，陈歌对此也没什么太大的指望，毕竟，他救一半更多的是想给自己找个同伴，一个人在这种恐怖又陌生的地方呆的太久了说不定精神会出问题。

一半身后的几个爪子同时做出攻击的姿态：“你小心了，我可是我们种族最强大的战士，如果不是他们给我下药，我也不会这么轻松的被他们抓住，被我伤到千万不要怪我。”

一半冲上去了，一半被秒了，一半懵逼的躺在地上不知所措。

“嗯，还算可以，最少有自保能力，不过这点实力在深渊中......”陈歌没继续往下说，只是淡定的转身研究这个世界的秘密。

“你来这里多长时间了？对了，我们统一一下时间！”陈歌伸手在自己的手背上轻轻敲了一下：“这是一秒钟，我们文明计算时间的单位。六十秒是一分钟，六十分钟是一个小时，二十四小时是一天。你能不能推算出你来这儿多长时间？”

一半沉思片刻：“具体时间我也不清楚，不过不超过一天。”

“你确定？”陈歌盯着一半，不到一天的时间，一个生物的身体就已经有一半腐烂，这速度是不是有点太快了？

“嗯，我体内有生物钟，每次吃饱之后大约......用你们的时间计算，大约十二小时之后就会饿。可是我来到这儿以后还没感觉到饿肚子，也就是说，时间在十二个小时之内。”一半解释。

陈歌表情变得十分严肃，他转身看着铺天盖地腐烂尸体，最终确定两个目标。

杀死尸羽神大概率是不可能的，不说别的，这玩意拥有这么大的身体，陈歌可没有这么强的杀伤手段。

首先搞清楚那些红色的肉块和触手到底是怎么回事，为什么没有实体却能触碰到我？

陈歌想起自己第一次遇到影天使的时候，我打得到你，但是你打不到我，那种感觉是最难受的，就像打游戏里的BOSS，BOSS直接开了无敌，但又让玩家必须打过去。

只要自己搞清楚那些肉块具体是什么东西，自己就有把握从这个世界逃走。

其次，尸羽神到底是依靠死亡积攒力量，还是依靠腐烂积攒力量？如果能搞清楚，说不定能切断他力量的来源。

有了目标以后，陈歌给一半下了一个命令：“往下挖，一直挖。我有种感觉，说不定能挖出来什么东西。”

一半没有一丝犹豫，立刻动手，这可是为了自己活命，人永远是为了自己的时候能爆发出最大的潜能。

自己当老板和给别人打工完全不是一个感受，一半将脚下的一大片骸骨清理出来，这不是一件容易的事儿，尸体一层又一层的腐烂，各种生物组织组织混杂在一起，场面太美，不作描述。

陈歌用朱雀火将挖上来的东西全部烧掉，两个人齐心协力之下，用了一个小时的时间，挖了一个巨大的空洞。

陈歌为了防止空洞倒塌，用骨头作为支架，将空洞固定起来。

突然，一半跑到陈歌面前，举起自己的手，陈歌看见一半的手上竟然出现腐烂的斑块儿。

陈歌再次将一半治好以后，来到一个僻静的地方，将自己全身上下衣服拖干净：“老婆，帮我看看我身上有没有腐烂的地方？”

红姐姐悄然出现，伸手在陈歌的后背上摸了一把，冰冰凉的小手让陈歌哆嗦一下。

检查完上半身，确定陈歌的身体暂时还没出现问题，红姐姐将目光挪到下半身，脸上突然浮现十分微妙的笑容。

不错呦。

确定陈歌身上暂时没出现腐烂的痕迹，陈歌这才稍微松口气，看样子每个人的体质不一样，对腐烂的抗性也是不一样的。

红姐姐伸手对着陈歌的臀部拍了一把，过瘾。

陈歌呲牙咧嘴，这段时间红姐姐是不是越来越皮了？

就在二人准备继续挖洞的时候，天空中突然出现一个巨大的阴影，陈歌抬头一看，一个庞然大物竟然从半空中掉下来，就砸在陈歌面前。

第833章 金光

陈歌被半空中掉下来的东西吓了一大跳，定睛一看，发现这竟然是一个不知名的动物，形状和水牛有点相似，只不过体型更加庞大，看起来最少有二十米，躺在那里就像一座肉山，而且鼻子还在不停的出气，看样子还没有彻底死透。

陈歌好奇的看着天空，他实在是搞不明白这个原理，为什么尸羽神能将不同世界的贡品吸到自己身边，如果搞清楚这个机制，自己能不能利用这个机制将自己送走呢？

看见这个生物还在凄惨的大叫，陈歌发现这个巨大生物的四肢已经被砍断，看样子负责祭祀的人生怕这个动物乱跑，所以提前做了处理，正好，自己肚子饿了，既然你都送上门来了，那我也就不客气了。

“一半，过来吃饭了！”陈歌对着一半大叫，两个人将这个生物的肉切下来烤了吃，吃完东西以后，陈歌顿时感觉自己的精神都好了很多，可是为了避免自己的身体腐烂，必须以最快的速度将这里的情况搞定。

吃完饭以后，陈歌和一半开始加速工作，很快，两个人挖了一个深度超过一百米的大坑，果然不出所料，陈歌发现下面也全都是尸体的骸骨，层层叠叠，根本不知道有多少。

这可能是堆积了几千年，甚至几万年的骸骨，陈歌直接放火将骸骨全部烧光，一半有点泄气：“我们继续往下挖真的能找到秘密所在吗？我怎么感觉在做无用功？”

“要不你上去继续等着慢慢烂死？”陈歌瞪了他一眼，一半不敢再多说话，他现在全靠陈歌撑着，如果没有陈歌帮忙，最多十二个小时自己的身体就会腐烂一半，到那个时候可真就是求生不得，求死不能。

所以他选择闭上嘴继续干活，如果真的能找到这个世界的秘密，说不定真的能逃离这个鬼地方。

就在两个人向下挖了一千米的时候，突然陈歌看见地下有什么东西在动，陈歌立刻冲过去伸手抓住那玩意，结果发现那东西竟然从自己的手里穿过去了。

陈歌精神一振，不会错的，这绝对是之前阻止自己离开的肉块，明明有形体，看得见却摸不到，也不知道这到底是什么机制。

陈歌继续往下挖，果然，这次没挖多久，陈歌就看见了越来越多的诡异肉块，这些肉块静静的躺在地下深处，时不时动一下，让人感觉十分不适。

一半虽然胆子不小，但看见这一幕也满脸震惊，没想到自己曾经供奉的神竟然是这种东西。

陈歌用黑剑轻轻戳了一下，那种手感十分奇特，他也不知道有没有伤害到这些诡异肉块。

不过目标已经很明确了，只要继续向下，真相就在眼前。

“一半，你上去吧，接下来的事你没办法插手！”陈歌直接将所有的力量都凝聚起来，龙鳞，玄武甲，白虎之力，朱雀火。

他虽然搞不清楚这个肉块到底是什么东西，但有一点可以确定，这些东西并不是无敌的，否则根本不用隐藏在几千米的地下。

一半十分听话的来到地表，这时还能看见偶尔有祭品掉下来，其中有活着的东西，也有死了的东西。

大约过了三四分钟之后，一半脚下开始剧烈晃动，这颗星球深处发出一声震天动地的怒吼声。

那种吼声让人恐惧，就像是一尊来自远古时期的神明被触犯，一条无比巨大的红色触手冲入云霄，瞬间横扫，将肉眼之内的所有东西全部扫飞，摧枯拉朽。

而巨大红色触手上有一个人，正是自己不久之前刚刚认下的老大，陈歌一脸狂笑：“我知道了！我知道你的弱点了！孙贼！给老子死！！！”

陈歌抓着红色肉块，纵身一跃来到半空中，他并没有释放朱雀火，也没有释放世界重构这种能力，而是双手合十，全身金光万丈。

一半盯着自己老大，他突然发现，自己刚刚认得这个老大更像是传说中的神。

陈歌此时仿佛一个太阳，柔和的光芒笼罩半个星球，一半感觉到阵阵温暖，巨大的红色触手在光芒的照耀下竟然开始冰消雪融。

这正是幻光天使的能力，陈歌此时才真正意义上掌控这种力量。

光是什么？光是一切文明发展的希望，有了光，文明才能探索更远的世界，有了光，人才能勇敢的面对未知和黑暗。

而这些肉块和触手，本质上来说根本就不是实体，而是被当作祭品的生物怨念所化。

怨念这种东西可以有形也可以无形，尸羽神拥有特殊的神通，可以连接很多个文明和世界，也不知道它到底用了什么手段，让那些文明上的生物将它当做神明供奉，既然我是神，自然需要贡品。

而且最好是活着的东西，这些活着的贡品来到传说中的“神域”以后，惊恐地发现所谓的神根本就是一个骗局。

这些贡品的怨气会极大提升，而尸羽神将这些怨气当做自己的武器，抓捕靠近自己的生物。

就这样不知道几千年，几万年，甚至几十万年的不断积累，尸羽神变成了今天的庞然大物。

宛若一颗星球般的怪物，而幻光天使的能力，偏偏可以克制这些东西，陈歌当初凭借光之力破解地狱空间，也是相同的原理。

当然也多亏了红姐姐的提醒，否则陈歌没这么快发现事情的本质。

最最关键的是，陈歌还发现一个事儿，那就是真正的“尸羽神”本体，其实未必有多强。

这个东西一直隐藏在暗处，指不定本体就是个菜鸡。

“幻光天使！助我一臂之力！”陈歌伸手抓住光芒，下一刻，巨大的光柱从上而下贯穿整个星球！

只见星球内部全都是这种巨大的肉块，感受到陈歌带来的巨大威胁，这些肉块玩命的冲着陈歌卷过来，单凭这些肉块的重量，都能将陈歌活活卷成肉泥。

陈歌举起手中的黑剑，但在这一瞬间，金色的光芒和黑色的剑刃合二为一！

巨大的光之刃横扫，将所有的肉块全部斩碎。

第834章 龟甲

这些肉块的本质是怨气，在光之刃的净化下，肉块开始大片大片的消散。

“你给我出来，如果你不出来的话我就将你彻底溶解！你无路可逃了！”陈歌大吼，手中的光之刃横扫，怨气，腐烂的尸体，瘴气全部被净化。

此时，陈歌脚下这颗星球开始剧烈振动，巨大的触手和肉块仿佛山川一样，宛若古神一般的意识恨不得像这个蚂蚁一样的人类直接碾死。

但尸羽神想错了一件事，在两个生物数据性能完全相同的情况下，体型越小越占优势。

尸羽神将自己的身体塑造的太庞大了。

看起来恐怖的身体实际上和顶尖强者战斗的时候并不能占据多少优势。

并不是谁砸的坑越大谁就是高手。

真正强者的战斗都已经上升到规则和概念，打的是尖端对抗。

体型根本没什么用。

就像现在的陈歌，一个身高不到两米的人类，在掌握了化解尸羽神身体的方法以后，完全压着体型比自己大亿万倍的尸羽神打。

随着光芒向四面八方照射，冲过来的肉山和触手纷纷融化。

陈歌发现，已经有很多肉块开始剥离本体，尸羽神的身体总体开始缩水。

它立刻伸出其他触手，想要把被剥离的身体拽回来，可是伸出去的触手也被光芒熔断。

赔了夫人又折兵。

终于，陈歌听见有东西在怒吼。

这个吼声恐怖尖锐，就像把一个人的喉咙刺破，然后让他疯狂惨叫，总之听起来非常的不舒服。

金色的光芒笼罩半个星球，肉块和触手还在不停分解，为了保住自己最后的躯体，尸羽神不得不亮出自己的本体。

只见大地崩裂，首先浮现上来的是一个巨大的神庙。

这座神庙的建筑风格十分诡异，大门上刻画着宛若修罗地狱般的场景，遍地都是尸骸和肉块，很多肉块看起来还挺新鲜。

而神庙的最中央坐着一尊神像。

这尊神像双眼血红，直勾勾的盯着陈歌。

“这……这就是尸羽神的本体？”陈歌盯着这尊塑像。

这并不是什么多威严的东西，这尊塑像的高度还不到一尺，通体血红，看上去应该是玉制物品。

当这尊塑像出现的一瞬间，星球之上的一切物质开始加速腐朽。

陈歌第一次闻到自己的身体发出腐朽的气味。

身后的一半突然惨叫：“救命！”

陈歌回头，只见一半的身体正以肉眼可见的速度加速腐败。

陈歌伸手一抓：“世界重构。”

尸羽神双眼爆发诡异的红光，两股力量相互抗衡，一时之间难分伯仲。

一半全身腐烂溃败，只剩一口气。

陈歌虽然暂时保下了他，但也没能力将其复原。

甚至陈歌自己的身体也开始慢慢腐烂。

光芒虽然能驱散这个星球的怨气，但没办法对尸羽神本身造成伤害。

双方虽然没有任何交流，但都知道这个时候必须先把对方弄死自己才能活下来。

陈歌也没想到这一切的罪魁祸首居然是一尊高不过一尺的血玉雕像。

而且雕像雕的是一个孩童模样，如果单看外表还是挺可爱的，只是这个气质过于阴森，让人看着非常不舒服。

红姐姐静静的趴在陈歌背上并没有出手帮忙。

偶尔给他点表现的机会也不错。

陈歌在对抗中逐渐落下风。

眼看着自己的手开始一点点腐烂变形。

尸羽神发出尖锐的笑声。

如果自己能将这具强悍的身体吸收，说不定能力可以再上一层楼。

陈歌脸色铁青，快点用我聪明的脑瓜想一想，现在这种情况应该怎么办？

等等，我好像有办法了。

玄武不单单是防御力高，从玄武以往展现出来的能力判断，这些花里胡哨的手段对其恐怕也是无效的。

如果自己能将玄武的能力开发的更进一步……

陈歌眼看自己的整只手已经彻底腐烂，甚至开始向手腕蔓延，死死的咬着牙。

他突然感觉有什么东西在自己肚子里发热。

低头一看，自己肚子里居然有一个透明的珠子在发光。

这个东西陈歌记得，之前他在天外天把诸葛慈救出来的时候，诸葛慈给他吃了一个奇怪的透明球体。

现在发光的正是这个球体。

此时，这个透明球体居然分裂出一部分，和陈歌慢慢融合。

陈歌感觉不到自己的身体有什么具体变化，只能感觉到神志似乎更清醒了，大脑也更聪明了，这些很多想不通的东西也能想通了。

就像是一瞬间顿悟了一样。

“诸葛慈给我吃的到底是啥玩意儿？不会是大还丹或者舍利子之类的东西吧？”陈歌小声嘀咕一句，突然，他将自己腐烂成白骨的手按在地上：“无妄周天。”

瞬间，陈歌体内飞出六十四片龟甲，形成一道坚不可摧的领域，将尸羽神的能力隔绝在外。

尸羽神如血玉一样的眼睛突然睁大，可是不管他如何努力，都无法入侵这六十四片龟甲形成的防御。

这到底是个什么玩意儿？

人也好，怪物也好，天赋都是有上限的。

就拿最普通的人类来说，时间有限，精力有限，能学到的东西也是有限的。

一个人不可能跨众多领域精通一堆技能。

比如说一个人既是it行业的精英，又是职业运动员，同时还是某个律师事务所的高级律师，最后还会开挖掘机……

很难想象一个人要付出多少时间，有多天才，才能将这些牛马不相及的知识整合到一起。

怪物也是一样的。

在成长的过程中，能领悟两三种顶尖的能力基本上已经到头了。

就像尸羽神。

它所掌握的主要是两种能力：第一是可以让生物加速腐烂，用于杀死敌人。第二是对生物死后的怨气加以控制，甚至可以让这些怨气实体化。

其他虽然也有一些小能力，但在这种级别的对抗中已经没用了。

但眼前这玩意，各种离谱的神通不要钱一样往出甩。

你是开超市的吗？各种能力神通批发着来？

第835章 壶中仙

无妄周天领域之内，一切的腐朽都停止了，任何外界力量都无法入侵，这就是玄武的真正实力，陈歌也总算是从了口气，自己手臂上的腐烂也开始停止，一半更是只剩下半口气了，发现自己还活着，对着陈歌竖起大拇指。

牛掰。

“哈哈！没办法了吧？”陈歌一脸狞笑的走向尸羽神，然后一脚将尸羽神神庙的大门踹飞，尸羽神两只眼睛不停放着红光。

陈歌举起手中的黑剑，一剑砍在尸羽神的脑门上，不过让陈歌没想到的是，这玩意竟然这么硬，黑剑砍在上面发出一声脆响，尸羽神的脑袋竟然完好无损。

陈歌一脸震惊，不过好在这个塑像是不会动的，接下来我们有的是时间慢慢玩，你不是喜欢玩吗？看我这次不玩死你。

突然，尸羽神神庙开始崩溃，这座神庙也是用无数死者的怨气堆积起来的，此时消散的无影无踪。

而尸羽神一脸怨毒加恐惧，没想到自己辛辛苦苦经营了这么多年，结果一朝回到解放前，你给我等着，我现在还不想把你怎么样，有朝一日我一定会报仇的。

尸羽神心中放完狠话以后，身体开始慢慢消散，陈歌知道这东西要跑，但也没有别的手段能阻止，只能眼睁睁看着尸羽神神像彻底消失，陈歌也不知道这玩意到底去了什么地方，可能是某个供奉尸羽神的世界，也可能是深渊的某个地方，这一切都不得而知。

当尸羽神离开以后，这颗星球竟然开始慢慢崩裂，原本被尸羽神控制的怨气开始消散，这些尸体失去重力影响，慢慢的飞到半空中。

陈歌看着眼前这壮丽的一幕，不对，应该是有点恶心的一幕，心中忍不住发出感叹，不是什么样的神都值得拜一拜。

可能这个世界上有善良的神明，但绝大多数神都不会把比自己更低级的生物放在眼里。

不要盲目的崇拜任何神灵，至少要对自己要拜的神有所了解，但真正了解之后，神也就不是神了。

神，包含很多神秘成分，当普通人和神接触之后发现，这些高高在上的神并没有想象中那么高贵，也就和普通人差不多。

陈歌也慢慢失去重力，开始向着天空漂浮，一半更是无法控制自己的身体，想要伸手抓住陈歌。

两个人找了一个巨大的骸骨，当做暂时的落脚地点，看着数以亿计的骸骨，很难想象，尸羽神这些年到底杀了多少生灵。

陈歌坐在骨头上稍微休息，思索下一步应该怎么办，这时他看见一个玉壶从自己面前划过。

陈歌稍微一愣，竟然还有这种东西？这东西是哪来的？陈歌一脸惊讶的将玉壶拿起来，发现这东西的形状是个古代的水壶。

陈歌不懂玉石，但这玩意看起来挺漂亮的，但一想到这个玉壶在尸体中不知道埋了多久，陈歌顿时失去兴致。

刚准备将玉壶丢了，玉壶内部突然传出一个声音：“解脱了！我终于解脱了！”

陈歌吓一跳，手一哆嗦将玉壶丢出去，结果玉壶的壶盖突然自己打开，一道青烟流出，这道青烟竟然化作一个生物的形状。

“唉？还有意外收获？”陈歌有些惊讶的看着眼前的生物。

这是个老人的样子，手里拿着一个拐杖，笑眯眯的，有点驼背，身体悬浮在半空中，正在打量陈歌。

“小伙子，是你打败的尸羽神？真是英雄出少年啊！如果不是你，我还不知道要被困住多久！”老人笑眯眯的看着陈歌。

面对陈歌好奇的目光，老人自我介绍：“你可以叫我壶中仙，多年前不小心掉在这儿，又斗不过这个畜生，只能被困在此处。这样吧，你我有缘，有没有什么我能帮忙的地方？尽管说。”

陈歌好奇的伸手轻轻戳了一下壶中仙，他并没有完全相信这个老头子说的话，毕竟人心险恶。

“老人家，你能不能告诉我，深渊到底是什么？”陈歌问出一个根源性的问题，壶中仙表情一僵。

“这个......这个......我也不知道啊！这个问题实在太难了，能不能换一个？”壶中仙苦笑道。

“鬼哮山在什么地方你知道吗？我有个朋友在那，我去投靠朋友。”陈歌只能退而求其次。

听到“鬼哮山”这三个字，壶中仙的表情顿时变得很微妙，小心翼翼的问道：“那可不是什么好地方！不过你要去的话......”

壶中仙让陈歌把手伸出来，然后再陈歌的手心上写了一个“寻”字。

“这个是寻字诀，不管你有什么想去的地方，只要心中使劲一想，这个字就会带你去。”壶中仙得意的说道。

陈歌看着自己手中的“寻”字，突然意识到不对劲，这尼玛为什么是汉字？

“你......人呢？”陈歌抬头一看，壶中仙已经不知去向，漫天遍野只剩下腐烂成白骨的尸体，陈歌紧张的在手心蹭了两下，但是这东西并没有被蹭掉。

陈歌警惕的看着四周，半晌之后依旧没有任何动静，最终只能妥协。

“等等，我是不是能靠着这东西找到深渊隧道？回到我原来的世界？”陈歌心念一动，只见自己的手心竟然延伸出一道红线，向着远方飞去，给陈歌指明了道路。

“卧槽！真这么厉害？”陈歌还想继续寻找壶中仙，但这老人已经消失。

“大爷，谢了！”陈歌高声呼唤，陈歌甚至怀疑这老人是故意在这儿等自己的，难道说有人在监视自己的一举一动？

陈歌紧紧的攥着寻字诀，先不管这么多了，必须将小胖子找回来，只要我们两个在一起，天上地下没有我们去不了的地方。

“带我去鬼哮山！”陈歌大声喝道，只见一道红线飞向远处，现在没有了尸羽神的阻挠，他们可以畅行无阻。

陈歌将一半的身体治好：“你是打算回家还是跟着我？我提前和你说清楚了，我身边可是非常危险的，一不小心就会丧命。”

一半正在犹豫，突然一个怪物以极快的速度掠过，直接将一半的身体撕掉一半！

第836章 蓝日

那是一只长相古怪的大鸟，不，不是一只，是一大群。

这些怪鸟被尸羽神的贡品吸引过来，原本有尸羽神在，这些东西是不敢靠近的，但是现在尸羽神已经走了，这些怪鸟迎来了盛宴。

一半的上半身被怪鸟一口咬碎，只剩下两条腿，摇摇晃晃倒下去。

陈歌反手一剑，将怪鸟砍成两半，但怪鸟的生命力极其顽强，被砍成两半以后，这两片身体竟然开始重生，没过多久，一只鸟变成两只。

而一半也彻底变成一半了。

陈歌欲哭无泪，你让我说点什么好呢？在深渊中如果没点实力简直寸步难行，好兄弟一路走好，在天有灵的话保佑我安安全全到鬼哮山。

做完一切，陈歌准备踏上新的路途。

这些怪鸟数量虽然很多，但感知十分敏锐，它们能感觉到陈歌不好惹，所以看见陈歌以后直接绕开，尽量不进入陈歌的攻击范围。

毕竟这里有这么多腐肉，足够它们吃很长时间了，没必要冒着生命危险对付陈歌这种不好惹的猎物。

陈歌对于一半的死只能感叹，随后，他跟着红线的指引，前往传说中的鬼哮山，壶中仙说鬼哮山不是什么好地方，也不知道这到底是什么意思，离开尸羽神的领地范围以后，陈歌再次来到这片美丽又危险的深渊之中。

陈歌也不知道深渊到底有多的，也不知道自己要走多长时间，经历过太空旅行的陈歌了解，如果是星际旅行，就凭自己现在的速度，就算走到老死也不可能走到鬼哮山，必须想个办法提升移动速度。

“深渊中就没有交通工具吗？”陈歌小声吐槽，当然，陈歌也知道，在这个无比混乱的地方，大概率不会出现文明。

所有的文明都是在一定的规则下诞生的，没有规则，个体之间只会无穷无尽的内耗，直到将所有的资源全部耗尽，这个种族也会就此消亡，当然，这些道理对于深渊适不适用目前还是一个未知数。

陈歌现在只能慢悠悠地往前走，如果有个性格温顺，跑得又快的怪物就好了，这样能带我一程。

不过这种生物在深渊中应该生存不下去吧？

就在陈歌思索接下来应该如何是好的时候，一个蘑菇一样的怪物突然从远处冲过来，一下子撞到陈歌身上。

陈歌最开始还以为这个小怪物要攻击自己，但是没想到这个怪物爬起来以后看都没看陈歌一眼，玩命的往远处跑。

陈哥好奇的看着这个蘑菇，真是奇怪，竟然还有这样的蘑菇，不知道抓住以后能不能炖了。

但就在几秒钟之后，第二个怪物撞到陈歌身上，陈歌就纳闷了，难道自己是守株待兔中的那个呆头树？怎么啥玩意儿都往我身上撞？你们要是再这样不讲礼貌的话别怪我不客气了。

可当陈歌抬头的时候，看见不知道多少小动物玩命的往他这个方向狂奔，这些生物大的遮天蔽日，小的只有人的指甲大小。

但这些生物的方向都只有一个。

看见这一幕，陈歌有点慌，这一幕就像丛林大火的时候，所有动物都向着同一个方向狂奔，难道这些生物身后有什么奇怪的东西正在追它们？陈歌思索一秒，然后也跟着这些怪物开始跑。

虽然自己不知道后面到底有什么怪物在追，但跟着大家跑总是没错的。

陈歌一边跑，一边没忘记往后看，人都是有好奇心的，他很好奇，到底什么东西追着这么多深渊生物跑。

最开始，陈歌只能看见有什么庞然巨物隐藏在浓厚的深渊能量中，具体是什么东西根本看不清楚，可是很快，那东西散发出一丝蓝光，深渊生物被蓝色光芒照射到的一瞬间，纷纷融化。

陈歌立刻将自己身体的防御拉满，玄武甲，无妄周天，龙鳞，全部用出来，这才勉强抵御蓝色光芒的照耀。

“这尼玛到底是啥玩儿啊！深渊里的这帮东西打鸡血了？为啥一个个都这么变态？能不能让我稍微休息一下？”陈歌疯狂吐槽。

但很快，这个庞然巨物就露出了自己的真正面目。

陈歌看见这东西全貌的时候已经呆滞的。

因为他看见一颗蓝色的太阳。

没错，这应该就是个太阳，全身上下散发着幽蓝色的光芒，这种光芒对于生物来说拥有十分恐怖的杀伤性，只要被照射到，顷刻之间就会彻底融化。

陈歌不理解，为什么深渊之中会有太阳，而且这太阳的颜色也不太对劲。

不仅如此，陈歌看见这颗太阳竟然冲着自己扑过来了！

“你不要过来啊啊啊啊啊！”

陈歌跑的比其他深渊生物都快，恨不得手脚并用，尼玛这东西是要命啊！越来越多的深渊生物被蓝色阳光照射而亡。

蓝色太阳就像一个生命黑洞，只要看见，想逃离的时候就已经来不及了，蓝色太阳一路横扫，这东西的体积极其庞大，和主宇宙中的恒星别无二致，所以看起来行动缓慢，实际上是巨大体型造成的幻觉，而且这玩意杀戮根本就不需要将生命吸进去，只是稍微靠近就能让绝大多数的深渊生物融化。

只有少许概念生物能勉强逃脱，陈歌眼睁睁看着一个恒星对着自己撞过来。

他沉默了，默默的拿出一根烟，点上。

事到如今我还能怎么办？先抽根烟冷静一下，蓝色太阳越来越近，陈歌凭借无妄周天硬生生抗住蓝色太阳的侵蚀。

但开启无妄周天和使用世界重构一样，会时时刻刻消耗体力，等自己体力耗尽的一刻，就是自己命丧黄泉的时候。

“胖子，不是我不去找你，我实在是尽力了。”陈歌一脸苦涩。

这尼玛咋玩？谁能告诉我这尼玛咋玩？

就在陈歌即将和蓝色太阳撞到一起的时候，这颗蓝色太阳竟然在他面前突然停住了。

陈歌一愣，虽然炽热的光芒还在灼烧他的身体，但这颗太阳确确实实停在自己面前。

就在下一刻，发生了一件陈歌绝对想不到的事儿，这颗太阳竟然说话了。

“人类？地球人？”

第837章 威严

这一路走来，陈歌遇到了很多奇奇怪怪的事情，但是今天发生的事情已经奇怪到极点了，太阳说话了。

陈歌是怎么都想不明白为什么太阳会说话，难道小时候听的童谣说的都是真的？就是那个太阳公公的故事？

莫非太阳真的是一个老爷爷？真的能从土地里种出来？陈歌感觉自己的小脑已经快要萎缩了，不理解，根本不理解。

陈歌之前认为体型在战斗中是没用的，但是一颗恒星就这样摆在自己面前，那种震撼无与伦比，我承认之前的话有些莽撞。

虽然这颗蓝色太阳距离陈歌还有一段距离，但是陈歌能够清楚地感觉到自己的身体已经快撑不住了，越靠近温度越高。

不仅如此，蓝色太阳释放出来的光芒是有能量的，其他小型的深渊生物看一眼就会融化。

听见蓝色太阳叫破自己的身份，陈歌呆在原地，不知道该作何反应，自己是不是应该和人家唠几块钱的？

可是接下来这颗蓝色太阳做出一个陈歌无法理解的举动，这玩意把嘴张开了，陈歌今天才算真的见识到了什么叫作深渊巨口。

除了上次的荒古吞天鲸，也就是现在的蓝色太阳给他的震撼最强烈，陈歌本能地想要躲避，但是他发现自己根本就躲不开。

只能眼睁睁看着自己被这颗蓝色太阳一口吃下去。

可接下来陈歌看见的东西再次让他震惊不已，陈歌真想找一个木鱼，敲两下让自己平心静气。

可是他发现自己做不到，他被蓝色太阳吃下去以后映入眼帘的并不是一片无穷无尽的蓝色火海，而是......而是一片新的宇宙。

陈歌为了确定自己是不是看花眼了，特地伸手揉了两下，这才确定自己没看错，出现在自己面前的就是一个和深渊完全不一样的宇宙，虚空中挂着一颗巨大的机械星球，时不时能看见超魔幻的飞行器从星球旁边经过。

陈歌一点一点的往前走，今天收到的震撼实在太多了，现在陈歌只想搞清楚这里到底是什么地方。

走了不到一分钟，陈歌看见一条飞龙在自己面前飞过，但这条飞龙不是血肉之躯，而是钢铁之躯。

用更加通俗的话来讲就是，机器人。

飞龙上站着一个士兵，手中拿着一种陈歌根本不认识的武器，陈歌不知道对方的态度，只能警惕的看着他们。

“不要惊慌，我们陛下邀请你这位外来者去我们那里做客。”士兵身体里发出柔和的电子音。

眼看对方没有和自己为敌的意思，陈歌心中的警惕也慢慢放松，他跟着机械士兵走到机械飞龙身上，机械飞龙发出一声鸣叫，随即腾空而起。

这一路上，陈歌看见很多生物，这些生物都是机械制品，仿佛这就是个巨大的机械帝国。

特别是眼前这颗星球，从里到外都是金属打造，时不时就能看见奇怪的飞行器从里面飞出来。

“这里到底是什么地方？”陈歌壮着胆子问道。

“很快你就知道了。”机械士兵是这么说的。

陈歌只能压着自己的好奇心，看看到底是什么人竟然能创造一个如此庞大的宇宙，他看见的部分只是这个宇宙中十分渺小的一块儿，放眼看去，根本无法用肉眼看见这个宇宙到底有多大。

陈歌跟着机械士兵来到这颗金属星球上，这里所有的生命都是机械，路边的狗，街道旁边的猫，偶尔可以看见各种大型生物从天空中飞过去，陈歌惊叹这个世界的神奇，之前自己虽然见过小恨同学，但小恨同学本质上并不能算是机器人，而是深渊生物和机械融合而成的新生命。

突然，陈歌看见远处竟然走过来一个和人类长得十分相似的生物，至少不是全身钢铁机械，这让他忍不住多看了几眼。

“陛下就在这边等着你呢！”

在机械士兵的引导下，陈歌终于见到了这个宇宙的主人，让陈歌惊讶的是，外面的东西都是机械人，但这个“皇帝”竟然是人类的样子，不仅如此，还是个长得十分端庄的女子......

“过来，这边坐，别客气，把这里当成自己家！”女子大大咧咧的坐在旁边，明明身上穿着华美的幽蓝色晚礼服，明明长得非常漂亮，但一点都不觉得这个女人优雅，那种感觉就像是......一只母老虎假装人类擦脂抹粉。

那种气势和普通女人完全不一样。

陈歌坐在女人对面，女人递给他一个苹果，陈歌沉默两三秒钟，想要开口询问，但是不知道应该从什么地方问起。

“是不是想问我为什么知道地球？”女人突然问道：“嗯，这样吧，咱们先从自我介绍开始，我有一个人类的名字，叫星晨。你呢？”

“陈歌。”

“嗯，不错。我去过你们的宇宙，也去过你们的星球。如果用你们的时间计算，大约是六年前。当然，以你们的科技根本没办法察觉到我的存在。”星晨一副大大咧咧的样子，似乎身上这套礼服穿着很不舒服，正在那里摆弄裙子。

陈歌点点头。

“现在地球怎么样了？嗯？你的身体有异常状态？进化的有点不像人类了。哎呀，这套衣服穿着烦死了，我去换身衣服。原本打算用你们的服饰接待你，但......你先坐着，有什么问题慢慢想。”星晨说完走入远处的一个房间。

陈歌心中有无数的问题，他只能将这些问题一个个整理好，等这个女人出来。

他原本以为女人换衣服要很长时间，但是没想到不到一分钟星晨就走出来了，此时她已经换上一身十分得体的休闲服。

然后十分随意的坐在陈歌对面。

这尼玛是女皇？这和陈歌心中的女皇形象完全不一样。

女皇不是应该高高在上的吗？女皇不是应该不苟言笑，威严满满吗？

为什么眼前这个皇帝看起来这个随意？

“第一个问题。你们到底是谁？”

陈歌盯着眼前这个自称“星晨”的女人。

“好问题。让我想想应该从哪说起......”

第838章 星晨

“首先，我们以帝国自称。星河帝国。当然，这是很多年前的事儿了。你在外面看见的蓝色太阳，实际上是我们的恒星级天体战舰。至于战舰里面的宇宙，是我利用时空能力创造的，里面的空间比外面大得多，比你们那个宇宙都大。”星晨一边解释自己的存在，一边捏核桃，然后将捏碎的核桃仁递给陈歌。

“你的意思是说......外面的那颗蓝色太阳，是你们的战舰？这个宇宙，是你创造的？”陈歌大脑一片空白，大约过了几秒钟才缓过来，他想到一个恐怖的事情。

宇宙是可以被人创造的，那他们的宇宙是不是被人以同样的原理创造出来的？就像里世界，就像眼前的机械宇宙。

沉思片刻，陈歌再次发出提问：“你为什么帮我？”

“小老弟，你要不要看看自己？人啊！你知道在这儿遇到个人，比遇到什么恐怖的怪物更稀有，我很好奇你是怎么来的？通过地球的深渊隧道？”星晨好奇的看着陈歌。

“不是地球，但的确是通过深渊隧道来的！”陈歌感觉现在的脑子很乱，自己应该问点更有意义的问题。

首先，自己面前这个看起来不着调的女人创造了一个宇宙，只是不知道和命运相比谁更厉害，反正自己肯定打不过。

其次，这是一整个文明在深渊中来回游荡，可能已经很久很久了。

“星晨......是吧，你应该算是比较厉害的人吧？我能不能再问您一个问题，这个问题在我心中憋了好久。”陈歌鼓足勇气。

“深渊，到底是什么。”

星晨看了陈歌两秒，说出一个耐人寻味的答案：“有没有一种可能，你口中的深渊，才是世界真正的样子。”

陈歌瞳孔收缩。

“让我读取一下你的信息，看看这段时间地球上都发生了啥，你放心，我会避开隐私的。”星晨一脸坏笑。

陈歌根本没有反抗的机会，星晨一只手已经按在陈歌头顶，一瞬间，陈歌身上发生的所有事情就像放电影一样出现在星晨面前。

“嗯？地球文明已经覆灭了？也对，宇宙中这个等级的文明一不注意就没了。有时候我心情不好，拿着歼星炮乱射，偶尔会灭了几个倒霉的文明。”星晨不以为意。

陈歌却听得毛骨悚然，一个文明，无数生命，在这个女人眼中只是宣泄不好心情的牺牲品，这尼玛是什么魔王？

自己不会是进了魔窟吧？

“别害怕，我这个人很讲道理的......”

你管这叫讲道理？

等星晨扫描完陈歌身上的所有信息以后，表情十分微妙，你们那个世界的“神”真会玩，讲这么多乱七八糟的能力塞进你肚子里。

完全是揠苗助长。

至于为什么一个普通人类会有这种潜力，星晨眼神更加奇怪。

“你身上发生的事情我已经有所了解了，想要去鬼哮山对吧？没问题，一会儿我送你过去。毕竟离这儿也不远。还有......”星晨深深地看了一眼陈歌：“如果你想将自己脚下的路走的更远，必须搞清楚。别人给你的能力终究是别人的，你必须将这些东西完全变成自己的，否则，你永远也比不上那些给予你能力的人。”

陈歌点点头。

“好了，你可以在这儿稍微休息一会儿。等到了鬼哮山我叫你。对了，你这把剑给我看看！”星晨伸手将陈歌的黑剑拿过去。

双手轻轻一用力，直接将黑剑掰断。

尼玛！

陈歌一脸无语地看着断掉的黑剑，这把剑自从跟了自己遭老罪了，不到半年的时间里断了三四次。

这可是经过白虎之力和龙鳞加固过的！

“别心痛，加点料，帮你重新打造一下。去休息吧。我这个人喜欢交朋友，以后拿我当朋友就行。”星晨挥挥手，让陈歌离开。

陈歌也没有别的办法，只能小声嘀咕：“真是个怪人。”

“唉？你小子，我帮你你还说我！”星晨伸手抓住自己的脑袋，咔嚓一声将自己的脑袋拆下来了，然后当成保龄球嗖的一下砸在陈歌头顶。

“疼！！！”陈歌除了疼就是惊恐，不过等他仔细一看，发现星晨身体里根本不是血肉，而是机械。

果然，这个女人也是个机械体。

等陈歌离开以后，星晨原本嬉笑的表情不见了，取而代之的是凝重，思索片刻：“去，把仓库里的核星钢拿过来一份。”

旁边的机械士兵低声说道：“陛下，那可是最高等级的材料，我们的库存也不是很多......”

“哼！目光短浅。这叫投资你懂不懂？再不去扣你工资。”

机械士兵无奈的离开，自己家陛下思想跳脱也不是一天两天了，他们都已经习惯了。

很快，诺大的宫殿只剩下星晨一个人。

“稍微计算一下你们那个宇宙的未来，怪不得那些人都把希望寄托在你身上，有意思。”

说完，星晨联系自己的一个好朋友：“喂？有好戏看，快来，晚了就错过了。”

陈歌得到一个休息的地方，也得到一份还算是精美的食物，这算是陈歌进入深渊以后第一次真正休息。

自从进入深渊，遇到了很多奇奇怪怪的生物，也遇到了好几个奇怪的人。

特别是今天遇到的星晨，更是怪人中的怪人，第一次见面竟然就对自己这么热情，不过，陈歌也知道，任何东西冥冥之中都已经标好价格，没有无缘无故的关怀，也没有无缘无故的怨恨，对方这么对自己，肯定是有原因的。

目前深渊给陈歌的感觉，更像是一个没有任何规则的黑森林，强者通吃，弱者只能苟延残喘。

这个星晨肯定是有什么目的，只不过自己不得而知，但以对方表现出来的实力判断，自己肯定打不过人家，目前还是怂着吧。

想着想着，陈歌感觉有些疲惫，慢慢地睡着了。

当他睡醒的时候，发现星晨不知道什么时候就站在自己身边：“看看我帮你重新打造的大宝剑，包你满意。”

说着，星晨抽出黑剑。

第839章 虚无

陈歌原本睡的迷迷糊糊，被突然出现的星晨吓了一大跳，差点从床上跳起来。

“你怎么进来的？我应该锁了门的……”陈歌说到一半才想起来，这里是人家的地盘，如果她想要进来任何手段都拦不住。

星晨笑盈盈的看着陈歌，笑的陈歌毛骨悚然。

这个女人虽然看起来不错，但本质上是一个机器人，双方有生殖隔离的，你能不能别用这种眼神看着我？我害怕。

和你比我还是个孩子。

陈歌想要吐槽，但还是把这些话都憋回去了。

“咳咳，别这么见外，好了，看看我给你打造的武器。至少你那把武器的材料和锻造手法都太落后了，根本跟不上时代，你看看我给你打造的。”星晨将黑剑递给陈歌。

陈歌小心翼翼的把剑拿过来。

不过从表面上根本看不出来有什么不一样的地方。

“能不能稍微给我介绍一下？”陈歌询问。

“跟我来。”星晨带着陈歌来到一个类似训练场地一样的地方。

“你们机器人也有训练这种行为吗。不是把各种程序放进脑子里就行了嘛？”陈歌对此非常好奇。

星晨只是微微一笑，并没有解答陈歌的话，随即，星晨丢过去一把黑剑。

陈歌看了看星晨手中的黑剑，又看看自己手里的黑剑，这两把剑有什么不一样的地方吗？

“这把剑最开始的材料是暗物质。你们人类应该还没掌握使用暗物质，应该是某个高等文明送给你的武器。除此之外，还有世界碎片，其中还包含了一些特殊力量。应该是你们那个世界的神送给你的，对吧。”星晨将这些力量细细道来。

陈歌点头，她说的的确没错。

“暗物质作为材料对付普通敌人的确够了，但是，一旦敌人的等级上升到更高等级，你就对付不了了。”

陈歌想到自己第一次遇到白虎的时候，这只小老虎一口直接把自己的大宝剑咬断了。

从那个时候陈歌就知道，黑剑并不是所向无敌的。

“而且将世界壁垒这样的材料作为强化工具，让这把剑拥有斩断空间的能力。其实这把剑在你们宇宙已经足够用了，基本上可以对付大多数敌人。但在深渊可远远不够。看好了。”星晨轻轻一挥自己手中的黑剑，竟然将陈歌手里的剑轻而易举的斩断。

那种感觉就像切菜一样。

“你手中的是我仿造的暗物质武器。我手里这把是强化之后的武器。”星晨双指轻轻摸过黑剑：“核星钢，是深渊中最高等级的材料之一，我放进去一些。让这把剑的威力极大的加强。和你原来的武器相比，就像激光剑和烧火棍。”

陈歌瞳孔收缩，他感觉自己就像做梦一样。

而且他也知道这个世界上没有免费的午餐，对方突然对自己这么好，多半是有原因的。

“不仅如此。斩断空间这种攻击手法也太落后了。”星晨对着远处挥剑。

只是轻轻一剑，被砍中的地方消失了。

不是斩断，而是彻彻底底的消失，化作虚无彻底不见了。

“我给这把剑注入了……嗯……跟你说你也听不懂，你可以理解为神力。这种力量叫做虚无。只要被击中，谁都挡不住。不过你现在的基础属性是在太弱了，拼尽全力只能砍一剑。”

陈歌眼神都变了，他也知道，真正的大佬后期拼的都不是物质层面，而是谁掌控的规则更强。

陈歌无法分辨这个“虚无”算那个等级的东西，但感觉根本不是自己能招惹的。

“对了，除此之外，我还加了一个小小的机关。攻击再强打不中对方也没有任何意义。我加的东西叫概念锁定。只要你想命中敌人，就一定能命中。”

人话：自瞄+100%命中+绝对真伤。

“同理，你现在的基础属性太弱了，发动概念锁定基本上也就能砍一剑，随后就会脱力。你这个人的技能点歪了，明明身上有这么多厉害的技能，可是自身属性这么弱。唉，那些人根本就不懂，技能只不过锦上添花，数值强才是真的强。”星晨摇头晃脑。

“正好，你现在数值这么弱，可以去鬼哮山走一趟。对你有帮助。”星晨说要以后，打了一个响指。

旁边立刻有机械士兵端过来水果和饮料。

陈歌看看手中的黑剑，再看看星晨。

他心里也有一丝轻松，反而感觉无比沉重，这个女人到底有什么目的？

为什么要帮他帮的这么彻底？

有了重铸的黑剑，他的实力直接提升一个档次。

“还有……你一个机器人为什么喜欢吃水果？你有消化系统吗？我能不能把你拆开看看？我这个脑子里很好奇呀！”陈歌找了个奇怪的地方吐槽。

“嗯，可以。”星晨用手在自己的肚子上轻轻一抹，腹部直接打开，陈歌看见里面是一个动力炉，旁边有五道流光环绕。

陈歌想要伸手去摸一下，被星晨一把直接将手打开：“你不要命了？这玩意碰一下你手就没了，朱雀火都治不过来的那种。”

陈歌吓得立刻把手缩过来。

“对了，我之前去过你们星球，也学过你们那里的文字，只不过时间太短了，有很多东西我都没学会，你能不能顺便教教我？”星晨提出一个非常奇怪的问题。

陈歌不理解，我还有什么东西能教你的吗？

“对了，这个字读什么？”星晨用指尖蘸着果汁，在桌子上写了一个“啊”字。

“我读书也不多，不过这个字我正好认识，读啊……”陈歌刚把嘴张开，星晨出手如电，直接捏住他的嘴巴，然后直接将一个白色的小光团塞进去。

“咳咳咳咳！你……你往我嘴里塞的是什么玩意？”陈歌一阵咳嗽，但等他想把嘴里的东西吐出来的时候已经来不及了。

那个小光团嗖了一下钻进他的身体里彻底融化。

“别担心，虚无之力的启动程序。没这个东西你用不了虚无。”

陈歌黑着脸：“你不是说我们世界的那些神在拔苗助长吗？你还拔？”

“都拔成这样了，不差我这一下。”

第840章 极光

陈歌脸上的表情那叫一个精彩。

他严重怀疑这个女人只是想单纯的找乐子。

“好了好了，这个东西对你只有好处没有坏处。放心大胆的吞下去，男子汉大丈夫磊落豪迈，怕什么？”星晨得意的笑着。

陈歌黑着脸。

有种上套的感觉？

不过事情已经这样了，吞下去的东西想再吐出来已经不可能了，陈歌也只能硬着头皮接受现实。

“好了，继续回去休息吧，马上就要到鬼哮山了。那个地方可好玩儿了。”星晨挥挥手：“爱卿，跪安。”

“你还玩上瘾了……”陈歌一头黑线。

但不管怎么说自己的能力算是增强了一点点，如果再遇到什么解决不了的东西，也算是有个杀伤力极大的招式，说不定能打出天地同寿的效果。

等到陈歌离开之后，星晨哼着小曲似乎很得意：“今天女皇我心情好，把我的歼星炮端上来，打两炮抒发心情。”

这个所谓的歼星炮和人类想象中的大炮完全不一样。

长度大约有十五公里，可以随意调转炮口，看上去超魔幻。

歼星炮的末端安装很多大大小小的能量晶石，可以瞬间激发出难以想象的恐怖威力。

上到恒星，下到小行星，都可以一炮干掉。

深渊中其实也是有天体的，只不过陈歌还没有遇见，而且这个天体的概念和星球也完全不同。

星晨驾驶着歼星炮，随便选一个角度，瞄准深渊，一炮射出去。

只见一道黑色的光芒贯穿虚空。

任何碰到黑色光芒的物质都会瞬间蒸发。

深渊中出现一条长长的波浪线，一直向远方扩散。

“那娘们又开始瞎打炮了，快跑。”

稍微了解的人转身就跑，没有一丝犹豫，只要跑慢半步，就有可能被一炮炸成沫沫。

然而，这种级别的武器对于整个星河帝国来说十分寻常，根本算不上什么高科技。

这时，一大群奇形怪状的怪鸟从旁边经过。

这些怪鸟是被尸羽神积攒的骸骨吸引过来的，吃的差不多了准备回家。

结果歼星炮的黑色光芒直接从它们身边划过，甚至都没有直接命中，只是离这远远的轻轻擦了一下，这些怪鸟瞬间蒸发。

因为能量过于庞大而产生空间扭曲，其中离的最远的几个倒霉的怪鸟被卷进去，消失的无影无踪。

星晨又对着其他方向乱开两炮，打完之后心情终于舒畅了。

“美得很，美得很。”

她这边美得很，陈歌那边已经彻底睡不着觉了，他很想搞清楚星晨到底给自己吃了什么东西，会不会对自己身体的健康造成影响？

但双方层次差的实在太多了。

陈歌完全无法理解星晨对自己身体动的手脚。

不过人家对自己的待遇还是挺好的，有住的地方，有各种美食，而且外面的机械士兵也都非常有礼貌。

见到自己之后还会打招呼。

也不知道过了多长时间，反正陈歌已经将自己的状态调整到最巅峰，突然，自己的房门被星晨一脚直接踹开，星晨顺便还秀了一下自己的大长腿。

虽然知道这女人是个机器人，但这也太秀了。

不知道摸起来手感和真人是不是一样的。

“别睡了，到地方了。你还想一直在这待着？”星晨直接把陈歌拽起来。

“到地方了？”

“对啊，到地方了。你之前不是要去鬼哮山吗？我们距离鬼哮山已经很近了。不过我要提前和你打个招呼，这个地方进去容易出来呢，你要想清楚。”

陈歌一听自己已经到了目的地，立刻坐起来，深吸一口气。

自己终于来到最终目的地。

“不管怎么样我必须要进去。”陈歌语气非常坚定。

“这样啊，那好吧，临走的时候再送你个小礼物。”星晨把手伸进自己衣服兜里，从里面拿出两块同心锁：“你身后一直背着的那个小姑娘是你妻子？这个东西送你们，小玩意儿，没什么用。只有个象征意义。”

陈歌一愣，下意识伸手把同心锁接过来。

话说自己和红姐姐见面之后还没有正式送过她礼物。

“这个……实在太不好意思了，都帮了我这么多了。”陈歌嘴上虽然这么说，但手上一点都不客气，立刻把同心锁收起来。

一个放在自己这儿，另外一个放在红姐姐那。

“对了？你能看见我背后的东西？”陈歌突然问道。

“来，你看我这是啥！”星晨伸手指着自己的眼睛：“这不是窟窿眼儿，这么大个人我怎么可能看不见？”

陈歌尴尬一笑。

对于他来说，和星晨的相遇简直就像荒漠中濒死的人找到一片世外桃源。

“对了，你没有什么交通工具吗？就凭两条腿在深渊里走？你走到老死的那一天也探索不了整个深渊的亿万分之一。”星晨稍加思索，对着外面的机械士兵说道：“去，调来一架小型飞行器。”

不到五分钟，机械士兵回来了，此时，机械士兵手上戴着个手表，用手指轻轻一点，手表竟然变成一架飞行器。

“这个……太不好意思了。连吃带拿，我都不知道该咋报的。”陈歌挠了挠头。

星晨对自己的帮助实在太大，就算她下一秒让陈歌入赘，陈歌都不会感觉意外。

“不用想太多，我们这里淘汰的型号，放在仓库里占地方。价值就和你们那个自行车差不多。没用的时候飞船可以变做手表，或者其他装饰品。有用的时候直接放出来当交通工具。好了，我能帮你的也就这些了，出发吧。”

陈歌坐上飞行器。

这个飞行器并不算太大，呈现十分优美的流线型，长度只有二十米。

“人工智能已开启。”

“10032号人工智能极光为您服务。”

前方的宇宙出现一个通向外界的大门，陈歌对着星晨招招手，以表谢意，随后驾驶飞船离开这个钢铁宇宙。

等到陈歌离开之后，星晨一副玩味的表情。

“有意思，有意思。来人，派人跟着他。不要让他发现，也不要让他离开咱们的视野。这么有意思的东西我还是第一次遇到。将他遇到的事儿，事无巨细全部发给我。”

“陛下……极光号是咱们这儿最先进的航行器之一，就这么送人了？”

“我乐意。”

第841章 程序

陈歌正坐在飞船上，看着景色不停的从自己身边划过，这个飞船设计得非常反人类，当然，人家本来也不是给人类设计的。

上了飞船以后陈歌才发现，别看这艘飞船有二十米长，但真正能活动的地方其实很少，只有不到一半的空间。

而且没有休息的地方，没有吃饭的地方，没有休闲的地方，论方便程度远远比不上自己的小恨同学，有是想小恨同学的一天。

不过这个人工智能倒是十分人工，自己几乎不用有任何动作，人工智能会帮自己解决一切。

“极光号，我们多久才能到达鬼哮山？”陈歌问道。

经过简单的计算，人工智能给出一个十分精准得到答案：“在寻常模式下，大概需要150个小时。”

陈歌一愣，算算也就是六七天的时间，这也算挺久的，星晨说话也不靠谱啊，不是说距离鬼哮山很近了吗？

“既然有寻常模式，也就是说有不寻常模式？如果用不寻常模式需要多久？”陈歌再次问道。

极光号再次给出十分精准的答案：“在脉冲模式下需要3分11秒，如果开启空间虫洞跳跃，需要3秒。请问是否开启。”

陈歌并没有马上给出回答：“对了，除了赶路以外你还有什么功能？能不能介绍一下？”

极光号直接在陈歌面前列出一张清单，陈歌看了以后脸色奇怪，因为这张清单上所有的功能都和武器有关。

“常规武器包括：光电能炮（杀伤力可以轻松击碎小行星），小型暗物质炮（可以将一个星球表面所有的生物清洗干净），小口径歼星炮（用来轰炸体积较小的行星），贯穿炮（实体子弹，单体杀伤）

“非常规武器：创世纪（可以将部分区域的法则更改），概念对抗装置（专门针对各种概念生物的武器，可以让没有实体的生物转化为实体），奇点（可以将范围区域内所有的物质凝缩成一个点，可以将这个点放进瓶子里当装饰品）

看了上述这些功能，陈歌心中只有一个念头，这踏马的是自行车？这踏马的是自行车！！！

陈歌发现自己对星晨的了解到底还是太少了，这就是个不折不扣的军火狂，如果这是自行车水准，陈歌都不敢想真正的武器到底有多强。

除了这些大大小小的武器之外，还有很多雷达功能，反正大多数都和战争挂钩，陈歌将这些功能关闭。

选择了最简单的赶路模式，虽然不知道这东西到底是干什么用的，但不妨碍自己真的把它变成自行车。

“启动脉冲模式，以最快的速度前往鬼哮山，我到是看看，这个鬼哮山到底是什么龙潭虎穴。”陈歌眼神凝重。

自己好像一不小心认识了一个了不得的人物。

极光号十分听话，带着陈歌继续前进，终于在三分多钟之后，他们来到了传说中的鬼哮山。

陈歌最开始以为这只是一个地名，但是万万没想到这竟然真的是一座大山，这座大山就这样静静地矗立在虚空之中，时不时可以看见有一些生物落在上面。

陈歌准备驾驶极光号继续往前，结果极光号却发出警报声：“警报警报，前方出现磁场干扰，继续前进有一定风险，是否降落。”

陈歌看着眼前的鬼哮山，发现这座山极其高大，上不见顶，下不见根，根本不知其尽头。

沉默片刻，陈歌选择找个安全的地方降落。

降落的地方是一个巨大的平台，根本看不见尽头，平台上停着很多奇形怪状的飞行器，陈歌啧啧称奇，看样子深渊中能被称作“文明”的恐怕不止一个种族。

他之前还猜测深渊里的文明很少，但是现在看来是自己轻视深渊了。

这时，旁边的一个黑色飞行器上下来一个长着细长头颅的生物，还没等落地，早就有仆人将金色的地毯铺在上面，生怕自己主人脚上沾到泥土。

陈歌好奇的多看两眼，结果那个细长脑袋的生物淡淡的看了陈歌一眼：“这是哪来的奇葩东西？没见过。”

随后，这个生物又看了一眼陈歌的飞行器，眼神轻佻：“没见过的型号，哪来的土鳖飞行器？还想来鬼哮山......”

这个生物话还没有说完，极光号突然伸出来一根炮管，一发贯穿弹直接将这个脑袋细长的生物炸成沫沫。

“检测到对方的语言侮辱，正在扫描对方种族，确定是三光年外的多玛特人。请问是否现在出发杀他全家？本AI已经做好准备。”

陈歌眼珠子都快瞪出来了。

“他......他就说了咱们一句。”

“对的。”

“你就要杀人全家？还要灭人全族？”陈歌用着怀疑的眼神看着极光号。

“对了。”

“有这么必要吗？”陈歌从末日里一路杀出来，自然知道多一事不如少一事，没必要的麻烦尽量不要惹上。

极光号给了一个标准答案：“程序就是这么设计的。”

陈歌捂着脸，好好好，星晨，你又赢了，你看看你们设立出来的AI，这也太暴力了吧？

“没必要和他们浪费时间，找人才是最重要的。”陈歌安抚极光号。

“是~”极光号的声音听起来很失落，没能杀人全家，不开心。

但最终，极光号还是将炮管对准那个多玛特人的飞行器，一炮直接将飞行器炸的灰飞烟灭。

陈歌人都麻了，这个极光同学的复仇心理不是一般的严重。

没办法，陈歌只能哄着让极光号变成自己上的一块手表。

“主人，我有意见。你这个人心太善良了，你这样是没办法在这个世界生存的，应该更狠辣一点......程序是这么说的。”极光号虽然已经变成手表了，但还能和陈歌交流。

陈歌激动的都快哭了，这辈子竟然还有人说自己心善？

从今天开始我也是好人了。

“我......我尽量让自己狠起来。”陈歌艰难的说道。

听到陈歌的话，极光号顿时兴奋起来：“那我们什么时候去灭了多玛特人全族？我的歼星炮已经饥渴难耐。”

你够啦！

第842章 鬼哮山

陈歌费尽千辛万苦总算是把极光号哄好了，希望他不要再说灭人满门这种可怕的话了，星晨到底给人工智能编写了什么离谱的程序？

我就不明白了，好好的过日子不好吗？陈歌顺着前面的大道一直往前走，大约两分钟后终于看见有一座山门。

陈歌有些好奇，这扇大门看起来并不像是先天的，反而像是后天形成的，难道这地方还有人住？

当他走进以后才发现，山门旁边有一个小小的房间，房间的高度还不到陈歌腰间，不仅如此，房间里还住着一个小人，大大的头，小小的身子，那个身体就像是发芽的土豆。

“又来一个不知死活的！”土豆老人唉声叹气。

陈歌好奇的问道：“这位老人家，从这里往上走就能去鬼哮山吗？”

土豆老人冷冰冰的看了一眼陈歌，最终无奈地摇摇头：“一看就知道是来送死的，你还是快点回去吧，这地方你不应该来。”

陈歌不明白对方为什么这么说，但还是递过去一根华子。

土豆老人一愣，呆了两秒伸手把华子接过来，不过看样子他应该不认识这东西，放在鼻子边上闻了两下，味还行。

陈歌顺手将华子点燃，笑眯眯的问道：“老人家，我是从外地来找朋友的，你看没看见有长得和我差不多的人进去了？”

土豆老人学着陈歌的样子吸了两口，眼睛瞪得大大的，这东西有点意思。

“之前的确来过一个人，长得和你有点像，不过没你这么高，也没你这么壮，不过这都过去有段时间了，大概已经死在里面了。”土豆老人深深地吸了一口，有点上头：“小子，再给我两根。老头子我破例多回答你一个问题。”

陈歌立刻递过去两根华子：“老人家，这个鬼哮山到底是什么地方？里面是不是有很多怪物？很危险吗？”

土豆老人瞪了陈歌一眼：“你连这里是什么地方都不知道就来？算了，看你不太聪明，这里是很多怪物实现梦想的地方。”

陈歌没太明白对方的意思，耐着性子听这个老人说完。

“你知道想要在这个世界生存，最重要的东西是什么吗？”土豆老人笑呵呵的将第二根华子点燃。

“能打？”

“对喽！能打！但并不是所有的怪物生下来就有这么天赋，这个世界上绝大多数的怪物诞生在这个世界上都是做炮灰用的。但过去不知道啥时候，有个极其厉害的人创造了鬼哮山。在鬼哮山中杀死敌人，敌人的力量就会被你吞噬。同理，如果你被别的人杀死，你的一切都会被夺走。”土豆老人冷笑：“是不是害怕了？害怕就快点离开。”

陈歌思索片刻，原来如此，怪不得星晨让自己来鬼哮山。

“那就没有出来的办法吗？”陈歌很好奇。

“当然有，你往上看，鬼哮山一共有九层，你第一次来只能在第一层呆着，如果有一天你能杀死一百只怪物，就有资格来到第二层。以此类推，每次上升层数的时候，都有一次离开的机会。但这些怪物贪心，总以为自己能成为鬼哮山最厉害的人，一层又一层不停的前进，最后肯定会把自己陪在里面。”土豆老人唉声叹气。

陈歌没想到，深渊中竟然有这种机制。

“这个地方明明这么凶险，为什么还有人愿意进来？”陈歌好奇。

土豆老人冷笑：“当然是贪心，在被人杀了之前，这里的每一个生物都认为自己是天命之子，自己一定能通吃。结果呢？不过是给真正强者准备的养料。当然，也有逆袭的，可太少了。”

陈歌想起之前遇到的地狱和天龙八部那些人。

其中天对自己曾经说过：深渊是一个疯狂内卷的地方。

要么将自己卷死，要么把别人卷死，根本没有第三条路。

陈歌没有一丝犹豫，大步走进鬼哮山第一层。

这里虽然被称作是山，但实际面积极大，有各种各样的复杂地形，模拟各种不停的战斗环境，真不知道当年什么人创造这种环境。

但陈歌直到，这对自己也是一种机会，当然，找到胖子是最重要的，但如果能在找胖子这段时间顺手杀几个怪物，也算不枉此行。

“小伙子，我看你人不错，回头吧！”土豆老人长叹一口气，又是一个痴儿。

陈歌将自己剩下的最后几根华子送给土豆老人。

“老人家，多谢你，等我回来的时候请你喝酒！”

说完，陈歌大步离开这儿，从远处看，鬼哮山已经很大了，但是进入鬼哮山第一层的时候陈歌才发现，这玩意的面积简直和一个大型的行星差不多。

第一层被分成八个环境区域，分别是高山，沼泽，森林，大海，沙漠，雪地，荒原，草原。

每走一步都有可能遇到深渊里稀奇古怪的生物，但是陈歌知道自己现在根本就没有回头的可能。

只有不停地往前走，才有机会找到小胖子。

自己刚一进去就被分到森林地带。

一进来这儿，整个森林静悄悄的，就连鸟叫都没有。

整个世界一片死寂。

陈歌最开始以为自己有新手保护，身边没什么怪物，哪知道刚走一步，脚下的地面突然裂开，一把锋利的利刃直接刺在陈歌下巴上。

陈歌被这突如其来的袭击吓了一跳，但很快就反应过来，一把抓住利刃，将地层下面的东西拽上来。

那竟然是一个全身上下长着奇怪石块儿的生物。

陈歌一把抓住它的脑袋，直接将这个怪物的脑袋捏碎。

当怪物死去的一瞬间，陈歌清晰地感觉到有一股力量从怪物的身体里流入自己身体。

自己体魄竟然又强了一些。

陈歌现在突然明白为什么进入鬼哮山的人都不愿意离开了。

这种猎杀掠夺的感觉实在太爽快了。

如果真的能杀死上百怪物，单单吞噬都能让胜利者得到相当强大的力量，而且这还只是第一层。

上面还有八层。

“既然这样，那我就不客气了！”陈歌仿佛打开了新世界的大门。

剑来！

第843章 苟！

丛林之中一片死寂，在这种巨大的压力之下根本就没有生物敢大张旗鼓。

就在不远处的一棵大树上，趴着一个蜘蛛形状的生物，这个生物拥有十分强力的保护色，整个身体几乎和树木融为一体。

它已经吞噬了四个敌人，还剩九十六个自己就能去上一层，它现在对自己充满信心，自己一定就是传说中的天命之子。

脚下的灌木丛看起来没什么特殊的地方，但实际上已经布下了天罗地网，只要有敌人上钩，自己就会立刻发动进攻。

蜘蛛网拥有很强的麻痹毒药，只要碰到一点点就会中毒，但这些还不是真正的杀招。

只见附近其他树木也都有相同的蜘蛛怪物，这些怪物都是一伙的，没错，它们都是一伙的，这里虽然提倡个人之间的厮杀，但是并不代表不能组队。

只要你有本事干掉敌人，手段并不重要，胜负才是最重要的，更何况这些蜘蛛怪物都是相同种族，任何一个人击杀敌人都能增强它们之间的整体实力，这些蜘蛛怪物心很齐。

突然，脚下的蜘蛛丝有了轻微震动，蜘蛛怪物知道，有猎物靠近了，蜘蛛丝十分敏感，根本你不需要触碰，只是附近有什么东西靠近，蜘蛛丝就会发生震动提醒有猎物来了。

但是蜘蛛怪物没有一丝移动，就这么静静的等着，真正的猎人必须学会有耐心，必须在猎物最放松的时候给予致命一击，让猎物在不知不觉中死去，这才是真正的猎杀者。

很快，来者暴露在他们眼中，那东西的身体是透明的，身体很大，走路的时候看起来很笨重，地面腐烂的树叶上留下深深的脚印。

自主怪物们再等待，等猎物坠入他们精心编织的陷阱里，这个怪物太笨重了，在这场大猎杀中，这种怪物并不占据优势。

胜负的关键并不是力量，而是耐心和智慧。

就当猎物进入蜘蛛怪物设下陷阱的一瞬间，一张幽蓝色的蜘蛛网从各个不同的方向笼罩，只要对方的身体被蜘蛛网黏住，胜负就已经分出来了。

每个蜘蛛怪物的脸上都露出兴奋和狂喜，自己的猎物名单上又多了一个，可接下来发生的一幕让所有的蜘蛛怪物都懵了。

因为眼前的怪物突然消失了。

并不是移动速度过快，而是真正意义上的消失了，可能时间只是那么零点几秒，一切就都逆转了。

怪物直接出现在第一个蜘蛛怪物身边，大手直接将蜘蛛怪物捏爆，黏糊糊的汁水喷得到处都是，其他蜘蛛怪物刚准备进攻，怪物已经出现在第二头蜘蛛怪物身边，直接将其捏爆。

是瞬移，对方可以无限制的瞬移！不仅仅如此，对方的力量和速度也远在他们之上，猎人和猎物的位置一瞬间逆转。

他们想要逃，可是根本逃不掉，前前后后也就一两秒的时间，怪物连续进行了七次瞬移，七个蜘蛛怪物全部阵亡。

怪物笑了，这种把戏实在太拙劣了，这已经是自己杀了第68个怪物，用不了多久自己就能去更上一层......

一把黑剑瞬间从地下出现，直接贯穿怪物的脑袋，怪物脸上的笑容瞬间凝固，黑剑轻轻一动，怪物的身体被一分为二，死的不能再死了。

陈歌收起黑剑，身披鲨鱼皮，悄悄的回到地下，苟起来。

陈歌之前偶尔喜欢玩点游戏，他发现这里的场景和大逃杀模式很像，只要被敌人发现就有概率被击杀，当然，和枪战类型的大逃杀完全不同的是，在鬼哮山，动手之前必须衡量清楚自己和敌人之间的实际差距。

要不然这就是给人送快递。

而所有大逃杀游戏的终极奥义只有一个字，那就是，苟。

刚枪的时候果然很爽，但总有人冷不丁的打一枪，直接把人送走，而且偷袭的成功率最高，在敌人完全不知情的情况下发动进攻。

成功之后还有一种成就感。

毕竟，陈歌也不知道这里面有没有比自己更厉害的怪物，万一有呢？那不就玩玩了吗？

所以，鲨鱼皮这种东西又派上用场了，陈歌就这么悄悄地躲在地下，一旦有怪物出现，陈歌会不留声色的将其击杀，然后悄悄离开。

这已经是陈歌杀死的第4个怪物了，而且陈歌发现一个有意思的事情，杀死的怪物实力越强，对自己的增幅就越大。

就像刚才杀掉的那个能瞬移的怪物，提升比之前陈歌杀的三个杂兵加起来都多。

陈歌将永恒蝉放在四面八方，一旦发现有怪物靠近，陈歌会第一时间发现目标。

最重要的是，陈歌发现不仅仅自己一个人在“苟”，而是进入鬼哮山的所有怪物都在“苟”，都等着别人主动露出破绽。

那些已进入鬼哮山直接大肆宣扬的早就被人干掉了。

陈歌还想多活一段时间，还是“苟”一点比较好。

很快，陈歌再次回到地下。

不远处的永恒蝉发现消息，又有东西过来了。

陈歌继续躲在暗处，随时准备发动进攻，不多时，陈歌看见一个拥有保护色的生物小心翼翼的从自己身边经过。

陈歌并没有第一时间发动进攻，而是准备等对方路过的时候在突然进攻，让对方死在懵逼之中。

然而，就在陈歌准备发动进攻的时候，一个大树上突然扑下来一个怪物，一把抓住陈歌盯上的这个猎物，四条手臂就像锋利的刀子一样，刺入猎物的身体。

陈歌被莫名其妙的半路截胡，还在惊讶，但定睛一看发现不对劲，这个身影为什么看起来这么熟悉？

“卧槽！卧槽！这不是......”

陈歌直接从底下钻出来，那个怪物看见陈歌的时候也是吓了一跳，可是当它看见陈歌的时候几乎欣喜若狂。

“老大，你怎么在这儿？”

陈歌看着眼前这个生物也是十分惊讶，因为出现在自己眼前的不是别人，正是之前被怪鸟吃了一半的一半。

“你......你小子不是被吃了吗？怎么出现在这儿了？还活蹦乱跳的？”

第844章 无形水

和一半重逢可以说是非常惊喜了。

在这个鬼地方最少还有一个认识的人能陪着自己。

一半挠了挠头：“我也不知道咋回事，我被那个怪鸟吃了以后并没有马上死，我的生命力很顽强的。后来那个怪鸟飞着飞着不知道怎么被吞进虫洞了，我就这么稀里糊涂被甩到这个地方。”

陈歌一脸惊喜。

低头看看一半的腿，发现他的腿也已经自己长出来了，不得不说这东西的生命力真是很顽强。

“那你怎么进鬼哮山了？”

“我也不知道，我醒过来的时候人已经在这个地方了。不过这个地方挺诡异的，不停的厮杀就能变强，我已经杀了好几个怪物了。”一半笑呵呵的说道。

从尸羽神那里脱困的时候，一半的确被一口吞下去半个身体，但正如他自己说的那样，因为生命力非常顽强，哪怕身体被吞下去一半也并没有马上死。

结果那些怪鸟飞着飞着被星晨用歼星炮直接给炸了，距离最远的那几只鸟被卷进空间乱流，直接甩到鬼哮山。

至于这到底是意外还是星晨有意为之那就不得而知了。

陈歌拉着一半直接找个地方躲起来。

不管怎么说两个人经历过生死，彼此还是信得过的，陈歌用最简短的话解释一下鬼哮山具体的情况。

一半听得双眼放光。

这简直就是老天赐给自己的机会，一半战斗力虽然很强，但他的同族也不弱，如果想杀回去报仇凭他现在的实力是远远不够的。

但鬼哮山给了他机会。

如果能在这里杀出去，肯定会获得比曾经强大千百倍的力量，那个时候在报仇，必然易如反掌。

“你们这帮王八羔子怎么都想不到吧？老子不仅没死，还获得奇遇，果然我就是天命之子！桀桀桀桀！”

陈歌伸手拍了一下这个瓜娃子。

你这个笑声一听就知道是个反派，一般在小说里反派是活不久的，而且你不知道天命之子在鬼哮山是个非常恐怖的debuff吗？

所有来这里的怪物都认为自己是天命之子，所有认为自己是天命之子的最后全嘎了。

咱就是个普普通通的猎人，打点小怪物过日子，千万别说自己是天命之子。

“总之听我的，在这里生存的第一要务就是……学会苟下去。也就是藏起来偷偷摸摸给人致命一击。”

一半一听，立刻兴奋起来：“这个我懂，最懂怎么打猎了。不过……老大，凭你的实力根本不用躲躲藏藏吧？直接一路碾压过去也没谁能挡得住你。”

“你小子懂什么？强中更有强中手，一山更比一山高，就在咱们两个分开的这段日子里我遇到一个高的没边的高手。”陈歌想起自己遇到的星晨，至今心有余悸。

幸亏人家对自己没有恶意。

如果真想弄死自己的话自己都死一千八百多回了。

“总之，小心翼翼一万次都不为过，轻敌大意失手一次就完犊子了。”

一半一脸崇拜的看着陈歌：“老大，你懂的真多，你肯定很有学问吧。”

我擦，有生之年竟然有人夸我有学问？

陈歌嘴角已经压不住了，立刻咳嗽两声调整情绪：“一般般，一般般，低调低调。我来这里主要是寻一位朋友，总之遇到他之后第一时间告诉我，你们两个千万别动手，伤了谁都不好。”

陈歌对比一下小胖子和一半的实力。

不知道小胖子闯到几层了，但只要他能闯过第一层，就说明他身上已经凝聚了上百个深渊怪物的力量，说不定可以自由操控改写现实这个能力。

对付一半实在太轻松了。

而且这个一半看起来不是那么聪明，所以陈歌提前交代一声。

就在这个时候远处的一只永恒蝉发出震动，说明又有猎物靠近了。

陈歌伸手捂住一半的嘴：“埋伏起来，看我的眼色。”

陈歌直接缩到地下，一半依靠身体的保护色躲在树上，两个人的隐藏非常完美，几乎天衣无缝。

陈歌能想到找伙伴组队，其他怪物自然也能想到这一点，但只要碰到实力强悍的敌人，人多是没用的。

两个人在这里躲了好久，可是依旧没有任何动静。

陈歌最开始还以为永恒蝉判断失误，但很快他发现不对劲，四周空气的湿气正在快速上升。

地面的小草挂着稀薄的露水，树叶上也聚满水珠。

突然，躲在树上的一半发出惨叫，陈歌立刻探出半个身子往上看，只见一半儿口鼻处不停的往外喷血。

陈歌嘴角微微抽搐，这个小老弟虽然放出豪言壮志，但本身的实力实在是太菜了。

碰到那些没有特殊能力的怪物还可以勉强打一打，一旦遇到稀奇古怪的玩意儿，基本上是必死结局。

陈歌伸出手指轻轻感受空气中的湿气，他可以确定，眼前这个怪物的本体肯定是液体，而且可以在气体和液体之间来回切换状态。

此时，一半身体正在抽搐，体内的水分子正在被慢慢抽离。

陈歌伸手一握：“世界重构。”

似乎感觉到了危险，那个怪物立刻离开一半的身体，但一半已经处于严重脱水状态。

只见四周的水分子开始慢慢聚拢，最终拧成一个非常模糊的影子。

陈歌只能利用世界重构将一半救回来。

“果然跟着老大混没错。”一半满脸的心有余悸。

“小心，对方的本体是液态生物。身体可以自由切换气态，不仅如此，可以钻进我们的身体，从而控制我们体内的水分子。很多生物都是依靠水分活着，身体一旦大面积失水很快就会死亡。”陈歌冷静的分析敌人的行动。

他突然发现自己的脑子好像好使了很多，特别是上次诸葛慈给他吃了一个奇怪的珠子以后，曾经很多看不清的问题都能看清楚。

等回去的时候问问这个大叔，那个珠子还有没有了，能不能多给我几个。

陈歌话音刚落，四周出现蒸腾的雾气。

看样子这个怪物本体很大，切换成气体状态直接将大半个树林覆盖。

“老大，要不我们还是先跑吧，这玩意儿根本没法打呀？”一半心有余悸。

陈歌没去管他，直接伸手。

“朱雀火！”

第845章 炸鱼

“朱雀火！”

陈歌不想在这说废话，直接放火。

常言道水火无情。

在大多数人的思维中，水和火是相互克制的。

水的确可以灭火，但如果火势太大水也会被烤干。

陈歌背后浮现出一个朱雀的虚影，下一瞬间整片森林燃起熊熊大火。

陈歌十分惊喜的发现，朱雀火威力比之前大了不少，果然，随着自身属性的提升，自己会的这些技能威力也会逐渐增强。

怪不得星晨说龙女等人的路子是歪的。

这些人一直在给陈歌堆技能，但数值强才是真的强。

这就好比游戏里的角色，技能就是这个游戏角色的机制，不管你机智如何花哨，秀的如何飞起，等级上不去，装备不更新，依旧打不出来多少伤害。

可如果这个游戏角色的数值已经拉满了，即使普通攻击也能打出极其恐怖的伤害。

这时，森林中发出连续不断的惨叫声。

陈歌最开始还以为是无形水发出的惨叫，可是听着听着感觉不太对劲，因为这些声音明显不同，而且此起彼伏，由远到近都有。

同时，陈歌也感觉一股又一股的力量涌入自己体内，自己的体魄正被一丝一丝的加强。

陈歌突然明白过来了，这片森林中不知道有多少怪物苟着，现在这一把火将这些苟在森林里的怪物都烧死了。

这帮怪物也没想到，有人会用这种损招，直接放火烧林。

这要是放在人类社会，少说判个二三十年。

片刻之后，各种各样的怪物向四面八方逃窜，都希望在自己被烧死之前离开这片火海。

但朱雀火这种东西可不是说灭就能灭的，宛若附骨之蛆，粘上了就一直往里烧，直到将人烧的魂飞魄散，灰飞烟灭。

陈歌停下来数了一下，发现就这么一把火足足烧死二十多个怪物。

在自己放火之前完全没察觉到这些怪物的行踪，这帮老哥也真是能苟。

但陈歌仿佛发现了新世界的大门，自己这么一路烧下去，是不是很快就能烧通第一层？

当然，也有的怪物认为只要把陈歌干掉，朱雀火就能熄灭。

所以有几个怪物联合向着陈歌冲过来，他们现在根本就不知道，朱雀火是陈歌所有能力中偏弱的一个。

除了一个大范围的伤害啥用也没有。

各种各样的攻击对着陈歌飞过来，有近战有远程，甚至还有一些奇怪的能量攻击和概念攻击。

陈歌能躲的就躲开，躲不开的直接用玄武甲硬扛，经过一轮攻击这些怪物发现陈歌连一丝血都没掉。

“糟了！有boss！都踏马别苟着了，能动的快点出来一起把他干掉，不把他干掉这场大火是不会熄灭的。”一个猴子形状的怪物大叫。

可是四周这些被烧的怪物没有一个听他的话，玩命的往安全的地方狂奔。

这时，无形水终于受不了树林中的高温。

它可以将自己的身体切换成气体，但气体也是有水分子的，在高温破坏下，这些水分子正在逐渐瓦解。

这让无形水受到了真实伤害，如果再不快点阻止陈歌，自己就真的玩完了。

这么多怪物中只有它一个响应那只猴子的号召，第一个冲上去。

猴子看着真有怪物冲过来一拍大腿：“兄弟真英雄，你顶住我先撤了。”

卧槽！

无形水猛的止住身形，你逗我玩儿呢？

陈歌看见无形水，直接用火笼罩住无形水的身体。

在超高的温度烘烤下，无形水以肉眼可见的速度崩坏。

就连形成身体的基础水分子都被瓦解。

这下算是彻底玩完了。

陈歌根本就没有熄灭大火的意思，火既然都烧起来了，那自然应该烧个痛快。

一半紧紧的跟在陈歌身后。

“去，把不能动的怪物都杀了。想要跟着我你现在这点实力可不行。”陈歌对着一半挥手。

一半等的就是这一句话，兴冲冲的冲出去，直接将那些不能动的怪物全部杀死。

每杀死一个怪物，它的力量就强几分。

要知道，深渊里的怪物离谱的很。

这些鬼哮山最底层的怪物虽然拿陈歌没有办法，是八成以上都比一半强。

一半连续杀了十几个被火烧成重伤的怪物，实力足足翻了几倍，这时，一半的身体开始发生变化。

一半本来的样子像是昆虫和人类的结合体。

上半身是虫子的样子，长着四条手臂，脸也比较骇人，但下半身却长着类似人类的腿。

现在，这双看起来像是人类的腿也开始进化，变得更细了，但是力量也更强了，上面附着着一层铠甲。

“老大，我回来了。”一半得意洋洋。

我就说我不是一点用都没有吧。

最起码可以帮老大把这些没什么用的猎物都处理掉。

陈歌随手杀了几个怪物，用火又烧了一个小时，附近终于没有怪物的惨叫声了，大概是这里的怪物都被烧没了。

陈歌这才伸手，将朱雀火全部收回来。

这个地方已经烧的差不多了，开始准备烧下一个地方。

一半紧紧的跟着陈歌，不仅如此他还弄回来不少被烧的半生不熟的肉：“老大，有肉吃，我把最好的肉都留给你了。”

说着，它将一个怪物被烧的七八成熟的腿递过来。

陈歌看了看这只烧焦的怪物腿，实在没什么食欲：“对了，你们家乡有什么饮食文化吗？”

一半一脸茫然的看着陈歌，不知道什么叫做饮食文化。

陈歌叹了口气，算了，直接世界重构，先弄两根华子出来，之前的那半包烟都给土豆老头了。

随后又做出辣椒面和盐，洒在烤肉上，并且将肉递给一半。

“这怎么好意思……我不客气了。”一半立刻张开大嘴开始啃咬。

也不知道它到底吃没吃出加了盐的食物和平常食物有什么区别，反正吃的风卷残云，最后只剩下一根咬不动的骨头。

“老大，接下来咱们去什么地方？森林里的一把大火让咱们受益匪浅，要不咱们接下来去草原放火？那一把火烧起来绝对壮观。”

陈歌嘴角一挑，你小子还上瘾了。

“好，我们接下来去草原。”

第846章 全家

现实中很多老板都抱怨自己的员工不够忠诚。

月薪两千还扯什么忠孝不能两全。

什么男人应该以事业为重。

在这种鬼扯的情况下员工能有忠诚度那就是见了鬼了。

月薪十万，老板的烦恼就是我的烦恼。

月薪五万，公司就是我的家，我为自己家加班干活很正常。

月薪一万，虽然有点累但是坚持一下就过去了。

月薪五千，加班？加你妈个大头鬼。

月薪两千，你是我老板？老子踏马的是你爹。

一半发现自己遇到了一个不错的老大。

首先在尸羽神那死里逃生，然后又在鬼哮山疯狂捡漏，这才短短两三天的时间，自己的属性已经翻了好几倍，如果放在自己之前的世界，在准备充分的情况下自己可以做到以一敌百。

属性翻一倍，实力会加强好几倍。

举个最简单的例子，一个攻击力四百，百分之百暴击、百分之五十暴击伤害、2.0攻速、百分之四十吸血的射手。

和一个攻击力只有两百，百分之五十暴击率，百分之二十五暴击伤害，1.0攻速，百分之四十吸血的射手。

如果这两个射手打起来，第一个射手能打第二个射手几个？

答案是就跟补兵一样。

如果单从版面数据来看，双方的各方面属性都只是差了一倍，但实战真打起来，肯定是单方面的屠杀。

一半现在非常自信。

就算遇到鬼哮山比较恐怖的怪物，也能一较高下。

等到陈歌和一半离开这片森林之后，有几个声音在窃窃私语。

“这人不太对劲，我怎么感觉有点像是来炸鱼的？”

“我感觉也像，毕竟这也太猛了，单打独斗咱们谁能打得过他？肯定是来炸鱼的。最烦的就是这种！”

“是啊，明明打这种低端局对他已经没有任何帮助，但还是做的这么绝，大家有什么办法克制他？”

此言一出，其他声音都沉默了。

良久之后，一个声音小声说道：“我倒是有一个不是办法的办法，我们遇到他之后……跑不就完了吗，没必要和他在这硬刚对吧？”

四周再次陷入一片死寂。

但是仔细想想除了这么做好像也没有别的办法。

“好，就按照你说的去做。炸鱼可耻，有朝一日等我成为大能，我非把鬼哮山前前后后炸一遍。”

其他声音都是一阵唏嘘。

“都说是炸鱼可耻的，你怎么还要炸？”

“炸鱼虽然可耻，但是爽啊！”

……

鬼哮山比想象中大的多。

如果单凭两条腿走路，可能走一年都没法从一个区域走到另外一个区域。

但陈歌直接放出极光号。

“主人又见面了。”

一半第一次见到这么高科技的东西，表现的多少有些拘束。

而且他根本无法理解，为什么能凭空创造出这么一个大铁鸟。

而且这个铁鸟还会说话。

陈歌突然转头看了一眼一半：“你们家乡的科技发展到什么程度？”

“科技？科技是什么东西？”

“这个……你们平时打仗用什么武器？”陈歌换一种问法。

一个文明最厉害的武器，基本上就是他们这个文明上限。

一半伸出自己拳头：“打架当然是用爪子了，我们的爪子非常锋利的，根本用不着其他武器，就算是石头或者金属也会被爪子轻松撕开。”

“那……你们那个部族一共有多少人？”陈歌再次问了一个问题。

一半思来想去给了一个答案：“不知道。”

陈歌一时之间不知道该怎么吐槽。

不过他大概可以了解，一半的部族应该非常落后，虽然这些生物的体魄十分强健，但和真正的文明差得远了。

“算了，你上来吧。极光号，你能不能开展这里的地图？”陈歌想起来小恨同学有立场地图这种功能。

不知道极光有没有。

极光号用着没有抑扬顿挫的语气说道：“地图是没有了，不过我有雷达，可以瞬间扫描整个鬼哮山。”

说着，极光直接打开自己的雷达系统。

鬼哮山第一层的全地形图就这么出现在陈歌面前，不仅如此，陈歌还看见地图上有很多小红点。

“这些小红点是什么东西？”陈歌好奇的问道。

别看他在一半面前装的人五人六，实际上他对这些高科技的东西也不太了解。

毕竟双方文明差距实在太大了。

“每一个小红点代表一个深渊怪物。”极光号淡淡的说道。

“等等，你的意思是说这些深渊怪物避不开你的雷达？”

“主人，你什么时候产生这些落后生物能避开我的雷达的错觉？我的雷达原本是为了在虚空中作战准备，只要算力足够，一只微生物也逃不出我的扫描。”极光号用着非常受伤的语气说道。

看样子主人对自己的能力并不算太了解。

陈歌仿佛打开了新世界的大门。

这个东西好像有点意思，也就是说这些苟起来的深渊怪物自己面前无处遁形。

相当于打游戏的时候，自己直接开了全图加透视。

“如果主人想毁灭这些怪物，我建议直接发动奇点。可以将面前这片空间直接压缩成一个点，里面的生物自然也就都死绝了。如果想暴力一点的话可以用歼星炮，因为我携带的歼星炮式小功率，恐怕要打两炮才能将这片地图上所有的怪物都杀死……只要您一点头我现在就准备……”

“停！”陈歌立刻叫停了这个疯狂的智能ai。

为什么极光号这么热衷杀人全家？

多离谱的程序员才能设计出这么离谱的程序？

“你……你还是把所有怪物的位置都提供给我算了。”

“主人，我还可以直接检测它们体内的能量，我已经帮你做了一份名单，你可以顺着这张名单杀，保证将自己的强化做到最大化。毕竟，怪物越强，你杀死怪物之后获得的力量就越多。主人我是不是很能干？”

“你还有这种能力？”陈歌对此非常欣喜。

自己现在就把最强的一波怪物当韭菜割一遍。

“设计我的人为了更好的杀人全家，专门设计这项功能。在灭人全家的时候，方圆几千公里内任何有生命波动的生物都不放过。我记得人类有首诗，叫野火烧不尽，春风吹又生。我直接把土地里的草籽儿一颗一颗的拔出来碾碎，我不信他还能长出来。”

你丫到底多喜欢杀人全家呀！！！

第847章 嘴硬

“接下来我要开启脉冲模式，二位坐稳了。”极光号以极快的速度向着草原飞过去，这片巨大的森林变成一片虚影，迅速后退。

因为极光号的速度实在太快了，坐在极光号里的两个人根本看不清外面的风景，只能有一句没一句地聊着天。

前前后后不到一分钟的时间，极光号已经来到鬼哮山第一层的草原上空，就在脉冲模式将速度拉高到极限的时候，极光号没有任何预兆的直接停住，陈歌甚至没感觉到任何惯性，就这么突然定住了。

“主人，下方就是草原，我可以将这片区域的地图共享在你的视网膜上，只要你想调用地图，随时可以开启上帝模式。”

陈歌看着极光号，忍不住小声嘀咕：“为什么感觉有种打游戏开挂的错觉？困难模式的游戏突然变成简单游戏了。”

极光号十分淡定的回答：“战争不是游戏，游戏讲究的是平衡，但是战争完全没有平衡。打不过就是打不过。”

陈歌开启极光号的大门，直接从半空中跳下去，一半紧随其后，它现在很想知道自己进化到终极形态的样子。

“主人，如果遇到打不过的敌人别忘了叫我。虽然我也不一定打得过，但是我可以用虫洞带你跑。留得青山在，不怕没柴烧。”

陈歌将极光号变成手表戴在手腕上，说起话来还一套一套的，但不得不承认，极光号的各种科技是小恨同学没办法比的。

一直到现在，陈歌也看不见星晨她们文明的极限到底在什么地方，说不定这是真的大佬。

随即，陈歌伸手拍拍自己的脸，不管这么多了，只要对自己有利的才是最好的，而且打怪升级只是顺手，自己真正的目的是为了找小胖子，希望尽快找到他。

不过，眼前的草原比想象中的更加可怕，这里的草简直就像小树一样，最矮的也有两米左右，人走在里面基本上什么都看不见。

“一半，来我身边。”陈歌可不打算一个一个的将怪物找出来，而是直接放火，草原瞬间开始燃烧，从东边烧到西边。

大火蹿起六七米高，不多时，草丛里传来一连串惨叫。

“那个王八蛋放火？这么没有公德心？”

让陈歌惊讶的是，短短不到五十平米的地方，竟然隐藏着二十多只各种各样的怪物，这些怪物利用自身特性一直藏着。

有的是隐身，有的是融入大地，有的利用保护色，可谓各显神通。

简直就像高端局吃鸡，面前明明是一片十分普通的草丛，可实际上蹲着好几十个大汉，就等着你自投罗网。

而且......这帮孙子也太能苟了，陈歌并没有着急打开地图，所以没注意这里竟然有这么多怪物。

“大家伙一起上！这个王八犊子放火烧山，明显是打算掀桌子。”

瞬间，十多个身上着火的怪物扑过来，一半知道自己立功的时候到了，毫不畏惧的冲上去，将一个怪物按在地上暴打。

至于剩下的怪物，陈歌淡淡看了一眼：“世界重构。”

冲过去的怪物瞬间变成一团花瓣，飘洒在半空中，和眼前的烈火形成十分鲜明的呼应。

“是个高手，快跑！”

也不知道谁大叫一声，瞬间钻入地下，消失的无影无踪，陈歌留了一个活得，转头看一半的情况，发现一半被自己的对手骑在身下一顿暴打。

“老大！没事儿！我已经控制住了他的双手，我......很快就能占据上风，你放心，不用管我，我能搞定。”一半一边被揍一边大叫。

如果把这兄弟丢进火葬场，推出来的时候肯定能剩下一张嘴，全身上下只剩下这张嘴是硬的了。

你都被人打成这样了还在这儿嘴硬，一半的敌人就像是一条长着一堆胳膊的水蛭，这些胳膊就像蛇一样将一半紧紧捆住。

剩下的手就像雨点一样打的一半叫苦不迭，陈歌唉声叹气，想要把一半养成对自己有帮助的小弟任重道远啊。

陈歌走过去一把抓住怪物的身体，直接将它捏碎，没有一丝拖泥带水。

一半立刻从地上站起来：“老大，你看我和它缠斗这么长时间，它也没能把我怎么样，我明显是占上风！”

陈歌摇摇头，随后他拖着一个怪物来到没有火的地方，这怪物长得不大，和一只猴子差不多大小，但看起来更灵巧，一双大眼睛水汪汪的看着陈歌，仿佛在求饶。

“回答我一个问题，如果我满意我就把你放了。”陈歌大马金刀的坐在地上，熊熊燃烧的朱雀火成为陈歌的背景，这个小怪物看的毛骨悚然。

陈歌从自己衣服里拿出一张照片：“你认识这个人吗？”

照片上的不是别人，正是小胖子，看见照片，小怪物的眼睛突然一亮：“认识认识，我认识这个人。”

陈歌顿时来了兴趣：“真的？没骗我？”

小怪物立刻摇头：“不敢不敢，如果我骗你的话就让我死无全尸，我真的见过这个生物。”

陈歌盯着小怪物，只见它一脸逢迎，生怕说错一句话就被干掉，这种情况下它应该不会说谎吧？

“你在什么时候见过他？他当时情况怎么样？”陈歌再次问道。

小怪物垂着头，不敢让陈歌看见自己眼睛：“这人当时情况不太好，似乎被什么东西控制心神了。”

陈歌心头一紧，小胖子的身体是大魇肉块做了，从物理层面根本杀不死，但深渊中什么样的怪物都有，而且大魇自己都不是不死之身，只要实力超越大魇，就有可能破了他的不死之身。

而小胖子最擅长的是灵魂能力，可惜，深渊中的生物没有灵魂这种东西。

也不知道他怎么在这儿活下来的，必须以最快的速度找到他。

“带我过去。没问题吧？”陈歌看着小怪物，小怪物立刻点头：“没问题没问题，您跟我来就好。”

“你叫什么名字？”陈歌又问道。

小怪物突然露出一副为难的表情：“这个......不说行吗？”

第848章 灭族

陈歌看见对方这个样子，心头一惊。

名字是个很奇怪的东西，本质上来说也就是个称呼，但在某些怪物的能力下，名字总有特殊含义。

陈歌他们曾经遇到过一个能够夺走别人名字的怪物，只要知道别人的名字，就可以让这个人变成行尸走肉。

难道说眼前这个小怪物的能力和名字有关？

这样的话自己不得不警惕起来。

毕竟他也不知道自己能不能免疫这些奇奇怪怪的能力。

“那……带路吧。”陈歌伸手拉着一半，在他的耳边用着极低的声音说道：“不要说出名字。”

一半虽然不知道发生了什么，但既然老大都这么说了，立刻点头。

反正自己只要乖乖听话，好处就会源源不断的来到自己身边。

小怪物一脸陪笑，伸手指着远处：“你说的这个人离这并不算太远，我带你们过去。”

陈歌就这样在后面静静的跟着。

这个时候朱雀火已经被收回来了，四周的荒草被烧成灰，不知道什么时候能再长出来。

不过往前走了没多长时间，陈歌就发现这里的路其实并不好走，时不时就会一脚踩进泥坑里，有的泥坑很深，甚至可以将一个成年人陷进去。

陈歌直接放出永恒缠，在半空中慢慢的飘着。

原本他想给一半儿也来一只永恒蝉，结果一半却说他根本用不着。

这种环境对于他来说如鱼得水。

陈歌看他这么开心也没多说什么，静静的跟在小怪物身后，同时也留了一个心眼。

“照片里的这个人都说了什么？”陈歌准备多问一些问题，他也不知道这个小怪物到底是不是在骗他。

但只要问的问题够多，对方肯定会露出破绽。

“这个我就不知道了，我们之间并没有交流。”小怪物手里折了一根草棍，慢悠悠的往前走。

陈歌又问了几个问题，小怪物的回答简直天衣无缝，陈歌甚至有点自我怀疑，莫非这个小怪物真的和小胖子见过面？

不管怎么说现在只能死马当做活马医。

三人就这样慢慢的往前走。

突然，小怪物停住了自己的脚步。

陈歌距离他大概一米远，看见小怪物停住了，他也紧跟着停住了。

如果这个小东西想直接钻进草丛里，陈歌不介意再放一把火。

突然，小怪物回头了，用着非常奇怪的眼神看着陈歌。

“你这个人……不太聪明啊。”

陈歌听对方这么说，眼角微微上翘。

“怎么说？”

小怪物突然身体变得透明，直接融入地下的泥水之中。

陈歌冷笑一声，早就看出来你有问题了。

就在陈歌准备动手的时候，泥水中的小怪物突然大叫一声：“一起上。”

陈歌用眼神瞥着四周，没想到你还有同伙。

这时，远处突然飞过来一道光。

这道光的速度极快，瞬间切过一半的身体。

幸亏一半属性有所提升，在被命中的一瞬间躲开要害，不过身后的两条胳膊还是被切断了。

不仅如此，越来越多的光芒从四面八方闪烁，陈歌初步判断，草丛里最少藏着二三十个对方的同伙。

瞬间这些光芒飞射而来，形成一道庞大的火力网，封死了陈歌所有的退路。

陈歌十分冷静的观察四周，立刻召唤出这附近的地形图。

结果发现这四周的怪物何止二三十，只见地图上密密麻麻全都是红点，数量已经过百了。

“无妄周天！”

六十四片龟甲形成领域，直接将所有的攻击隔绝在外。

“我是想不明白了，好好回答我的问题不好吗？看见了就是看见了，没看见就是没看见。我就是想找个人，又不是来屠城灭族的……”

“灭族？灭谁的族？主人！我来助你！”极光号一听到灭族变得异常兴奋，瞬间从手表变成一台宇宙飞船。

陈歌冷笑一声，这下子好了，专业对口。

这件事情可不能怪我，是你们先动手的。

陈歌手中拿着黑剑轻轻一扫，千米之内的草被齐刷刷切。

终于，陈歌看见了这些怪物的原貌。

这些小怪物和之前那个好多的小怪物长得几乎一模一样，只不过手里拿着一只短短的魔杖，经过短暂的吟唱咒语，一道光芒就会在魔杖上浮现，随后发射进行攻击。

别看这些怪物的体型较小，攻击力高的离谱，一发光芒射过去，可以轻而易举的将金属贯穿。

看样子它们是个巨大的家族。

看见突然有一艘金属飞船出现，这些小怪物齐齐举起手里的魔杖，对着极光号一轮齐射。

结果连极光号的盾都没能打破。

极光号直接伸出两根加特林一样的炮管，对着前方的小怪物们锁头扫射。

瞬间草丛里掀起一片血雨。

这些小怪物根本连反抗的机会都没有。

直接被贯穿炮炸成沫沫。

而且贯穿炮射速极快，几乎就是那么一眨眼的功夫，上万发炮弹已经丢出去了。

对正前方实施地毯式打击。

“主人，这些小东西就不劳您动手了。”极光号直接开启自动锁头，两根炮管疯狂扫射。

那种场面就像一堆小老鼠面对高达一样。

根本就不在一个图层。

只见地上不断炸起一片又一片的碎肉，前前后后不到三十秒，只见满地的残肢断臂。

“还有几个躲到地下了，主人你放心，我极光说话算话，说杀他全家就杀他全家！”极光号直接切换穿地导弹，几发导弹直接打入地壳。

穿地导弹爆炸的时候会产生大量的声波冲击，将地表之下所有生物全部杀死。

原本那些苟在地下的怪物们可以说倒了血霉。

顷刻之间被声波震成肉泥。

“对了，最开始的那个怪物留活口，我还有话要问他。”陈歌看着地上还有几个小怪物在蠕动，顺手把他们几个都杀了，同时治好一半断掉的胳膊。

极光号伸出两条机械臂，直接深入旁边的水潭，将最开始跑的那个小怪物抓出来。

小怪物看着尸山血海，扑通一声跪在地上，磕头就像捣蒜一样：“我错了！我有眼无珠！我混蛋！千万别杀我！我……我真的见过这个胖子！”

第849章 天之巅

陈歌看着跪在地上磕头的小怪物忍不住笑了，事到如今你还想着骗我？我只是读书不多，我又不是真的傻？你骗了我一次还想骗我第二次！你是不是真以为我特别好骗？

陈歌一把抓住这个小怪物的脖子，直接将他的脚捏断。

“疼疼疼！别捏了别捏了，我知道错了，我真的见过他，只要你不杀我我就告诉你他的去向！”小怪物发出撕心裂肺的惨叫声。

陈歌根本不听他在旁边说什么，直接把他另外一只脚也捏断。

骗人是要有代价的，这要是放在封建社会，欺君之罪可是要被斩头的。

“我……我有证据，我真的有证据，证据就在我怀里。你先别动手，先别动手！”小怪物凄惨的大叫。

陈歌眉头微微上翘：“你有什么证据？立刻拿出来给我看？要是还敢骗我，你知道什么叫点天灯吗？”

“不……不知道。”

“就是把你埋进土里，脑袋上开个洞，把火灌进去，你人在土里慢慢的烧慢慢的烤，你猜会不会很舒服？”陈歌伸手轻轻拍了拍小怪物的脸。

这叫什么？小树不修不直流，人不修理艮啾啾。

何必要骗我呢？

最开始直接把证据拿出来不就好了。

而且还搭上自己全族的命。

小怪物哆哆嗦嗦的拿出一块脏兮兮的布条：“这个就是证据，这个真的是证据。”

陈歌稍作犹豫，这些小怪物喜欢用各种各样的魔法，难道这上面有什么奇怪的诅咒？

“把这块布摊开放在地下。”陈歌冷冰冰的说道。

我是绝对不会中计的，小怪物不敢有丝毫的犹豫，立刻将这块布摊开。

陈歌看见这块布的一瞬间瞳孔收缩，随后欣喜若狂！

擦！

这个东西的确能证明眼前这个小怪物遇到过胖子。

这块布倒是没有什么大不了的，十分寻常，但是这块布上画着一个符号。

那是一根竖起来的大拇指。

在末日之初，陈歌，小胖子，赵医生三个人凑到一起的时候，曾经定下一个暗号。

大拇指代表安全。

剪刀手代表危险，立刻跑。

拳头代表随时准备战斗。

小胖子留下一个只有他们三个能看明白的暗号，至少说明这小子混的风生水起，没有什么危险。

“你有这个证据为什么不早拿出来？”陈歌将这块布收进怀里：“给你这块布的人去哪儿了？说。”

小怪物总算是松了一口气，看样子自己不用死了：“具体的位置我不知道，因为我遇到他已经是很久之前的事了。不过他现在应该已经去到更上层，你在这一层是找不到他的。”

陈歌点头。

“那你为什么不一开始就把这件事情告诉我？”陈歌好奇。

“我……我……”

“看样子你是想把我宰了，增强自己的能力对吧？”陈歌盯着小怪物。

小怪物脸上露出一个非常尴尬的微笑。

这种东西怎么能说出来呢？

“对了，他还说了什么？或者做了什么事？只要你将这些完完整整的告诉我不再骗我，我就放你离开，我这个人说话算数。”陈歌露出一副温和的样子。

一半在旁边狐假虎威：“我老大人好，给你一次活命的机会，还不快点说？要不然信不信我撕了你？”

一半一边说一边龇牙咧嘴。

怪物小心翼翼的看着陈歌：“真的？”

“当然是真的。你看我长着一张这么憨厚的脸，怎么懂得骗人呢？”陈歌用手指着自己那张大脸。

“那个小胖子留下来一句话。他说留了一件礼物在天之巅。至于这句话是什么意思我就不知道了，鬼哮山第一层一共只有八个区域，根本没有什么天之巅。你别这么看着我，我真不知道，我要是知道有什么天之巅早就上去了。”

“而且这件事情不止我一个人知道，那个胖子不知道用什么方法把这句话传开了，很多怪物都知道这句话，也有很多人猜测这个天之巅到底是哪儿，是没人知道。”

陈歌眉头紧皱，这个死胖子在打什么哑谜？

天之巅是什么地方？

还在那里留了礼物？

陈歌思索片刻，实在没想出个所以然来。

小怪物眨眨眼睛：“我是不是可以走了，你之前答应放了我的。”

陈歌一笑：“你之前骗了我一次，所以我这次也骗你，咱们一比一扯平吧。一半。”

一半冲上去一把抓住小怪物，直接把它撕成两截。

“你这个混蛋不守信用！不守信用！你骗我！骗我！！！”

但是很快这个小怪物就叫不出来了，它被一半直接撕碎嚼了。

一半对于吃的是真的来者不拒，什么东西都能往嘴里塞，也不知道他的味蕾是怎么进化的。

陈歌开始思考小胖子留下的哑谜。

你小子敢不敢把话说的明白点。

我这辈子最烦的就是谜语人，结果这一路上遇到的都是谜语人。

等等，胖子应该了解我的性格，他不可能弄出这些稀奇古怪的玩意儿。

以小胖子的性格，他给我留的哑谜一定是我能听懂的。

陈歌抬头看着天空，会不会所谓的哑谜就是字面意思，这片空间的最顶端有什么东西？

陈歌立刻往上飞，结果飞到差不多一千米的时候，陈歌能清楚的感觉到有一股极强的斥力传来。

就像是游戏里的空气墙，明明前面还有风景，但你怎么努力都不可能再向前半步。

陈歌直接召唤极光号：“你能不能用雷达扫描一下天上有没有什么东西？”

极光号立刻回答：“好的主人。正在雷达扫描，扫描完毕，距离地面大约五万米的高度，有一座浮空岛。”

陈歌一愣。

这个地图的高度一千米就是尽头了，结果你告诉我五万米之上有一个岛屿？

胖子是怎么发现的？这么有探索精神吗？

“我们能上去吗？”陈歌问道。

“当然可以。可以直接用虫洞传送，或者主人你的黑剑可以直接斩开空间，二者都能到达浮空岛，请选择。”

陈歌不想浪费时间，直接开启虫洞，瞬间出现在浮空岛旁边。

第850章 十七

“这上面虽然真有一个岛！”陈歌一脸惊讶的看着浮空岛。

这座岛屿的面积并不算太大，站在这边可以一眼看到岛的那边。

极光号直接在岛上降落，陈歌顺势从极光号上跳下来。

这岛上的风景倒算不错，陈歌探头向下看去，发现整座岛孤立于虚空之上。

如果从鬼哮山外边看，九层山一层叠着一层，但这座岛在第一层之上，却又不在第二层之下，就像一个孤立的图层。

真不明白深渊这些人玩的都是什么。

极光号突然说道：“主人，这里的环境是假的。”

陈歌没明白它的意思。

“主人，你看见旁边的草叶了吗？你把那根草叶折断。”

陈歌伸手将地上的一片小草折断，结果刚一入手就发现触觉不对，这根本就不是植物，入手冰冷，反倒像是金属。

陈歌立刻将这根小草连根拔出来，果然，就连根须都是金属触手，根本就不是木质元素。

“之前我扫描的时候就发现，咱们脚下这座岛整体是一个巨大的机械，并非真正意义上的岛屿。”极光号解释。

“也就是说咱们脚下的这座岛实际上是一个巨大的机器人？”陈歌有些惊讶。

陈歌立刻伸手敲着地面，果然，敲击的时候发出金属砰砰砰的声音。

陈歌感觉非常好奇。

极光号开始分析这座岛的数据，结果发现连入数据的时候没有任何阻碍。

陈歌开始在这座岛上闲逛，小胖子说在这座岛上给自己留了东西，留的到底是什么东西呢？

结果走了不到五步，陈歌看见不远处的一棵树上刻着一个奇怪的图案，他立刻走过去查看，结果发现这棵树上居然刻着一个拳头。

全都代表这附近可能有危险，要随时进入战斗状态。

陈歌没有一丝犹豫直接拔出黑剑，警惕的看着四周。

“胖子，你在吗？在的话叫一声？我现在就过去找你。”陈歌对着小岛大声叫道。

这个岛屿不大，陈歌的声音瞬间传遍整座小岛，如果小胖子听见自己的声音肯定会来找自己。

但久久之后没有回音。

陈歌心中开始有些担心。

不知道为什么，之前一直叽叽喳喳的极光号这个时候居然不说话了。

“老大，我感觉这个地方有些不对劲，要不咱们还是先走吧。”一半小声嘀咕。

陈歌多少有些不甘心，自己好不容易找到胖子的线索，就这么走了实在是……

啪！！！

就在陈歌犹豫不决的时候，远处突然飞过来一块石子，极为精准的打在陈歌额头上。

陈歌立刻抬头看，就看见不远处的树上坐着一个东西，正笑眯眯的看着自己。

那是个自己不认识的东西。

如果按照外表来说长得和人一模一样，但陈歌知道，这玩意儿绝对不是人。

“你是不是在找我？”那人笑盈盈的看着陈歌。

那是个少女模样的人，最多也就十二三岁，穿的非常清凉，腿上穿着一条小短裤，两节白皙的大腿暴露在空气中，上半身穿着一件小背心，结实的小腹和精致的肚脐都露在外面！

胸口的隆起非常微妙，含苞待放，就像一朵花骨朵。

光着脚丫，两只小脚在树上荡来荡去，白如雪，莹如玉。

“不知道好不好吃。”一半鬼使神差的说了这么一句。

“要不你去尝尝？好吃的话分我一半？”陈歌用着半调侃的语气说道。

虽然他嘴上这么说，但实际上已经做好战斗的准备。

来者不善。

“首先，我不是这个岛上的。我只比你先到了半个小时。”少女笑盈盈的说道，随后她甩出一个东西，是一颗不知名的怪物的头颅：“其次，你想知道的话应该都在他嘴里，你放心，他还活着。”

陈歌用尖尖轻轻挑了一下那颗脑袋，果然，这个东西嘴上下一动一动的，看样子的确还活着。

但眼前这个丫头到底什么来历？

“既然您这么好心，那我就把这个脑袋拿走，咱们青山不改绿水长流。极光号，撤。”陈歌抱着多一事不如少一事的打算。

准备开溜。

但极光号没有任何反应。

陈歌立刻意识到不对劲，转头去看极光号，极光号的确还在那儿，也没有受到任何攻击，只不过人工智能似乎和自己断联了。

“我这个人呢……很善良也很仁慈，不好杀，但是好斗。你要是能打赢我，我就放你离开，同时告诉你王五人在什么地方。你要是打不赢我，你就一直留在这儿吧。对了，我叫十七。”

陈歌不管这个丫头到底叫啥，既然是来打架的，那就别怪我不客气了。

瞬间黑剑出手。

“空间斩！”

一剑下去，几乎将眼前的小岛一分为二。

但少女的声音却慢悠悠的在陈歌身后出现：“前摇实在太大了，真正厮杀是不择手段，你见过谁家放大招的时候还把名字念出来的？”

陈歌眼角微微抽搐，自己根本没反应过来这丫头啥时候来到自己身后。

陈歌瞬间转身，反手一剑。

十七手向前一伸，手中出现一把短剑。

双剑碰撞，陈歌手中的黑剑竟然被直接挡开。

没断？

陈歌有些震惊的看着十七手中的短剑。

剑刃上散发着一种绚丽的金光，这种金光偶尔可以在黑剑上看见。

“核星钢？”陈歌有些不可思议的看着少女。

这个东西应该是非常珍贵的，这个女孩到底什么来历？莫非……

“喂？打架的时候就好好打架，打架的时候还想七想八，不要命了？”十七伸手只能指陈歌的肚子，陈歌这才发现，自己的小腹被横着切开一刀，钻心的疼传来。

陈歌立刻用朱雀火灼烧伤口，疼痛感这才慢慢褪去。

“你……你和星晨是什么关系？”陈歌厉声质问。

“那是我家女皇。我们家女皇说了，炸鱼虐菜虽然可以长经验，但是不能提升操作。所以特地把我派过来。重新介绍一下，星河帝国女皇护卫队首席成员，十七。你要是能打赢我，就说明你已经能将体内的力量融会贯通。来，继续。”

陈歌不知道该说啥。

陈歌甚至怀疑星晨是不是想当自己干妈。

这对自己也太好了！

生怕自己炸鱼炸多了实力下降，还特地派个陪练过来！

“别小看人，我来了！”

ps：一转眼，一年过去了。新的一年里祝大家心想事成，财源广进，有情人终成眷属，各个年去千万！最后，祝大家元旦快乐！

第851章 单挑

陈歌和十七已经开始了惊天动地的对战，一半只能在旁边看热闹。

“老大，踹她肚子！踹她！黑虎掏心，快点用猴子偷桃！”

这时，陈歌突然从远处飞过来，直接砸在一半身上。

陈歌怒气冲冲的站起来：“你丫的能不能闭嘴？能不能？我也想猴子偷桃，你看她有桃让我偷吗？你行你上。”

一半看了看被打的非常狼狈的陈歌，又看看笑盈盈一脸轻松的十七。

立刻伸手捂住自己的嘴，表示自己再也不好多说话了。

“这就不行了？我还没过瘾呢。”十七伸手对着陈歌勾了勾：“继续，不会玩完了吧？不够持久啊。”

一半瞪着十七：“老大，她在挑衅你。”

“用你说？”陈歌瞪了一眼一半，一半吓得立刻住嘴，乖乖的躲在一边。

陈歌立刻冲上来，手中的黑剑以力劈华山的姿势砍下来，但就在剑刃即将落下的一瞬间，十七已经以更快的速度抓住陈歌手腕。

“你的问题我已经和你说了，出手至少动作幅度太大。以前和你战斗的都是各种各样的怪物，动作大点也无所谓。但接下来和你战斗的都是身经百战的强者，如果不改掉这个毛病你会很吃亏。”十七手中短剑一翻，直接将陈歌的胳膊砍下来。

陈歌疼的全身僵直。

这丫头下手也太狠了。

不过我这一路走过来，什么样的伤没受过？区区一条胳膊，没什么大不了的。

陈歌立刻用另外一条胳膊去抱十七的腰，只要被自己抱住就别想脱身。

十七却早就看穿了陈歌的小心思，一脚踩在陈歌的膝盖上，另外一只脚直接踢在陈歌下巴上。

“老大！老大！咬她的脚趾头！这招肯定有用！”一半大叫，恨不得自己替陈歌上场。

老大平时看起来挺厉害的，怎么就被这样一个小丫头压着打？

没道理啊。

陈歌被这一脚踢得头晕目眩，还没等做出任何反应，自己的脖子已经被双腿夹住，猛地一转身，陈歌直接趴在地上。

“别用这种眼神看着我，如果单论力量的话咱们两个差不多，只不过我对力量的利用效率更高，相比之下你就差远了。”十七伸手直接将陈歌拽起来。

陈歌将自己的胳膊治好，龇牙咧嘴：“没道理，我一路走过来，和这么多怪物打过，战斗技巧不可能不如一个小姑娘……不过你们机器人的年龄应该不用单纯用外表判断。能不能告诉我，你到底多大了？”

十七得意的看着陈歌：“你要是能碰到我一下我就告诉你。”

“空间斩！”陈歌没有任何预兆直接抬手偷袭。

但十七只是身体微微一侧，轻而易举的躲开。

“想法不错，但还是差了点。”十七笑眯眯的看着陈歌，下一秒，十七整个人出现在陈歌后背，一刀切断陈歌脖子。

陈歌并没有惊慌失措，他很久之前就已经不依靠氧气了。

他第一反应是伸手在自己的脖子上抓一把血，对着十七丢过去。

但十七的反应速度实在太快了，陈歌只是稍微一动，接下来他想要干什么十七都能非常精准的预测，这一滩鲜血非但没有碰到陈歌，十七还非常悠闲的把陈歌的脚腕切断了。

陈歌立刻用朱雀火灼烧自己的身体，让自己的身体慢慢恢复。

“我抗议，你的武器有问题。你这把剑明显更加轻巧。打起来比较占便宜，敢不敢跟我把武器换了？”陈歌立刻问道。

十七耸耸肩膀，顺手将自己的双剑放在地上。

陈歌突然露出邪恶的笑容，这个死丫头终于上当了。

“吃我空间……”

陈歌这一剑还没砍下来，十七已经来到陈歌面前，一把抓住陈歌手腕，同时分筋错骨，陈歌只感觉自己的手一疼，剑已经落到十七手里了。

同时，十七对着后面的地面连踢两脚，两把短剑精准的落在陈歌手中。

陈歌站在原地不知所措。

“你说要换武器，现在武器也换了，来吧。”十七伸出双手轻轻抹过黑剑。

这把剑的锻造工艺比自己的剑更高，可惜，这个傻大个现在根本用不明白。

陈歌挥舞两下双剑，警惕的看着十七。

刚准备突进，十七做出一个奇怪的动作，类似电影里的拔刀斩。

陈歌还在好奇，下一秒，剑刃横扫，所过之处的空间被瞬间斩断，陈歌也被一分为二。

“不是吧。我都给你留了这么长的反应时间，你为什么傻傻的站在原地不动。好歹给个反应啊，这么长时间我白教你了？”十七无奈的看着陈歌。

陈歌只能将被切成两半的身体连起来。

“不对！我的剑你为什么能用？”陈歌意识到一个问题。

“这把剑可是经过我家女皇重新锻造的，你猜我能不能用？”十七翻了个白眼。

“再来，这次我已经有经验了，不会再被你砍中。”陈歌胸有成竹。

两个人相距大约二十米，十七依旧作出拔刀斩的姿势，陈歌聚精会神的看着十七，下一秒，十七出剑。

陈歌以最快的速度跳到半空中。

哈哈，成了！

但很快，陈歌的脸色凝固了，因为对方根本没有打动空间斩，只是非常随便的挥了一剑。

十七脸上露出狡诈的笑容，反手一剑。

“无妄周天。”

陈歌立刻释放技能，身边形成一个不可侵犯的领域，直接挡下空间斩。

“嗯！有进步，知道用技能挡技能了。”十七满意的点点头。

陈歌一脸狞笑，终于轮到我出手了。

“光之剑！！！”

无数光粒凝聚成一把大剑，对着十七砍下来。

十七却没有躲避，而是非常淡定的看着陈歌，一剑刺过来。

黑剑剑尖瞬间刺破空间，一剑贯穿陈歌身体。

“卧槽！卧槽！黑剑还能这么用？”陈歌大惊失色。

自己都不知道黑剑还有这种功能。

“大哥，剑本来就是刺的武器，你就没试过用刺的方式发动空间斩吗？而且高手对决，绝对不是看谁砸的坑大！必须作出针对性攻击。懂吗？”十七感觉自己操碎了心。

第852章 礼物！

晚上，红姐姐给他们三个包了饺子。

一半也凑在旁边。

大家围在一起，陈歌被死去活来的折磨一天，这丫头强的不像话。

这种强大并不是力量层面的差距，而是单纯的战斗经验的差距。

陈歌只要稍微一动，十七就能通过他身体肌肉的抽动，眼神，细微的表情，精准判断陈歌的下一步动作。

那种感觉简直就像看了上帝视角和自己打架。

总之，整整一天，陈歌都在被虐中。

但同时，陈歌也看清了自己现在的缺点所在。

自己就像健身房里的健身达人，练了一身肌肉，以为能和同量级的职业散打冠军过招。

结果真正动手的时候发现健身和散打完全不是一回事儿。

现在人家非但没有生气，反而还手把手的教自己，陈歌的战斗技巧一直都是自己摸索的，末日没来的时候也没学过正经的格斗技巧。

现在好了，全都补回来了。

就这样，他们一边吃饺子，一边总结经验。

陈歌眼神无意中往旁边瞄了一眼，结果看见之前被十七割下来的头颅还放在那里。

这个东西的生命力非常顽强，就算自己的脑袋被砍下来了，依旧保持一定的生命力。

陈歌端着一盘饺子走过去：“兄弟，要不要吃点？挺不错的。”

这时候，陈歌才看清楚这个怪物的样子，头颅像个南瓜，后脑勺上长着三个大大的肉瘤，一双眼睛恶狠狠的瞪着陈歌他们。

“我呸。你少在这里装好人，别以为我不知道你想干什么，你就是为了我的宝藏对吧？我是绝对不会告诉你的，你就死了这条心吧。”怪物怒吼道。

陈歌怎么都没想到，这个怪物竟然这么硬气，不过也是，自己的脑袋就这样被人割下来了，换谁心里也不能好受。

“我就是为了打听一个人。你有没有见过这个人？”陈歌拿出小胖子的照片。

没想到，怪物只是看了一眼，顿时暴跳如雷：“原来你们是一伙的。怪不得这么损，你给我等着，等我有朝一日成了大佬，非要报仇雪恨。我是不会放过你们这帮滚蛋的。”

陈歌嘴角微微抽搐，看样子这个人被小胖子坑过。

“你们之间有什么恩恩怨怨可以告诉我，我找到他以后肯定好好批评教育他。你先告诉我他到底去了什么地方？是不是在这里留东西了？”陈歌笑呵呵的看着怪物头颅。

“哼，说不说，就不说。你就算把我千刀万剐，我也不说。”

怪物头颅表现的非常硬气，陈歌竖起大拇指：“我这辈子最佩服的就是这种硬骨头，老婆，咱们明天就用这位兄台当饺子馅。”

红姐姐拎着菜刀走过来了。

怪物头颅额头上开始冒冷汗，这剧本不太对劲啊，正常来说你不是应该感叹我的骨气，然后放我一马？为什么要把我做成饺子馅？

红姐姐正在思索这东西怎么做才能好吃。

十七走过来，一刀直接砍在怪物头颅面前：“给脸不要脸是吧？这是你能来的地方吗？自己什么成色不知道。马上把你知道的都说出来。”

怪物头颅天不怕地不怕，可是一看见十七立刻服软了，没办法，十七是真不惯着他。

陈歌小声问道：“十七，你知不知道这里为什么有一个浮空岛，这里到底是什么情况？”

“理论上来说，这里根本就不是鬼哮山，而是我们在空间之外创造的一个观测点！”十七解释。

陈歌这个时候终于恍然大悟，怪不得，最开始我就好奇，为什么这个岛屿看起来这么科幻，原来是星河帝国的手笔。

“这个怪物本身有空间能力，鬼使神差的发现自己，竟然鸠占鹊巢。把自己当做自己的根据点。极光号，你说这种情况应该怎么办？”十七问旁边的极光号。

“杀他全家，挖坟掘墓，挫骨扬灰。”极光号给了一个满分答案。

十七从衣服口袋里拿出一个遥控器，对着半空中轻轻点了一下，结果这座岛屿的自然生态立刻发生变化。

最开始这座岛屿一副山清水秀的样子，可是经过十七的调控，这座岛屿顿时开始下雪。

片刻之后，整片世界变成银白色。

“这座观测站的最终控制权限还想我在我们的手里，你是怎么敢的？”十七伸手轻轻拍着怪物的脑袋。

“这种好地方，有能者居之，说到底只不过我打不过你，无话可说。”怪物头颅还在维持自己硬骨头的风格。

十七转头直接拿出来一个喷枪：“我听说杀猪的时候，要用喷枪将上面的猪毛烧干净，你们帮我按住他，我先把他的两个眼睛烤了。”

眼看喷枪的火苗已经靠近自己的眼睛，怪物在也没办法维持自己的人设：“你们这样做事不道德的，你们这样做丧尽天良，你们啊啊啊！火苗烧过来啦！我说我说，我什么都说。那个胖子留下的东西就在不远处的一块石头下面，只不过我拿不出来。”

陈歌立刻过去看看，不知道小胖子给自己留下了什么东西。

不过自己伸手轻轻一推那块大石头，发现这个东西竟然纹丝不动。

陈歌立刻了解到，这是小胖子改写现实的力量，不过他能在这儿使用能力，也就是说，他可能已经能够控制“修改现实”的力量，不会再有副作用。

“世界重构。”

可惜，我的机制在你之上。

陈歌立刻将这块石头重新构成，发现石头下面竟然有一个布包裹。

从手感上来判断，里面的东西应该不止一个。

陈歌迫不及待的将包裹打开，首先映入眼帘的是一个罐子。

轻轻摇晃，里面好像有什么东西，而罐子上刻着一小排字：“送赵医生。”

看样子是给老赵的礼物，不过陈歌还是非常好奇，将罐子轻轻打开，发现里面竟然是很多黑色的药丸。

也不知道是吃的，还是让赵医生研究的。

旁边还放着一个小小的布袋，上面也有一行字：“送林蕊。”

里面装着的是各种植物种子。

不仅如此，还有送给陆军的礼物，是一副手套，也不知道有什么价值。

还有送给诸葛柔的，竟然是一副眼罩。

胖子，你……你可真有心。

最后，轮到自己的礼物了。

第853章 成长

陈歌怀着非常激动的心情将礼物盒子打开，他还在思索，小胖子会给自己带什么好东西。

结果盒子还没等打开，盒子里的东西就先跳出来了。

让陈歌大为震惊的是，小胖子给自己留的礼物居然是活的，只见那是一颗黑色眼球。

“卧槽！胖子怎么把自己的眼睛留下来了？”陈歌又是惊喜又是意外。

这颗黑色眼珠是小胖子很早之前得到的东西，和小胖子属于共生关系，没想到胖子居然把这颗眼珠留下来了。

这颗眼珠和小胖子之间有特殊的感应，可以相互感觉对方的位置。

“胖子？能不能看见我？我来找你了。”陈歌冲着黑色眼珠挥手。

他知道，黑色眼珠的视觉和小胖子相连，小胖子一定能够看见自己。

黑色眼珠嗖的一下跳到陈歌的手上，在陈歌的手心不停转圈。

这个眼珠还活着，也就是说小胖子自己也还活着。

没什么比这个更振奋人心的消息了。

陈歌瞬间感觉全身上下都充满力量。

“今天晚上老子不睡觉了，那个谁，接着跟我训练，决战到天亮。”陈歌伸手去拽十七的小辫子。

十七吓得立刻跳开：“你不休息我还要休息呢，养精蓄锐，明天继续。”

陈歌感觉自己多余的精力无处释放。

红姐姐伸手拽住陈歌的胳膊，我知道你很着急，但这个世界上很多事情着急是没用的。

静下心来好好感悟今天所学的东西。

陈歌被红姐姐拉着躺在自己的大腿上。

“老婆，你不懂我心里这种感觉，这个时候我怎么可能睡得着？”陈歌摩拳擦掌。

一分钟之后，陈歌呼噜震天响。

十七忍不住在旁边唉声叹气，我就说男人都是大猪蹄子，男人的嘴骗人的鬼，说的话是不能绝对相信的。

是哪个混蛋说刚才睡不着的？怎么现在睡得比猪都香？

陈歌一边睡觉，一边伸手抱着红姐姐的腰。

红姐姐身上散发出一种让人很舒心的味道。

不过，这里实际上是没有白天黑夜之分的，十七可以主动控制这里的程序，想要白天就直接把时间调成白天，想要黑天就直接把时间调成黑天。

十七看着红姐姐轻轻整理陈歌的头，忍不住在旁边吐槽：“你也太惯着他了，男人就和小孩子一样，你一直这么惯着他会把他惯坏的。”

红姐姐表示不在意。

自己的老公当然是自己宠着。

十七爷想找个地方睡觉，目前红姐姐的腿是最好的地方，但可惜已经被人占了。

这个时候一半站了出来：“如果你想睡觉的话，我的腿也可以借你枕一下。”

十七拎着双剑：“按照你的意思我是不是可以直接把你的双腿锯下来？然后当枕头。”

“当我没说。”

就这样，时间过去了八个小时，陈歌耳边传来鸡鸣声，十七拽着陈歌的耳朵：“好了，别睡了，懂不懂什么叫做闻鸡起舞？”

红姐姐已经在旁边做了一只烧鸡，将香喷喷的烧鸡放在陈歌鼻子边上，陈歌闻着烧鸡的香味儿被引得起来了。

“我说的闻鸡起舞不是这个意思呀！我都说了让你别惯着他！自古以来慈母多败儿……这里用这个词好像不太对劲……总之就是这个意思。时不时的打他两顿，让他知道在这个家谁是大小王！”十七在旁边咬牙切齿。

陈歌叫一半过来吃饭，酒足饭饱之后，开始今天的训练。

十七立刻发现，陈歌的状态和昨天完全不一样。

一个男人有了目标和混吃等死是完全不一样的。

更何况两个人之间差的并不是基础属性，只是实战经验相差过大。

而且实战经验这种东西是可以学的。

你让陈歌在一间教室里学读书写字，这简直就是在折磨他。

但只要和搏斗或者运动挂钩的东西，对于陈歌来说学起来如有神助。

不仅如此，十七可以清楚地感觉到，陈歌的力量和速度比起昨天有了一小段提升。

虽然对于陈歌本人来说这并不算太明显，但对于十七来说这些提升简直太显著了。

如果说昨天是单方面的碾压，那今天两个人攻防比例大约是八比二。

陈歌可能勉强防住十七进攻之后偶尔还能还两招。

“不对劲！不对劲！成长的速度是不是有点太快了？”十七稍微一分心，突然感觉自己的脚腕被人抓住了，低头一看，一只黑漆漆的手正抓着自己的脚腕。

这正是陈歌体内暗魔的力量。

十七反手一刀切断手臂，但就是这么稍微一耽误，陈歌已经抓住她的破绽，瞬间发动空间斩。

十七险之又险的躲过这一招。

“不仅仅是力量和速度，就连战斗技巧也有了显著提升。”十七从最开始的游刃有余，到不得不全神贯注的应对。

陈歌精神更是高度紧张。

他感觉十七的动作好像没有昨天那样凌厉迅速了，这小丫头是不是看自己太可怜放水了？

“原来这就是女皇陛下在他身上投资的原因？这个成长速度是不是太离谱了？力量一直在他体内，他时时刻刻都在消化这些强者在他体内投放的力量，也就是说哪怕他什么都不做，时时刻刻都在变强！但……人应该是有极限的，怎么可能无上限的变强？”十七这个时候还能勉强应对陈歌的动作。

只是在力量和速度方面已经被压制，只能利用高超的战斗技巧来弥补属性上的不足。

高手过招生死一瞬。

十七因为心中一直在揣度，手上的动作慢了半分，陈歌抓住她的破绽，一把拿住她的手腕，所用的手法更是十七昨天亲自用过的分筋错骨。

就是这么短短的一瞬，十七手中的一把短剑已经被夺走。

十七瞬间头下脚上，两条大腿直接夹住陈歌的脸颊。

十七穿的是一条短裤，那种清凉爽滑的感觉瞬间从陈歌的脸颊传向大脑。

还没等陈歌仔细去感受，十七双腿猛的一扭，就像鳄鱼的死亡翻滚。

她准备用强大的力量将陈歌甩在地上，结果陈歌身体只倒了一半，随后硬生生凭借力量优势又站起来了。

“还在变强？？？”

十七立刻松开双腿后退。

“十七！我要批评你了，你怎么能手下留情呢？厮杀就是要以命相搏，你在手下留情我生气了！”

我擦！

这小子还装起来了！

第854章 咬人

红姐姐非常淡定的在旁边嗑着瓜子。

似乎对于眼前这一幕并不意外。

就这样第二天的厮杀经过六个小时结束了。

红姐姐思索应该给陈歌做点什么好吃的。

陈歌晚上美美的吃了一顿，然后倒头就睡。

十七坐在那里冥思苦想，明天这小子肯定还会变得更厉害，自己该怎么打赢他呢？

虽说战斗技巧是慢慢学习的，但前前后后这才过了两天的时间，自己这个教官就被逼成这样，说出去的话是不是太丢脸了？

一半也在旁边做着健身运动。

老大都已经这么厉害了，还在努力变强。

自己有什么理由偷懒？

不过，并不是所有的生物都能无限制的提升自己的力量，鬼哮山的情况算是比较特殊，哪怕在深渊中也是内卷圣地。

不小心就把自己的命卷没了。

所以一半做这些基础训练基本没什么用。

最多也就是凑个热闹。

就这样时间来到第三天。

陈歌吃饱喝足神清气爽，继续面对今天的训练。

结果发现十七脸上的表情变得有些凝重。

“你怎么这副表情？快点过来继续打我，我感觉自己的状态很好。”陈歌稍微活动一下肩膀，手中拿着黑剑，大步走向十七。

十七看着满身都是破绽的陈歌，一时之间竟然不知该从何下手。

昨天的战斗最开始还能做到二八开。

可是打着打着十七就发现有什么地方不对劲，胜利的天平正在慢慢的向陈歌靠拢。

两个人硬是从二八开打到五五开。

最后十七感觉自己应对陈歌的攻击越来越吃力。

但是这个丫头嘴犟，怎么都不肯承认自己和陈歌四六开。

就这样第三天的战斗开始了。

真正的压迫感是什么？

对方满身破绽地向自己走过来，可是自己却有种无从下手的感觉。

陈歌一步一步的往前走，十七一点一点的往后退，寻找将陈歌一击必杀的破绽。

“既然你不过来的话，那我就过去了！”陈歌突然身体猛的往前倾，十七立刻分析陈歌的动作模式。

可一双又一双黑色大手直接抓住十七的手脚。

十七就像一只带刺儿的陀螺，身体旋转直接将这些黑色大手全部斩碎，但陈歌已经跃到半空中，如同流星一样砸下来，其速度之快，力量之强，和两天之前几乎判若两人。

十七已经不敢硬接陈歌的攻击了，立刻向后避开。

陈歌使用幻光天使的光之力，凝聚一把金色长矛，从上而下投掷。

十七立刻用双刃格挡，可就在双刃和长矛接触的一瞬间，长矛如同一颗闪光弹一样炸开，十七顿时失去原本的视野。

“糟了！”

但十七各方面的战斗经验实在太丰富了，就算失去视觉依旧没有停止攻击，瞬间出现在陈歌身后，双剑对着陈歌的双耳刺下来。

可剑刃落下的一瞬间，陈歌脑袋的左右两侧各出现一片龟甲，直接将利刃弹开。

“朱雀火！！！”

十七立刻后退，生怕被朱雀火波及。

“别害怕骗你的！”陈歌一脸坏笑，这个丫头怎么不像之前那么嚣张？

继续嚣张起来呀。

十七凭借自己的超高速度瞬间出现在陈歌正下方，利刃直接刺穿陈歌下巴。

可就当剑刺穿陈歌下巴的一瞬间，十七发现不对劲。

这并不是陈歌的本体，明明只是一个假身。

陈歌什么时候释放的假身自己根本不知道。

“呦吼！”

陈歌露出一脸狰狞的笑容，这个小丫头难得露出这么大的破绽。

这个假身是他用世界重构捏出来的，十七之前根本就没见过。

其实所谓的战斗技巧很简单，利用自己的长处疯狂攻击敌人的短处。

人话：猛踹瘸子那条好腿。

陈歌经过两天的战斗发现，十七速度很快身体很灵活，力量也很强，可除此之外并没有其他技能。

自己这边呢？战斗经验的确不足，但是力量和速度都不弱于对方，更何况自己还有这么多稀奇古怪的能力，没理由输啊！

所以，陈歌用了一晚上的时间思索出一个战术。

那就是玩命甩技能。

当然了，甩技能也是有技巧的。

陈歌还特地想了一套组合攻击，哪个技能用来进攻，哪个技能用来防守，技能用来追击，他已经研究的清清楚楚。

就在十七露出破绽的一瞬间，陈歌一剑直接劈下去。

十七万般无奈只能用另外一只短剑格挡，结果双键一碰，十七手里的剑竟然被直接震飞。

“尼玛！离谱！”十七小脸煞白。

如果是两天之前，自己的剑绝不可能被对方用蛮力震飞。

但这套连招才刚刚开始。

“无坚不摧！”

陈歌挥拳的时候隐隐带着虎啸声。

十七双臂交叉，硬生生扛下陈歌这一拳。

结果这一拳被陈歌直接砸在地上。

力量大的简直离谱。

但如果就这么输了，十七这个护卫队首席也就白当了。

作为女皇的护卫队，很多时候要面对比自身强大的多的敌人，这个时候，根本就不能思索敌我双方的差距，要不惜一切代价保护女皇安危。

败中求胜的绝技也就此炼成。

十七双手攀住陈歌手臂，同时身体向上，借力弹到半空中，随后一个旋转，一发旋风腿对着陈歌踢过去。

结果，陈歌直接伸出手，一把抓住十七脚腕。

看着雪白如玉的小脚丫，陈歌张嘴一口咬到对方的脚趾上。

“疼疼疼疼疼疼！”

十七疼的直接把脚缩回来：“你属狗的？怎么还咬人？”

红姐姐手里拿着一个饭勺，梆梆梆的敲着陈歌的脑袋。

真是一眼没看到就给我闯祸。

“不打了不打了！真是越来越离谱。以你现在的战斗技巧可以对付绝大多数敌人。至于鬼哮山，只要你不去最上层，对付其他敌人绰绰有余。”十七捂着自己的脚丫。

一半小心翼翼的凑过来：“老大，好吃吗？”

“这个，感觉有点硬。”

十七看着陈歌，片刻之后，少女的眼神变得柔和：“好了，我能教你的就是这些。剩下的就看你自己的了。”

说完，十七点了一下自己手腕上的装置，直接传送离开。

陈歌眼神变得沉重起来。

一切才刚刚开始。

鬼哮山，老子来打穿你了。

第855章 一百

鬼哮山第一层，此时，三个怪物呈现三足鼎立的姿态相互制约。

第一个怪物是一团烈火化身，没有实体，但却隐隐约约凝聚一个人的样子，但凡靠近一点都会融化。

第二个怪物是一只怪鸟，眼神锐利的盯着面前的两个强敌。

第三个怪物是一头巨熊，皮糙肉厚，眼神冷漠的盯着这两个怪物，它们三个都已经杀了九十九个怪物，马上就能离开鬼哮山第一层进入第二层，但鬼哮山的规则，杀死一百只怪物以后，再怎么杀也不会有任何提升，前期为了生存当然可以嘎嘎乱杀，但是后期必须有选择性的杀戮。

杀死的怪物越强，获得的提升就越大，而且名额有限，必须选择强大的怪物，而且还不能比自己更强，这就很纠结了。

这三个怪物正是这片地区食物链的顶点，但是他们三个相互之间势均力敌，谁也奈何不了谁，但凡有一个怪物另外一个杀死，马上就能获得超越其他怪物的力量，要么直接选择前往上层，要么直接将曾经的竞争对手杀死。

就这样，它们三个之间的平衡十分微妙，谁也不敢轻举妄动。

他们在这儿已经很久了，就在这时，一个小怪物连滚带爬地跑过来：“三位，快点去看看吧，鬼哮山新来了一个狠人，短短几天的时间已经杀了几十个怪物，现在让我们这些小的闻风丧胆。”

三个怪物眼睛同时一亮，还有这好事儿？三个怪物你看看我，我看看你，都猜到了对方心中的想法。

“咱们三个一直在这儿耗着也不是个事儿，要不，去捞点薯条？”烈火用着沉闷嘶哑的声音说道。

“薯条只有一根，我们这里却有三个人，怎么分？”怪鸟的声音尖锐难听。

最后的巨熊闷声闷气的嘀咕：“当然是凭本事了。谁能捞到薯条，看谁的本事大。我不和你们在这儿唧唧歪歪的争辩，我先走一步。”

巨熊快步离开，烈火和怪鸟也紧随其后，他们三个之间不知不觉惺惺相惜，好像已经没有曾经那种厌恶。

虽然他们已经有了心理准备，但是当他们来到目的地以后，面前的一幕还是让他们有些震惊。

只见所有被杀死的怪物头颅都被切下来，搭建一个高塔，也不知道是不是什么特殊的仪式。

“来者不善！”怪鸟低声嘀咕，随即警惕的看着四周，生怕有什么恐怖的东西突然出现。

三个怪物心中都出现一种感觉，暗中似乎有什么东西正在盯着自己。

突然，一道身影以极快的速度从旁边掠过，目标正是三个怪物中身板最脆弱的怪鸟，但能在这种环境中连续干掉九十九个怪物，本身就是强者中的强者，怪鸟瞬间出手，长长的喙就像利剑一样对着怪物猛啄。

结果对方的速度太快了，瞬间改变方向，怪鸟只感觉自己的脖子一疼，已经被撕下来一大块皮肉。

怪鸟心中惊怒交加，立刻摆出防御姿态，可当他看清那个怪物身影的时候，忍不住嘀咕一句：“这是什么东西？”

眼前这个怪物是怪鸟从来没见过的，长着两条刀锋一样的手臂，后背长着四片翅膀，身体却如同水牛一样健硕，一口锋利的牙齿让人不寒而栗，距离老远就能闻到血腥味。

似乎它身体的每一个部位都是为了杀戮而存在。

三个怪物都知道，今天恐怕遇到一场恶战，只有他们三个联手才能活下来，嗜血怪物歪了一下脖子：“老大说了，今天杀满一百个怪物，带我去上层。正好差你们三个。”

三个怪物都有种不寒而栗的感觉，就算同为深渊怪物也有疯子和普通怪物的分别，绝大多数怪物来鬼哮山都是为了变强。

但是极少数的怪物本身就是为了单纯的杀戮。

这种怪物要么早早地都死了，要么必然会成为一方大佬，以战养战，最后升到更高层。

而眼前这个进化的身高超过三米的凶悍怪物正是一半。

这几天，陈歌开着极光号在鬼哮山第一层乱杀，很快就杀够一百个怪物，但如果想去更高层次，一半的实力明显不够。

陈歌决定好好锻炼一下一半，让他在鬼哮山中大开杀戒。

如果是在遇到打不过的怪物，陈歌自然会出手帮忙。

结果经过几十场战斗，一半已经进化到离谱的程度，比起曾经那个豆芽菜一样的一半根本不是同一个生物。

只能说生物是有多样性的，陈歌也没想到一半竟然能进化到这种程度。

此时，一半和三个怪物之间的战斗直接打响。

这一战可以说天昏地暗，日月无光，算是鬼哮山第一层最凶恶的一战。

这一战足足打了三个小时。

等战斗结束的时候，怪鸟的身体已经被撕成两半，随意的丢在地上，巨熊的头颅也已经被割下来，尸体凉了半截。

只有烈火还站着，烈火中一脸震惊的看着一半。

经过这场恶战，一半也已经体力不支倒在地上，可烈火还是不敢上前，生怕一半突然跳起来秒了他。

元素生物的生命力虽然很顽强，但不代表元素生物不会死。

一半气喘吁吁地看着烈火，他还想站起来继续打，但体力已经撑不住了，毕竟，任何生物都是有上限的。

确定一半已经没有任何战斗力了，烈火欣喜若狂：“没想到啊，没想到啊！这天大的好处竟然落在我一个人的身上。小子，你安心去吧！你的力量我替你守着。”

烈火小心翼翼地走过去，准备收人头，但他从一半的眼神中看见的并不是惊慌，而是淡定，好像他还有什么没用出来的后手。

只见一半深吸一口气，烈火下的立刻往后退，生怕一半还有什么绝招。

“老大！！！救命啊！！！”

烈火没有脸，但还是有点绷不住了，感情你最后的绝招就是喊救命？

还没等烈火做出任何反应，自己的身体突然被远处的空间斩贯穿。

一半直接冲过去，双刃瞬间带走烈火。

一百个，满了。

第856章 极寒

“成了，老大，我终于练成了！我也可以跟着你去上一层！”一半欣喜若狂。

自从跟着陈歌以来，它的实力何止翻了几倍。

陈歌更是早就杀满了一百个怪物。

鬼哮山的最中央有一根直上直下的柱子，这个东西就像电梯一样，陈歌他们来到这根柱子之下，就这么悠哉悠哉的来到第二层。

第一层和第二层之间还有一个夹层，是给人暂时休整用的。

同时，如果有人想趁着这个机会离开，也可以直接离开。

“唉，贪心不足蛇吞象，自古以来皆如此，以你们的实力在深渊中自保绰绰有余，为什么不直接离开呢？要知道越往上越是凶险，再厉害的人都有失手的时候。你们还是小心些比较好！”

那个土豆老人又出现在他们面前。

“小子，之前的烟还有吗？再给我两根。”

陈歌一脸惊奇的看着土豆老人：“你老人家不是在第一层吗？现在怎么出现在这了？”

“老人家我变幻万千，想在哪儿，就在哪儿。用得着你管？不过傻小子，看你这一遭没白走，实力确实有几分提升。不过我警告你，最好不要去鬼哮山的最上一层，那里住着一个极厉害的东西，已经很多年没有怪物能撼动他的地位……”

陈歌眨了眨眼睛：“老人家，难道你不知道说这话的意思，就摆明了告诉我必须要上去和这个怪物过两招？”

土豆老人淡淡一笑：“既然你不听话，那就随便吧。反正老人家我安安稳稳的过我的小日子就可以了。”

陈歌笑呵呵的递过去一根华子。

土豆老人拿着华子猛吸了一口，脸上露出陶醉的表情。

“你小子挺会来事儿。不过我警告你，再往上走要面对的就不仅仅是怪物的威胁，环境因素也非常重要。对了，老头子我也不能白拿你的东西，把手给我。”

陈歌想起之前的壶中仙，为什么这些人都喜欢在自己手心上写字，不过当他把手伸过去之后，土豆老人咦了一声。

“换只手，你那只手已经有人写字了。不过这人可真抠门，写了个寻路的诀。”土豆老人唉声叹气，在陈歌另外一只手上写了个“替”字。

“小伙子，我看咱们两个有缘，这个字在最关键的时候能救你一命。切记切记！对了，你那还有多少存货都交出来吧。”土豆老人笑呵呵的伸出手。

陈歌只能拿出两包华子放在土豆老头的手里，没想到这老人家抽华子还挺上瘾。

“唉，像你这么有活力的年轻人不多了。去吧。”

土豆老人手一挥，打开前往鬼哮山第二层的大门。

一半信心十足，只要自己和老大在一起就没什么过不去的难关，我们两个真是太强了。

一半一只脚已经伸出去了，可是当感受到第二层的气息顿时又把脚缩回来了。

“老大，我怎么感觉这里面有点不对劲？”一半警惕的看着鬼笑山第二层。

“这还用感觉？不会用自己的眼睛去看吧，这尼玛冰天雪地的对劲就怪了！”陈歌将手伸进大门里，只是一瞬间，皮肤上就结了一层冰霜。

陈歌身体几乎不会受到外界环境干扰，可是现在他居然感觉到冷。

恐怕这里的温度并不是单纯的低温这么简单，恐怕涉及到一些概念和规则之类的东西。

但自己根本没有退路，大步直接走进第二层。

“我想找小胖子，给我指条路。”陈歌低声说道。

只见他右手的手心延伸出一条红线，不过这条红线直接向上去，也就是说，小胖子再更上层。

陈歌没办法，只能叹了口气，继续刷怪。

“咯咯咯咯……”

陈歌听到有什么东西来回碰撞，回头一看，一半冻得抱着自己的肩膀，牙齿不停发颤。

“老大，不是我怂包，实在是这个地方太冷了。”

陈歌稍微活动一下手指，他来到这也只有几分钟的时间，结果发现手指已经有些冻硬了，握着剑的手都不是那么太灵活。

怪不得土豆老人说，第二层以后，威胁他们的就不仅仅只有怪物，环境也占很大一部分因素。

陈歌立刻放出极光号，两个人进去之后开始取暖。

极光号里面的温度是恒定的，至少在里面不会感觉那么冷，一半好半天才缓过来。

“老大，这个鬼地方别说打架，光是正常活动就已经竭尽全力，这个鬼地方真的能有生物生存下去吗？”一半忍不住抱怨起来。

陈歌驾驶着极光号飞向半空，准备用雷达扫描这里怪物的踪迹，最好将这里的怪物以最快的速度干掉，然后去上一层。

也不知道第三层是什么样的环境。

结果雷达扫描之后，惊讶的发现这片地区居然没有任何生命迹象。

陈歌并没有放松警惕，反而紧张起来。

“我怎么感觉有点不对劲，你确定不是雷达坏了？”陈歌低声问道。

极光号：“我的确没有感觉到任何生命。但排除有的生物能越过我的雷达……”

“你之前还说深渊生物不可能越过你的雷达呢，怎么这么快就变卦了？”陈歌笑骂一声。

“什么是生命总是有一定的标准。可以自由行动，能够繁衍后代，细胞是有机物，或者灵魂和躯体的组合……这些都可以定义微生物。但……如果某些生物没有这些特征，就有可能会被雷达越过……比如，这些生物可以将自己的体温调节到和四周的温度一样。”

陈歌眉头一皱。

“我必须采集一定的生物样本。主人，这件事情就拜托你了。”

陈歌没办法，只能从极光号上跳下去。

寒风四起，陈歌没办法只能开龙鳞，这才能勉强抵抗严寒的侵袭。

话说这个鬼地方为什么会这么冷？

而且面前是一片死气沉沉的石林，单用眼睛的判断的话不可能有任何生命迹象。

陈歌十分吃力的在石林里行走。

然而就在他走过一片乱石阵的时候，其中一块石头突然微不可察的动了一下，一只猩红色的眼睛出现在石头上。

第857章 石林

陈歌身体感觉越来越敏锐，就在刚刚那一瞬间他非常清楚地感觉到有一个猥琐的眼光在看着自己，陈歌立刻回头，但是自己身后只有冷冰冰的石头，陈歌盯着眼前的石头，伸手轻轻摸了一下，发现很凉，很冰。

随后，陈歌用手轻轻敲了两下，确定这就是石头，不是什么怪物，为了确保这个石头不会突然变成怪物伤害自己，他还特地将一块石头捏碎，看着手中的石粉，陈歌轻轻松了一口气，自己吓自己。

这段时间经历的东西实在太多了，自己是不是已经有点神经质了？陈歌小声嘀咕，随后，他转身继续寻找怪物的踪迹。

然而，就在陈歌转身的一瞬间，那个猩红色的眼睛再次出现，不仅如此，原本坚硬如铁的石头此时竟然开始慢慢挪动。

只不过挪动的幅度很小，动作也十分小心，几乎没有任何声音，也没有泄露任何气息，只见石头里竟然伸出一只爪子。

这只爪子也是石头构成的，如果不仔细看的话就算放在眼前也根本看不出来，陈歌猛地转身，这次他感觉没错，肯定有什么东西在盯着自己：“别装神弄鬼的，给我出来，否则别怪我不客气。”

但除了风雪声什么都听不见，也不知道是不是为了营造气氛，这里的光线十分暗淡，给人一种不安的感觉，陈歌警惕的看着四周，正在考虑要不要把这里的石头全部打碎。

一阵寒风吹过来，陈歌感觉自己的脸颊一阵刺痛，自己已经很久没有这种感觉了，他立刻伸手搓着自己的脸。

很多人喜欢讨论冬天到了，南方和北方到底哪边更冷，有的人说南方是魔法伤害，北方是物理伤害。

南风更接近湿冷，而北方是干冷。

陈歌知道，北方的冬天的确比南方更暖和，因为北方是有暖气的，南方只能凭借自己的一腔热血取暖。

当然，如果双方都没有暖气的情况下，南方多多少少只是遭罪，但是北方的小伙伴们会被冻硬。

这不是夸张，人真的会冻硬，零下三四十度的天气，如果一个人在外面，皮肤会经历三个阶段。

第一个阶段是冷，身体会忍不住的发抖，这个时候跺跺脚说不定就能坚持下去，但是第二阶段，皮肤会被寒风吹得生疼，就像刀子在脸上刮一样，简直就是酷刑。

第三个阶段，已经感觉不到冷，也感觉不到疼，彻底麻木，这个阶段，皮肤的反应会变慢，用力眨一下眼睛，眼皮会慢半拍。

陈歌现在就处于第三阶段，他感觉自己的皮肤已经出现僵硬麻木的状态，就在陈歌思索应该怎么办的时候，一双手轻轻贴在陈歌脸上，温暖在自己脸颊上化开，红姐姐用自己的手给陈歌取暖。

“这种情况怎么办才好？”陈歌用力捏了两下拳头，运动的话的确会让人的血液循环加快，短时间里感觉到缓和，但会更快的消耗体内的能量，运动之后会变得更冷。

“这种情况，不知道生火有没有用！”陈歌立刻放出朱雀火，火的确挺大，但带来的温暖远远比上这里的寒风。

甚至火苗有被冻结的趋势。

“这尼玛什么破地方！简直就是玩人！”陈歌低声嘀咕，但就在他专心面对风雪的时候，一只石头形成的怪手突然抓住陈歌的脖子，这波偷袭来的极快，陈歌所有的注意力都放在对抗寒冷上，根本没发现自己被偷袭，而且这只手的力量极大，恨不得一把直接将陈歌的脖子抓碎。

“去你妈的！”陈歌心情已经很烦了，没想到这时候还有人敢来惹自己。

带着朱雀火的拳头轰在石头上，石头手臂瞬间崩碎，但隐藏在石头里的怪物却逃走了，陈歌还想追击，但怪物从头到尾都没露出真容，陈歌只能将附近的几根石林踹碎，但依旧没有看见怪物的影子。

“有本事出来单挑啊！”陈歌对着石林大叫，但是能来到鬼哮山第二层的怪物没一个会中激将法，每个怪物都隐藏在暗处，同时和这里的环境做抗衡。

发现眼前这个人类不好惹，隐藏在石头中的怪物早就躲起来了，然后远远地盯着陈歌，只要陈歌再次露出破绽，自己依旧会发动偷袭，直到眼前这个猎物彻底丧命。

陈歌脸色铁青，倒不是生气，而是被冻的。

“主人，这里的极端环境其实和温度没关系，更多的是一种规则表现。只要有生物进入这个区域，就会被慢慢冻僵。除非你的实力能超越当初设定这个规则的人，否则只能挨冻。但是天无绝人之路，我发现不远处有一个温泉。要不要过去看看？”极光号问道。

一听说有温泉，陈歌欣喜若狂，现在只要能暖和一下自己的身子，比什么都重要。

陈歌只能回到极光号上，以最快的速度来到远处温泉。

果然，还没等到地方，陈歌就闻到一股火山硫磺的气味，老实说，这个味道一点都不好闻，可当陈歌看见温泉的时候，还是很开心，只见温泉的水冒着热气，陈歌试探性的将自己的手放进去，温暖传遍全身。

一半也从极光号上跳下来，一头扎进去，舒服。

“主人......”极光号提醒。

“我已经搜查过了，这个地方是一千公里之内唯一的热源，也就是说，肯定会有很多怪物来争夺，请务必提前做好准备。”极光号善意的提醒。

其实陈歌也想到这点了，这么好的地方，这种极端的环境，是个人都想把这里据为己有。

而且这个温泉其实不大，方圆还不到一百平方，突然，一半发出一声怪叫，嗖的一下从温泉里窜上来。

“老大！老大!！水里面有东西，有东西！”

陈歌眉头一皱，突然抓住一半让他背对着自己，结果震惊地发现一半后背竟然有一个咬痕。

陈歌伸手在温泉里捞了一把，这才发现，水里那些看起来和石头一样颜色的东西，竟然是一种长着锋利牙齿的虫子，正等着吃人血肉。

第858章 奸商

陈歌伸手直接将其中一只虫子捏死，但自身实力并没有提升，也就是说，这些虫子应该是这片环境中自带的生物，而非后出现在这片地区的怪物。

这些虫子的体积大约和人的手臂差不多大小，看起来肥嘟嘟的，一看就知道是高蛋白。

陈歌还能想起曾经大家一起炸虫子吃，很久没吃过这么美味的东西了，没想到刚刚找到温泉就送吃的。

“不用慌张，这些东西香着呢！”陈歌伸手从温泉里将几只虫子捞上来，也不知道这些虫子到底味道如何。

不过还是让红姐姐起锅烧油，一半在旁边看着，就在刚刚自己差点被这些虫子吃了，现在可倒好，风水轮流转。

曾经你吃我，现在我吃你。

红姐姐直接烧了一大锅的热油，当把这些肥嘟嘟的蠕虫丢入锅里的时候，虫子的身体开始疯狂扭曲，但在高温油炸下，这些虫子很快就不动了，为了避免这些虫子里面还有寄生虫，陈歌决定多炸一会儿。

直到这些虫子的外表完全酥脆，这才收手。

一半蹲在旁边，满脸疑惑：“老大，我能理解你想给我报仇的心情，但是这些东西真的能吃吗？吃完不会坏肚子吧？”

陈歌已经将炸好的虫子捞出来，撒上各种蘸料，一口咬下去，嗯，鸡肉味的，嘎嘣脆。

“你尝尝？”陈歌递过去一根虫子，一半对于能吃的东西从来不抗拒，拿在手里上去就是一口。

陈歌也递给红姐姐一根，但是红姐姐打死都不肯吃。

大有一副“你让我吃我就和你拼命”的架势，陈歌看红姐姐这么抗拒还是算了。

“嗯！老大，这东西还挺好吃的。”一半咬了一口，眼睛一亮。

但就在这时，陈歌却感觉有什么东西正在靠近，瞬间拔剑，刚准备砍下去，就听到那人大声叫道：“等等，别动手，我不是外来者。我是这里土生土长的。”

陈歌定睛一看，走过来的是一个身材十分矮小的生物，看起来有点丑，看着陈歌手中的炸虫子正在流口水。

“如果我猜得不错，你们应该是外来者吧？你们相互厮杀是你们的事儿，和我么没关系。不过看你们这大张旗鼓的样子就知道你们是新来的。给口吃的，我传授给你们一点生存的小技巧怎么样？”

一半看着眼前的奇怪生物，准备尝尝这东西好不好吃。

刚准备伸手去抓，就被陈歌叫住了。

他不太好判断这个生物的实力，这东西看起来长得和矮人有点相似，但还不太一样，最关键是这个生物身后背着一个大大的包裹。

“怎么称呼？”陈歌和这个生物保持一个十分微妙的距离，自己随时都可以出手杀掉对方，还能保护一半不受伤害。

“我姓坚名尚，高尚的尚。”坚尚看着陈歌手里的虫子正在流口水。

陈歌通过这里的虫子已经知道，第二层的环境中是有一些本土生物，就算杀了也没有任何好处，还要平白无故的担风险，划不来。

况且自己现在也不差着一口吃的，索性将手里的一条虫子递过去，坚尚看见陈歌这么大方，喜出望外，接过来狠狠咬一口，香的直点头。

“不错不错，着实不错，这片地区很久没有出现能做饭的生物了。作为回报，我可以告诉在这片地区如何提升生存几率。”坚尚笑呵呵地看着陈歌。

“说说？”

陈歌也知道，这地方古怪的很，自己都扛不住，总不能一直守在温泉旁边。

这地方就像是黑暗中的一盏明灯，虽然有光芒，能让人活下去，但出现在这儿很快就会暴露自己的行踪，将面对无穷无尽的战斗。

对于绝大多数的怪物来说都得不偿失，那其他怪物到底怎么在这片严寒之地生存下去的呢？

坚尚啃了一口虫子，然后摇头晃脑的说道：“想要在这个地方生存下去，主要有两个办法，第一个是内在，很多怪物掌握了和环境融为一体的能力，将自己的身体融入这牌你自然环境中，自然也不会受到自然环境的侵蚀和伤害。”

陈歌想起之前融入石林的怪物，它应该就是这个路子。

“但是这么做有缺点，那就是融入之后就会被强行绑定在那片区域。如果离开，身体一样会收到严寒的侵蚀，而大多数生物都只能在自己的领域之内行动。”

“第二种方法呢？”陈歌不可能在一个地方等着。

这些怪物有很多时间，但是自己却没这么多时间。

毕竟，自己要找人，深渊侵蚀刻不容缓。

“至于第二种办法，一物降一物。这里属于极寒之地，但你看脚下这片温泉。你难道就不好奇，这么冷的地方为什么会有这样一片温泉吗？”坚尚眼神中露出一丝狡黠。

“难道是火山？”

“回答正确，聪明。其实，这严寒之地本身就建造在一个巨大的火山口上，这个火山也不比普通火山，一旦爆发，所有生命都会被吞噬。而这座火山泄露出来的能量，就形成了这些大大小小的温泉。但是......”坚尚这时拿出来一根红色的小草：“世间万物相生相克，这种草叫做百炎草只要吃一颗，就能让人在冰天雪地里维持几个小时。”

“之前你们送给我吃的，这棵百炎草是我送给你们的，你们可以试试效果。”

陈歌看着眼前火红色的小草，犹豫不定。

陌生给人的东西当然不能乱吃，一半这时凑过来：“老大，我来试试。就算真的被毒死了，也有你给我报仇。”

说着，一半直接将百炎草吃下去，一瞬间，肚子里仿佛有一团火在燃烧，原本寒冷的天气也变得没这么冷了。

“老大，真的有效果。他没骗人。”一半惊喜的看着这个坚尚。

陈歌微微点头：“那好，我们在什么地方能找到百炎草？”

坚尚一笑，笑得十分奸诈：“找？太费劲了，我这里早就准备好了。”

说着，坚尚打开背包，里面满满的都是百炎草：“十斤食物，换一根百炎草，童叟无欺，概不赊账。”

我擦！还真是个奸商！

第859章 肥羊

陈歌一脸懵逼的看着坚尚，原来你之前做了这么多的铺垫就是为了最后卖货？还骗我一根虫子吃？你这个人的心真是大大的坏了，而且，你就不怕我直接抢你的？

坚尚仿佛看穿了陈歌的想法，笑呵呵的说道：“客人，没必要这么生气，我做的是正经买卖。首先，你杀了我也没有用，毕竟我是土生土长的原住民，就算你把我杀了，也不能提升你的能力。其次，你知道这些百炎草的生长地点吗？不知道吧，但是我知道，我们可以长期合作。而且你不知道我的深浅，你怎么知道一定能打赢我？”

陈歌听见对方说的头头是道，嘴角抽搐，是不是哪个世界都有奸商？而且为什么我感觉他说的好像有点道理？

“退一万步来说，就算你把我打死了，把我这些草都抢走了，但迟早会吃完的。到时候你又怎么办？”坚尚满脸奸诈的笑容。

“所以说，与其和我动手，不如我们两个公平交易，双赢局面。我需要粮食，你需要百炎草，各取所需。”坚尚伸出自己的手。

大家一手交钱，一手交货，童叟无欺，如何？

陈歌看着眼前的坚尚，不得不承认自己有点被说动了，最终没办法只能伸手和对方握手。

没错，自己还不知道还在这个地方呆多长时间，百炎草总有吃完的一天，还不如留一个供货渠道，大家各取所需。

自己拥有世界重构的能力，陈歌偷偷试了一下，发现虽然能制造出和百炎草外形一模一样的草药，但是实际功能却差了很多。

这可能也是当初创造鬼哮山的人留下的规则，除非自己的实力在那个人之上，否则自己是没办法打破这个规则的。

“好，成交。但是我还有一个问题，如果我们身上的百炎草吃完了，我们应该去什么地方找你？”陈歌提问。

坚尚拿出一个黑色的小铃铛递给陈歌：“如果你们的百炎草吃完了，就轻轻晃一下铃铛，十次呼吸之内我自然会出现在你们面前。毕竟我们主打的就是一个上门服务，保证客户的体验。对了，每次摇铃铛的时候额外收费，毕竟需要跑腿费。”

陈歌怎么都没想到对方竟然想得这么周到，外卖都有。

“牛掰。不过除了粮食你还收什么东西？武器？日常用品？或者其他的东西？”陈歌询问。

“食物当然是最重要的，但如果有其它东西的话需要现场估算价值。”坚尚一脸笑嘻嘻，陈歌在他眼中已经变成肥羊的代名词了。

陈歌看坚尚也是肥羊，双方都认为自己赚了，一脸坏笑地看着对方。

“你这些百炎草先留下吧，我都要了。我去给你拿吃的，对了，你吃什么东西？”

“什么东西都吃，不挑食。能下口就行。”坚尚搓着双手：“对了，我不仅仅贩卖百炎草，偶尔也会卖情报，如果你们想打听什么东西也可以来找我。我保证你们满意。”

陈歌直接来到极光号的另外一边，直接用世界重构将石头变成一块块的五花肉，当坚尚看见五花肉的时候，口水都要流出来了。

“不错不错！如果有什么需求的话可以叫我。第一次用铃铛召唤我给你算免费。”坚尚将一大块肉扛在自己肩膀上：“对了，如果下次最好是肥肉，我喜欢肥肉，价格的话可以给你们优惠点。”

说完，坚尚扛着自己的商品开开心心地离开，陈歌将百炎草放在极光号上，这些百炎草够他们吃很长一段时间。

“老大，我们现在去哪打猎？我感觉自己的身体充满力量。”一半兴致勃勃地看着陈歌，陈歌脸上露出冷笑。

我这个人从来都不记仇，有仇从来都是当场就报，刚才石林里的那个怪物不是偷袭我吗？咱们现在就回去报仇。

刚来到这儿的时候，陈歌不知道对方的手段，现在原理也知道了，报仇的时候也到了。

一半大摇大摆地走在最前面，完全不把这里的怪物们放在心上，完全一副狐假虎威的架势。

片刻之后，陈歌已经来到之前的石林，如果坚尚没骗自己的话，一个怪物选择和环境融合以后，就会被困在这儿，只能守株待兔。

也就是说，这个怪物根本没法离开，只能乖乖等着自己回来报仇。

“小子，你是自己出来，还是我逼你出来？”陈歌吃下一棵百炎草，此时完全不怕四周的风霜，一剑直接将肉眼可见的所有石林全部斩断，现在我有的是时间和你慢慢玩。

果然，在感觉到陈歌以后，石林里隐藏的怪物浮现出身影，毕竟现在这种情况就算再怎么隐藏也没用。

这些破碎的石头凝聚成一个巨大的石头怪物，两只眼睛恶狠狠的盯着陈歌，如同小山一样大的拳头直接对着陈歌砸下来。

陈歌只是默默的举起自己的手：“无妄周天。”

双方硬碰硬，陈歌瞬间察觉到对方的实力上限，的确比第一层的怪物强大不少，但也就这样。

之前因为环境原因，陈歌误判了对方的实力，但是现在双方都处于同一个水平线上，陈歌将怪物的底摸得一清二楚。

剑刃闪过，怪物的身体瞬间被斩断，但眼前这个如同山峰一样的身体并不是怪物的本体。

陈歌再次挥舞黑剑，剑刃所过之处，所有的石头都被砍断，怪物就像一条鱼，在石头里来回游动，但是能活动的范围被陈歌逼得越来越小，最终，怪物不得不现身。

此时，陈歌也终于看清这到底是什么东西，这竟然是一团黑漆漆的液体，十分灵活，发现自己打不过陈歌，这团黑色粘液准备逃走。

“想跑！给我回去吧！”一半冲过来，一拳直接将黑色粘液打退：“老大，你看我是不是很厉害！”

陈歌一把抓住黑色粘液：“你还想跑？做梦呢？朱雀火！”

随着烈焰爆发，黑色粘液发出刺耳尖叫声，片刻之后，就被烧成一团灰烬。

“永别了！”

第860章 牛头

干掉这个怪物以后，陈歌感觉自己神清气爽。

让你丫的之前偷袭我，怎么样？被自己弄死了吧？

陈歌能够清楚的感觉到，这个怪物带给自己的提升非常大，真不愧是精英中的精英。

能来到第二层的，都是在第一层那种恐怖的环境中厮杀出来，必然都是大补药。

陈歌带着一半准备回到温泉。

一半得意洋洋的在前面走，以我现在的实力，回到曾经那个世界绝对可以嘎嘎乱杀。

报仇雪恨就在眼前。

但当他们两个回到温泉的时候，一脸诧异的发现居然有人把他们的位置给占了。

“什么人？”陈歌厉声问道，同时做出防范的姿态。

只见温泉旁边有一个牛头人，正弯着腰喝温泉里的水，听见有人回来了，牛头人立刻伸手抓住自己的宝刀，随时一副进攻的样子。

“老大，你想不想吃牛肉？我把他那个脑袋割下来给你下酒。”一半得意洋洋。

陈歌微微摇手：“我不吃牛肉。”

牛头人露出一个非常凶狠的表情：“这是我的地盘，你们两个马上给我滚蛋。否则我就把你们两个宰了！听懂了吗？”

一半转头看着陈歌：“老大，他竟然敢凶咱们，我是不是可以上去直接把他弄死。”

陈歌仔细打量这个牛头人，感觉这个牛头人也是刚从第一层升上来的，完全不知道这里的规则，牛角上挂满了风霜，身体还因为寒冷微微颤抖。

“我来吧。”陈歌向着牛头人的方向走过去两步，想和对方打个招呼。

牛头人直接拔出宝刀，只见寒光凛凛，一看就知道是把宝刀。

“既然你们不知死活，那就别怪我不客气了！”牛头人做出一个进攻的姿势，这个姿势非常古怪，陈歌从来没见过。

然而就在下一秒，牛头人手中的刀宛若一道银色长虹。

快！无与伦比的快！

利，无坚不摧的利！

这一刀直接砍在陈歌脑门上。

只听见铛的一声，刀断了。

两个人就这样默默的僵持在原地，陈歌伸手揉了揉脑门。

现在这些人都这么暴躁吗？

牛头人依旧一副非常冰冷的面孔。

只见他默默的把手中的断刀插回刀鞘，伸出双手，拍了拍陈歌衣服上的灰尘，还没忘了将陈歌衣服上的皱褶整理好。

“对不起，我刚才说话的语气冲了一点，实在不好意思。没什么事的话我就先走了。”牛头人态度瞬间放的非常低。

它非常僵硬的转身，结果刚走出去一步，陈歌一把抓住牛头人的肩膀：“我这个人虽然不怎么喜欢吃牛肉，但偶尔尝尝好像也可以。看你这双牛角挺漂亮，不如就当做战利品拔下来吧。”

“拔？你这是要硬拔吗？”牛头人立刻转身，扑通一声跪在地上：“英雄，我也不容易，我上有老下有小，就想来这里搏一把。没想到啊没想到，第一场硬仗就遇到了英雄你，大家都是出来混口饭吃，要不……就当做什么都没看见？”

陈歌没想到这个牛头人也是个人才。

这让自己想起一句话，识时务者为俊杰。

这时，牛头人把手伸进自己的衣服里。

陈歌还以为他想掏武器，结果这个牛头人掏出一张照片：“这上面是我老婆跟我儿子，我老婆还在家里等着我，英雄，放我一马！”

陈歌看了这张照片之后，神色变得古怪起来：“照片上的这个牛是你？旁边的这个牛是你老婆？”

“对的。”

“那你能不能告诉我，两头牛是怎么生出这么一个虎头虎脑的小家伙？为什么你儿子是只虎？”陈歌眼珠子瞪得溜圆。

这不符合遗传学！

不，其实还有另外一种可能！

陈歌看着眼前这只牛头人，突然露出同情的目光。

我终于知道你为什么叫牛头人了。

牛头人一脸茫然，完全理解不了陈歌在说什么：“这有什么不对劲的地方吗？我老婆和我生的不就是我儿子吗？”

陈歌对眼前这个哥们肃然起敬。

看没看见，这就是心胸，这就是格局。

既然事情已经无法改变，那就放开心胸去接受。

一半走过来压低声音：“老大，你说有没有一种可能，他只是单纯的不懂。”

陈歌决定将这件事情保密。

家家有本难念的经，面对这种事情你让我怎么说出口？

“这个……兄弟，你一定要坚强。我这里有一点绿草做的帽子送给你，一个人在外要多加小心。相逢就是有缘，这次我就不为难你了。”陈歌拍了拍牛头人的肩膀。

牛头人用力点头，没想到内卷到第二层还遇到好人了。

老婆，你等着，我一定会回去的。

还有小虎，爸爸一定会成为一方豪杰。

牛头人走了，风霜在他身上留下的痕迹更深了。

一半将温泉里的虫子清出来一大片，然后自己跳进去泡个热水澡。

泡着泡着，一半感觉水温有些不太对劲。

“老大，我怎么感觉温泉里的温度比之前要高上不少？是我的错觉吗？”一半十分好奇。

陈歌将手伸进温泉里稍微试了一下，果然，温泉里的温度很高，比之前高出不少。

难道温泉的温度会随着周期变化？

就在陈歌测试温泉温度的时候，刚走出没多远的那个牛头人回来了，只不过他是跑着回来的。

“兄弟！救命！”

只见这个牛头人跑起来的时候地动山摇。

不对，地动山摇不是它引起的，是他身后的那个东西引起的。

牛头人身后跟着一只巨大的虫子，目测长超过一百多米，张开血盆大口直接啃下来。

牛头人大叫：“兄弟，我把怪物给你引过来了，你负责干掉他，看到他之后给我点边角料就行。加油！上！”

陈歌人都懵了。

你要说他聪明，脑袋上一片青青大草原。

你要是说他笨，惹了这么大的娄子居然还敢管自己要边角料？你心里到底怎么想的？

深渊里的生物都这么多样性吗？

不过正好，极光号需要治理生物的样本，升级生物雷达。

就用这个虫子做升级材料。

牛头人这个时候突然转身：“为了不被你说摸鱼，我先打他一刀，吃我滑铲！”

牛头人一个滑铲，大虫子呆了一呆，直接张嘴的地上等着。

这个牛头人就这么滑进大虫子在嘴里了。

“尼玛！这就是个坑货！”

第861章 人才

一半忍不住在旁边摇头晃脑：“人才啊，老大，我们要不要把他救出来？我感觉这个牛头人挺有意思的。”

“有意思个毛线啊！这怎么看都是坑货，还是先想办法解决眼前这只大虫子吧！”陈歌拎着黑剑直接冲过去。

通过之前和石林怪物的战斗，他对这个世界的怪物已经大致有了了解，看起来虽然诡异得很，但实际上并没有那么厉害。

陈歌一发空间斩直接将大虫子一分为二，碧绿色的粘液喷得到处都是，看起来就让人恶心，陈歌可不想污染这里的水资源。

立刻伸手放火，将粘液烧掉，这时，就看见牛头人怒吼着从大虫子的肚子里杀出来，当确定大虫子已经死翘翘了，牛头人将半截断刀扛在自己肩膀上，一副世外高人的样子：“二位辛苦了，不枉我以身入局，将这个怪物吸引过来。”

陈歌一脸冷漠地看着牛头人，我老婆不让我和你玩，怕影响我的智商，牛头人转身看着大虫子的尸体，搓着手：“这可都是上好的材料啊，二位先？”

陈歌根本不缺这点材料，一半只好奇这只大虫子的肉能不能吃，所以并没有争夺资源的意思。

牛头人看陈歌二人这么谦让，神色毅然：“二位真不愧是高人，既然如此我就不客气了。”

说着，牛头人开始分解大虫子的尸体，只不过大虫子的尸体虽然庞大，有用的地方并不算太多，其中最锋利的是牙齿，牛头人准备用这部分材料做一把新刀，再有就是大虫子的外壳，这东西的外壳十分坚硬，虽然对于陈歌来说不算什么，但是对于牛头人来说这可是十分珍贵的打造铠甲的资源。

陈歌只是收集一些生物样品，交给极光号分析。

“二位英雄，我们组队怎么样？我们三个在一起肯定能嘎嘎乱杀，所向无敌！”牛头人一脸期待地看着陈歌。

“我现在还不想吃牛肉，如果你再不走的话我现在就把你做成酱牛肉。”陈歌瞪了他一眼，牛头人尴尬一笑，自己想抱大腿的意思被人家看穿了。

不过这也没什么，毕竟只要能生存下去一切都是值得的，毕竟自己老婆孩子还在等着自己呢。

“既然如此，二位保重，我先走一步！山高路远，有缘再见！”牛头人打了一个招呼，随后顶着风雪离开。

一半看着牛头人离开的背影小声问道：“老大，你说这个人是真傻还是假傻？”

“哪这么多问题？警戒四周，恐怕会有人来抢夺温泉资源。等极光号分析完生物信息，我们立刻出发！”陈歌低声说道。

一半点头，立刻警惕的观察四周，生怕有什么恐怖的怪物突然冲过来。

当陈歌准备用温泉里的水洗把脸的时候，发现水温竟然再次提升，已经接近沸腾，陈歌眉头一皱，感觉事情不妙。

事出反常必有妖，鬼哮山第二层整体温度极低的情况下，为什么温泉的温度持续升高？这不可能没有理由。

陈歌思索片刻，拿出之前坚尚送给自己的小铃铛，反正第一次是免费的，陈歌直接摇晃铃铛，随着清脆的铃铛声响起，远处的雪地突然露出一个脑袋，正是坚尚。

“哎呦！这么快就找我？是不是有急事儿？”坚尚笑眯眯的从远处走过来，陈歌笑着请他坐下，还给他倒了一杯茶。

坚尚喝了一口，发现味道还不错。

“我发现温泉的温度越来越高，你知不知道这到底是怎么回事儿？”陈歌问道。

坚尚摇头晃脑：“当然知道。你应该已经知道了，别看这层表面上冰天雪地，实际上这层的地下是一个巨大的火山。这火山里有一件宝贝，每次出现，都会引起大量怪物抢夺。我听说，宝贝是一颗炎王珠。是地心岩浆精华凝聚，如果将其吞下，会有数不尽的好处。如果你也想参加宝物争夺，我可以给你一份地图，上面画着进入地下世界的道路，至于价格......”

陈歌指了指旁边的大虫子：“你能拿多少随便。地图给我。”

坚尚顿时露出一副奸商的笑容：“老板大气！”

说着，它立刻从自己背包里翻出一份地图，果然，这上面标注了所有温泉的位置，不仅如此，还标注了地下世界的入口。

“我这个人做生意童叟无欺，绝对不会骗人，你大可以放心，我是不会砸了自己的招牌。既然这样我先走了，有事儿的话再叫我，不过下次我就要收费了。”坚尚也不知道用了什么手段，直接将一整头大虫子都收入自己的口袋里。

陈歌哑然失笑，你丫的还真不客气。

这时，旁边的极光号终于将生命信息分析完毕，这就代表它可以随意搜索这里的怪物。

“极光号，能不能搜索一下地下火山在什么地方？”陈歌问道。

“当然没问题主人，我的确搜索到一团巨大的能量。但是......恕我直言，主人，以你现在的情况就算将那股力量吞下去也没有任何作用。你体内乱七八糟的力量已经够多了。你现在需要的不是更多能量，而是消化速度。”极光号坦言。

陈歌点头，他其实也知道自己的问题，四圣兽，幻光天使，星晨，红姐姐，都给了他很多，但陈歌必须将这些东西完全消化才能让自己变得更强。

“不过，肯定有很多怪物出现在那儿吧？我们来个守株待兔。极光号，现在就出发。”陈歌按照地图，驾驶极光号，不到几分钟就来到地下世界的入口。

地下世界的入口比想象中的平凡的多，就是一个四十五度角斜向下的深坑，刚一进入，就能感觉到一股热气扑面而来。

同时，极光号也发出警报声：“主人，这附近最少有十个怪物，要不要把他们都找出来干掉？”

“不用，我们去炎王珠那里等着。我就不信不来人。”陈歌带着一半大摇大摆的进入地下世界。

然而，和地上的环境相比，地下的环境却显得过于炎热。

第862章 炎王珠

“我就不明白了，当年到底谁这么无聊，会设计出一个冰火两重天的地方？”陈歌伸手擦了擦额头上的汗水。

和外面的寒冷环境完全不同，这个破地方死热死热的。

而且温度还在持续上升，一半首先有点受不了了，感觉再这样下去自己就要被烤熟了。

相比较而言，陈歌还算是挺不错的。

“老大，我感觉再这样下去我就要先走一步了！”一半吐着舌头，原本想降低自己的体温，但是四周的温度实在太高了，每一次呼吸都能吸入大量的热力。

陈歌没办法只能放出极光号，让一半进入极光号，里面有冷风，一瞬间，一半感觉自己仿佛置身天堂。

有时候幸福就是这么简单。

陈歌继续向下走，虽说是深入地下，四周并不黑暗，偶尔可以看到一种奇怪的红色石头，呈现岩浆的颜色，散发着幽暗的光芒。

对于这些身经百战的怪物来说，一点点的光芒就足够了。

陈歌更是喜欢黑暗，毕竟他已经完全融合了暗魔的力量，在黑暗中行动如鱼得水。

这时候极光号突然给出信号：“主人，继续向前大约两千米，就能看到所有热量的来源。”

陈歌快步向下，越是向下温度越高。

陈歌不得不开启龙鳞来抵抗热量。

这里的热和上方的冷是相对应的。

并不是单纯温度上的高低，更像是一种刻在这个世界的规则。

种种迹象表明，鬼哮山是被某个未知的恐怖存在创造出来的。

能创造出这种恐怖的地方，实力之强可想而知。

陈歌快步向前走，两千米的距离对于他来说转瞬即逝。

可当走到地方的时候陈歌惊讶的发现眼前是一片熔岩池，熔岩池陈歌不是没有见过，但是温度这么高的熔岩池还是第一次见。

熔岩池的最中心有一个小小的石台，上面放着一颗青色的珠子，珠子表面燃烧着微微火苗。

陈歌瞳孔收缩，这应该就是一切的起源。

也就是坚尚口中的炎王珠。

每靠近一步都能感觉热力翻倍提升。

这颗珠子的颜色正在由青转红。

“主人，这附近隐藏着大约二十个怪物，要不要把他们直接解决？我把地图发给你，已经将他们的位置定位。”极光号还在发力。

陈歌瞬间锁定这些怪物的位置。

这些怪物隐藏的非常巧妙，有的选择藏在熔岩池下，有的选择藏在远处的石壁里，有的甚至直接融入空气。

总之这些东西各显神通。

都在等待炎王珠彻底成熟的一瞬间。

这个东西对于陈歌来说已经没什么用了，他来这里主要就是为了快速刷怪。

既然这些怪物的位置已经被极光号标出来了，那就别怪我不客气了。

“世界重构！”

以陈歌为核心，改变世界的力量向四周扩散，所有被拉进世界重构的怪物身体瞬间崩溃。

短短一刹那，一半的怪物被直接解决。

强大的力量充斥着陈歌全身。

在第二层杀一只怪物，收益比第一层的一百只怪物更高。

“卧槽？怎么来个捣乱的？不等着珠子成熟？大家一起上，先干掉他。”一个鱼形状的怪物从岩浆里跳出来，口吐人言。

结果这些怪物纷纷向四面八方撤退。

“上你妹呀，一看就知道是来炸鱼的！快跑！”

“有本事你先顶上去，我先走一步，我突然想起来老婆要生孩子了。”

这帮怪物来鬼哮山的目的是为了变得更强，不是为了送死，陈歌出手直接秒掉一半怪物，直接让剩下的这些怪物目瞪口呆，不知道应该怎么办才好。

可是炎王珠即将成熟，如果能把这颗珠子吃下去，并且彻底融入自己的身体，将会获得巨大的能量。

这个诱惑实在是太大了。

也有部分怪物不想离开，看看能不能捡漏。

万一这些大佬一不小心打起来了？

万一大佬打起来的时候一不小心把炎王珠打飞了呢？

万一炎王珠就落在我的手里呢？

那我不是发财了吗？

很多怪物都抱着赌一把的心态。

但他们不知道，在上帝视角面前根本没有运气可言，他们的位置都已经被极光号非常清晰的标出来，甚至还是立体地图。

“空间斩。”陈歌连刺带砍，直接将这些准备捡漏的怪物全部干掉。

一次性收获超过二十只怪物。

一半也跳出来和一只怪物纠缠在一起，最终也干掉一只怪物。

“主人，有一股非常强大的力量正在靠近，你一定要小心。炎王珠即将成熟，会引来很多实力强悍的怪物。”

实际情况比想象中的更加糟糕。

为了得到这股庞大的力量，越来越多的怪物在这里聚集。

陈歌最开始还不知道第二层有多少怪物，但当他看见地图上密密麻麻的红点，也忍不住头皮发麻。

来到这里的怪物少数也有几千上万个。

“我怎么感觉自己捅了马蜂窝！”陈歌转头看着炎王珠，纵身一跃直接跳到石台上。

这颗珠子的三分之二已经变成红色，等彻底变成红色的时候，就是能量到达巅峰的时候。

如果有怪物在这个时候将这颗珠子吞下，就可以获得巨大的能量。

这时，四面八方的各个通道已经占满了怪物，这些怪物对陈歌虎视眈眈。

陈歌拿起炎王珠，将其捏在手心里。

想要的话没问题，从我手里抢出来。

珠子的颜色越来越深。

正在疯狂吸收岩浆的热力。

陈歌感觉这东西有点烫手，话说这玩意儿真的是用来吃的吗？

吃下去之后不会把五脏六腑都烫熟了吧？

时间一分一秒的过去，这些怪物仿佛形成了某种默契，没有相互厮杀，也没有发出声音，就像石雕一样盯着陈歌掌心的炎王珠。

终于，最后一丝青涩褪去。

炎王珠彻底变成赤红色，泛着微微透明的光泽，同时将所有热力内敛，这个时候就算吃下去也不会被灼伤。

“成了！上啊！”

怪物中不知道谁大叫一声，这些怪物就像潮水一样冲上了。

瞬间各显神通，数不清的技能从上下左右各个方向飞过来，恨不得将陈歌碾成灰飞。

“来的正好，老子今天大开杀戒！”

第863章 绞肉机

这帮怪物看到陈歌这么嚣张，多多少少有点发怵。

“我感觉这小子有点邪门，说不定手上有点门道，要不然怎么会如此猖狂。千万不要轻举妄动，我们要坐收渔翁之利。让其他人先冲上去送死，我们抓住破绽趁机偷袭。”

其中一个怪物是这么对自己同伴说的。

毕竟这些怪物抱团取暖的也不在少数。

结果这里绝大多数怪物都是这么想的，看上去声势浩大，实际上都准备当老六，一个往上充的都没有。

陈歌原本以为这些怪物会像潮水一样涌上来，结果万万没想到冷场了。

我不要面子的吗？你们这么搞我不会尴尬的吗？你们这些自私自利的玩意儿能不能替我想想？

一半将自己的声音压低：“老大，咱们好像没资格说人家自私自利吧？”

“你闭嘴。”陈歌低声嘀咕一句。

眼前这种情况别提有多诡异了，这帮怪物都想拿好处，又不想担风险，就形成眼前这奇怪的一幕。

一大群怪物围成一排，全在这里大眼瞪小眼，直勾勾地看着陈歌。

想要陈歌手里的炎王珠，但是又不敢近前，生怕被陈歌一剑直接秒了。

而且不管是怪物还是人，能力都是有极限的。

最简单的车轮战举例，强者面对弱者，可能打赢前二十个甚至前三十个，但是很难打赢第四十个第五十个。

虽然经常有人开玩笑，说人类是有极限的那就不做人了。

实际上怪物也是有极限的。

能来到鬼哮山第二层的怪物没有一个是傻子，傻子都在第一层被淘汰完了。

就因为这帮怪物实在太聪明，所以谁都不想出力。

都在这里耗着。

炎王珠这个时候已经彻底成熟，通体散发着透明的光泽。

而且这东西对于陈歌又起不到任何作用。

突然，陈歌想到一个办法，他直接把这颗珠子塞进一半的嘴里。

一半还没尝出这个东西是什么味儿，炎王珠已经在他嘴里化开，巨大的力量冲击他的身体。

“老大……你这是……”

“反正肥水不流外人田，与其被别人抢去还不如便宜你了。”

这帮怪物最初的目的就是炎王珠，现在眼睁睁看着炎王珠竟然被别的怪物给吃了，急的团团转。

“没时间了，如果现在冲上去把那个小子的肚子刨开，说不定还能把珠子取出来。将这股力量彻底消化，死的就是我们了。”一只全身熔浆的怪物沉声说道。

一个怪物为了自己的利益着想有错吗？

当然是没错的。

但如果所有怪物都为了自己着想，最终只有一个结果，那就是把事儿办砸了。

到时候别说分好处，可能连饭碗都得毁了。

眼看一半体内的力量以肉眼可见的速度提升，这些怪物终究还是扛不住了。

“一帮贪生怕死的玩意儿，既然你们不敢上我自己上。”一只猪头人拎着狼牙棒直接冲上来，陈歌看着这只猪头人十分满意，果然，这个世界上还是有莽夫的。

黑剑横砍，猪头人瞬间变做一具尸体。

它上演了什么叫做货真价实的转瞬即逝。

但有了第一个就会有第二个，有了第二个就会有第三个。

眼看炎王珠的力量被一半消化，越来越多的怪物冲上来，只不过这些怪物都是冲向一半。

一半得到前所未有的强化，身体再次发生变异。

就像是游戏里的角色多了一件火焰皮肤。

此时，一半所有的攻击都带有火焰特效。

“一半，看看咱们两个谁杀的多？”陈歌笑道。

“好。”

随后一场堪称绞肉机的战斗正式开启。

陈歌处于绞肉机的正中心，凡是冲过来的怪物没有能打下一招的。

几乎在交手的一瞬间就会被陈歌活活砍死，但这只怪物死掉的瞬间又会有其他怪物顶上。

为了得到这股巨大的力量，这些怪物已经开始疯狂。

甚至各显神通，用出什么奇葩手段的都有。

而其中最厉害的就是最开始说话的熔岩人。

陈歌一剑直接把熔岩人劈成两截，当场去世。

而这场绞肉并没有因为一个怪物的死就停止。

最开始这些怪物还想着利益得失，可是很快就杀红眼了，去踏马的得失，这个世界上有什么比战斗更爽的事吗？

没有，根本没有。

一半在杀戮中疯狂进化，每次力量到达极限的时候，一半身体都会出现变异。

真不知道他最终变异会变成什么样子。

陈歌手中黑剑没有一刻停止，只杀的昏天黑地，旁边的尸体越来越多，最后堆的和山峰一样高。

当杀满一百个怪物的时候，陈歌清楚的感觉到继续杀下去也没有继续提升。

可是眼前这些怪物依旧像潮水一样，源源不断的涌过来。

但双方的实力差距实在过于悬殊，陈歌对于这些底层的怪物来说，从面对无法抗衡的命运。

陈歌现在终于理解在那些大佬眼中自己是什么样的。

只要稍微动一动手指就可以把自己捏死，如果不是因为自己身上有特殊因素，说不定早就死在那些大佬手里了。

“从现在起！我的命运要由我自己掌管！”陈歌知道，鬼哮山对于自己来说是一个巨大的机缘。

自己到底能不能成长到抗衡命运的程度，说不定就靠着这次机缘。

随着自身属性的疯狂提升，陈歌身体内各种技能的威力也随着水涨船高。

“杀够了吗？”陈歌突然转身问一半。

“够了。已经没办法再提升了！”一半点头。

陈歌猛的举起自己的手，只见四周的光芒在他手心凝聚，一道光柱贯穿头顶的地面，随后这道光芒变成一把巨大的剑刃。

“各位，这一场战斗终究还是我赢了。如果想找我报仇的话，就来更上一层！”

说着，陈歌手中巨大的光剑直接落下。

光刃所过之处，万物皆被切断。

就连面前的这座巨大火山也被一分为二，崩裂的岩浆喷的到处都是，无数怪物被岩浆吞噬。

等这些怪物反应过来的时候，陈歌已经消失不见。

第864章 小村

“爽！实在是太爽了。”一半别提多兴奋了。

这一战一半不仅仅吞噬了炎王珠，更是杀了上百个怪物。

此时一半的实力达到一个前所未有的高度。

只不过等到一半转头的时候，陈歌脸上的表情却越来越沉重，完全没有通关的喜悦。

“老大，你这是有心事吗？”一半不明所以的看着陈歌。

陈歌回头看着脚下的岩浆。

自从进入鬼哮山他就有一种感觉，这里的一切好像都是被人设计好的。

他曾经听闻有一种邪术叫做养蛊。

将各种各样的毒虫放在一起，然后让这些毒虫厮杀，只剩下最后一个的时候，这只毒虫就是最厉害的蛊。

鬼哮山这种通过杀戮变强的模式和养蛊有异曲同工之妙，最终，绝大多数力量都会集中在一个怪物身上。

而且极光号也说过，第二层的气候之所以这么极端，是因为创造这儿的人制定的规则。

如果说鬼哮山是一个巨大的养蛊现场，那幕后黑手的目的是什么？

陈歌不明白，而且这种模式真的能有人通关吗？

上面还有好几层，越往上怪物的数量会越少……

也不知道小胖子会在几层等着自己。

“好了，我们继续向上吧。”陈歌将该拿的东西都拿好，直接来到鬼哮山的第三层。

果然，这里又多了一次可以出去的机会，陈歌也再次见到了那个土豆老人。

他依旧在这等着自己。

“哎呦？居然有本事杀到第三层。不错不错，像你这样的年轻人已经不多了。”土豆老人笑呵呵的看着陈歌。

陈歌微微一笑，沉思片刻后突然问道：“老人家我能不能问你一个问题，鬼哮山到底是谁创造的？我感觉你是个很高级别的npc，说不定这些事情你都知道。这个人最讨厌的就是谜语人，你直接把谜底告诉我怎么样？”

土豆老人呵呵一笑：“小伙子，不是我不告诉你，这个我真的不知道。不过你可以去鬼哮山的最上层，那里有你想知道的所有事情。”

陈歌就是个爬塔的游戏辛苦的很。

一不小心还有送命的风险。

“是留还是走？选择权交给你自己。”土豆老人伸出两根手指做了个手势。

陈歌递过去根华子：“我要找的人还没找到，当然是继续向上走。”

“唉。每一个人都想往上走。但能出来的又有几个？不过我这把老骨头也劝不动你，去吧。”土豆老人一挥手，陈歌觉得眼前一黑，天旋地转。

等土豆老人送走陈歌之后，转头看着自己破旧的小木屋：“你别在那里躲着了，快点出来吧。”

遇见从小木屋里走出一个老人，如果陈歌在这里一定能认出来，这个老人正是壶中仙。

“我这把老骨头怎么都想不明白，这个年轻人到底有什么特殊的地方，值得你这一路保驾护航。”土豆老人唉声叹气。

壶中仙露出一个非常苦涩的笑容：“我说我们两个有缘你信吗？”

“哼，有缘。这不就是骗人的把戏吗？”土豆老人冷笑一声：“想帮忙的时候就说你我有缘，不想帮忙的时候就说缘分未到。反正成也是你败也是你，怎么说都是你有理。”

壶中仙倒了杯酒，轻轻一挥手，酒杯稳稳的飞过去：“那我就稍微给你透露一点点，那个东西要来了。”

土豆老人手一抖，直接把酒杯摔在地上。

以前一直非常冷静的土豆老人，此时变得非常不冷静。

“这么重要的事情你不早说？”

“说了有什么用？你我根本没有能力阻止，但是……他有。”壶中仙指了一下陈歌离开的方向。

“他？你少跟我在这开玩笑。我知道，这小伙的潜力的确不错，但是想让他阻止……简直就是痴人说梦啊！”土豆老人突然转身，一步一步的走进自己的小破木屋，从最里面拖出一副棺材：“反正也没几天好活了，不如找个舒服的姿势躺下，要不要一起抽根华子放松一下？”

壶中仙看着自暴自弃的土豆老人，喃喃自语：“天命难违，天命难违。”

……

陈歌根本不知道，自己未来会掀起多大的风浪。

他只知道，自己现在迷路了。

“这是……什么地方？”陈歌惊讶的发现，眼前竟然出现一个小村子，天色昏暗，鬼气森森。

“一半，一半你在什么地方？一半？”陈歌叫了几声，可是没有任何反应。

陈歌面前的是一个看起来破破旧旧的小村庄，人口不会超过五十家。

“遇到这种地方……第一反应当然是离得越远越好。”陈歌现在还忘不了自己在红灯口村的遭遇。

幸亏自己英俊潇洒，不仅没被怎么样还白白得了个老婆，但凡自己长得丑那么一点点，后果不堪设想。

“这里就是鬼哮山第三层？怎么感觉和想象中的有点不太一样？”陈歌低声嘀咕。

就在陈歌准备绕道走的时候，前方突然出现一盏红灯笼。

定睛一看，一个提着灯笼的老人正在慢慢靠近。

老人的语气非常阴沉：“小伙子，新来的？跟我来吧。”

“跟你个大头鬼。”陈歌准备先把这个老头子秒了，但出手的一瞬间，陈歌惊恐的发现自己的能力竟然用不出来了。

老人似乎对陈歌这种表现已经习以为常：“新来的人都这样，总是嚷嚷着自己是天命之人，什么我命由我不由天，唉，到头来不过是黄粱一梦罢了。跟我来吧。”

陈歌脸色极其难看。

他立刻试了一下自己身上的所有能力，什么无妄周天，龙鳞，世界重构，朱雀火等等，在这个破地方好像全部失效了。

“冷静！冷静！就算是深渊里的这些怪物，想要彻底抹除我的能力也是不可能的，那就只有一个解释，以前的这个村子是幻觉。老头子你别装了，我已经看破你的本相。”陈歌伸出手，对着自己脸颊猛拍一巴掌。

响亮的声音传遍峡谷。

老人用着怪异的眼神看向陈歌：“之前来的那些人虽然不太聪明，但是脑子没毛病，怎么感觉这次这个脑子有问题？自己打自己？”

第865章 真龙？

陈歌盯着自己的双手，为什么自己身上所有的能力都失效了？不应该啊？

最开始他怀疑自己落入幻境之中，但是刚才自己打自己的那一巴掌疼的很真实，根本就不像幻境，而且旁边的老人用看着傻子的眼神看着他，一瞬间，陈歌的确有几分慌张，但是很快他就从慌张中冷静下来。

不过是自己的能力失效罢了，没什么大不了的。当初末日最开始的时候谁也没有奇怪的能力，还不是活下来了？

无数战斗磨练出的意志力让陈歌以最快的速度冷静下来，如果不是幻觉的话那肯定和眼前这个小村子有关系，如果自己离开的话应该就能恢复力量。

老人仿佛已经知道陈歌心中在想什么：“出不去的，以前很多人都想要离开这个村子，但是最后发现根本出不去。还不如老老实实地留在这里。说不定还有你认识的人呢 ！”

陈歌警惕的看着老人，慢慢跟着老人进入村庄，村庄十分阴暗，一条小路贯穿整个村庄，两边是破破烂烂的小房子。

时不时一些村子里的居民从房间里走出来，陈歌瞳孔收缩，因为这些居民根本就不是普通人，而是长得奇形怪状的怪物。

走在旁边的是一个人身蛇头的怪物，眼神木讷，麻木的在房子旁边走来走去，能来到鬼哮山第三层的怪物全都是精锐中的精锐。

要么实力出众，要么能力超群，但怎么都不可能露出这种傻子一样的眼神，那种眼神就像是被人洗脑了一样。

不远处，一个身材魁梧的独角怪物慢悠悠地走过来，他的眼神和刚才的人身蛇头的怪物一样，都是一样的木讷。

陈歌一把抓住这个老人的衣服：“你最好告诉我这里到底发生了什么，我就算失去所有力量，宰了你也轻而易举。”

老人的眼神平静的有些异常：“的确，对付我这样一个老头子绰绰有余，但就算你把我杀了，也出不去。走进这里的一瞬间，一切都已经注定了。”

“放屁这个世界上就没有注定的事儿。”陈歌冷笑。

当一个人认为自己对一件事情的掌握达到百分之百的时候，往往就是失控的开端。

“这样吧，我带你去见个东西，那时候你就什么都明白了。”老人幽幽的说道，陈歌盯着老人慢慢地将自己的手放开。

两个人继续往前走，没过多久，老人将陈歌带到一个房间里：“从今天开始，这里就是你的家。你看那是什么？”

老人手指着房间最中央供奉的一个东西。

陈歌眉头一皱，那是一尊雕像，竟然是一尊龙！

而且是拟人化的龙，雕像和人类一样穿着衣服，也和人类一样戴着帽子，但偏偏衣服里面的是一个龙爪龙首的妖怪。

“这就是我们供奉神，百祖真龙。未来你的一切生活物品，都可以向百祖真龙祈祷获得。我给你做个示范。”老人虔诚地跪在地上，口中念念有词，片刻之后，老人摊开自己的手心，手心里竟然出现一条肉干。

陈歌看见这一幕，非但没有害怕，反而笑了，这种把戏也敢在我面前耍？世界重构和修改现实都能做到这种程度。

如果不是我能力失效，我给你变出一整头牛都行。

“你就在这儿静静地祈祷吧。我走了，大家要相互帮助，有什么需要我帮忙的可以叫我。”老人说完，将肉放在自己嘴里。

陈歌看着眼前的雕像冷笑，如果不是我见多识广，说不定就被这东西吓住了，曾经小胖子和大魇见面的时候，大魇就是用这种方法收集信徒，再将信徒的灵魂吃掉，小胖子曾经和我说过这件事儿。

对付这种东西绝对不能信它，只要一信，那就全完了。

陈歌打量一下房间，发现房间十分整洁，但是也没什么东西，看样子想要什么东西必须通过“祈祷”换取。

陈歌躺在床上稍作休息，没错，他已经有办法了，等到天色再晚一点，自己偷偷的溜出这个村子，等我恢复能力以后看我怎么弄死你。

想着想着，陈歌闭上眼睛慢慢睡去。

等他再次睁开眼睛的时候，天色已经变得十分昏暗，整个小村子静悄悄的，没有一点声音，陈歌小心翼翼地从床上爬起来。

刚才来的时候，自己已经看清楚离开村子的道路，只要自己想走，这个世界上没人能留住自己。

陈歌轻轻地把门打开，将脑袋探出去，果然，一个人也没有，陈歌动作十分轻快，保证自己不发出一点声音。

村子一共只有一条街，横贯整个村庄，几分钟就能走出去，陈歌不敢有任何怠慢，以最快的速度往前，准备离开这个地方。

离开的时候，陈歌没有遇到任何阻拦，但就当陈歌来到村口的时候，却看见村口坐着刚才那位身材极其魁梧的独角怪物。

陈歌的脚步瞬间停住，看样子要有一场大战。

结果陈歌万万没想到，大战什么的完全不存在，独角怪物就这么盯着陈歌，没有叫，也没有做出任何阻止陈歌离开的动作。

陈歌从它身边经过的时候独角怪物都没有任何反应。

就当陈歌准备离开之时，独角怪物却突然说话了：“我们出不去的。”

陈歌被吓得一跳，大哥，你说话的时候能不能稍微打个招呼？人吓人也会吓死人的。

“兄弟，你是不是知道什么内情？和我说说，到时候我保证带你出去。”陈歌立刻承诺。

但独角怪物说完一句话以后就再也不发一声，默默的看着陈歌，然后亮出自己的十根手指。

独角怪物的十根手指血肉模糊，伤口已经结痂，但这种惨状看着都疼。

陈歌小心翼翼的走过去，查看独角怪物的伤口。

“这......不像是被虐待，更像是磨损导致的......你身上到底发生了什么？”陈歌独角怪物问道。

独角怪物再次变得一言不发，静静的坐在村口发呆，仿佛这个世界怎么样和他都没有任何关系。

陈歌准备去一探究竟，看看这到底是个什么世界。

第866章 高墙

陈歌慢慢的走出村子，原本他以为这将有一场恶战，但是万万没想到什么恶战也没有，自己就这么离开村子的范围，轻松的很。

过程顺利的让陈歌感觉有些不现实，但不管怎么说自己还是出来了，就当陈歌准备继续往前走的时候，一只爪子突然搭在陈歌的肩膀上，陈歌全身一僵，我就知道事情没有这么简单，该来的到底还是来了。

这应该就是阻止自己离开的怪物，陈歌二话没说一拳直接轰过去，随后自己身后传来一个杀猪一样的惨叫声。

陈歌定睛一看......挨打的不是别人，正是一半。

此时的一半捂着自己鼻子，一脸委屈地看着陈歌：“老大，你为什么打我？”

陈歌看着一半一脸无语：“你就不会好好的和我打招呼吗？为什么突然出现在我身后？幸亏我的拳头已经没有这么大的力量了，否则这一拳就能把你活活打死你知道吗？”

一半委屈的捂着自己鼻子：“我不也是怕惊动村子里的人嘛？老大，你都不知道我看见了什么，村子里的那些人都跪在一尊神像前朝拜！绝对是疯了！”

一半已经被所谓的“祈祷信仰”之类的东西坑了一次，他这辈子也不会再相信第二次，一切有规模有组织的信仰之后都是骗局。

“你的力量还有吗？”陈歌问了一个十分重要的问题，他必须搞清楚能力消失这件事情到底只在自己身上发生过，还是在所有人身上都发生过。

“来到鬼哮山之后得到的力量都已经消失了，只剩下一沈蛮力！”一半小声说道。

两个人看了一眼村子的方向，发现独角怪物就这么静静的坐在村口，望着他们的方向。

陈歌没有在犹豫，带着一半两个悄悄的离开村子，准备去外面的世界，可就在两个人走了不到十分钟，陈歌就知道为什么独角怪物说出不去了。

出现在陈歌面前的是一扇天穹，拔地而起，直插云霄，根本看不见尽头在什么地方。

“老大，这里怎么会有一堵墙？”一半伸手去摸，发现墙壁并不算太光滑，如果努努力说不定能爬上去。

陈歌此时却震惊地发现墙壁上竟然全都是竖条的血痕，从自己脚下开始，血痕一直延伸到很远的地方，陈歌猛然醒悟。

我就知道，能出现在鬼哮山第三层的人怎么可能是孬种？他们肯定想尽办法逃离这里，但是......

眼前这些顺着墙壁向上的血痕就是准备逃离的怪物留下来的，但很明显这些怪物都失败了。

陈歌想起独角怪物的十指，血肉模糊，应该就是向上爬导致的，但到底是什么让他放弃了？

“一半，有把握爬上去吗？”陈歌一边说，一边围绕墙壁查看，不知道能不能找到什么有用的线索。

很快，陈歌就看见了有用的东西，只见一具具尸体出现在墙壁之下，这些尸体已经摔的不成人形，很难想象这些怪物到底从多高的地方掉下来。

一半点头：“老大，你放心吧，爬墙对于我来说是很简单的技能，轻轻松松就能上去。你等着，我上去以后找东西接你！”

一半刚准备爬墙，就被陈歌一把直接拽回来了，因为陈歌看见不远处的墙下有小山一样的怪物尸体。

这么多怪物，肯定又善于攀爬的怪物，这里的环境只是让出现在这里的生物身体回到最初状态，并不是剥夺生物特性。

鱼在这里一样会游泳，鸟在这里一样会飞行。

而深渊中能飞的怪物多不胜数，陈歌用力拍了一把自己的脑袋，都糊涂了，极光号和永恒蝉任何一个都有飞行的能力。

当陈歌去看自己手腕的时候发现，永恒蝉不见了，极光号虽然还在自己的手腕上，但是不管自己怎么叫都没有反应。

“老大，我去了！你放心，攀爬是我们种族的基本技能，不会有事......”一半话还没说完就被陈歌一把拽回来了。

“你没看见地上有这么多尸体吗？肯定有猫腻，别去送死。”陈歌翻看这些尸骨，死人是不会说谎的，它们能呈现最完整的死亡时刻的姿态。

很快，陈歌找到一个长着翅膀的怪物尸体，事情开始变得有意思起来，如果说爬墙的摔死陈歌能理解，但是为什么会飞的怪物也会摔死？这陈歌就很不理解了，上面到底有什么东西？

抬头往上看，一片黑漆漆的，什么都看不见。

“一半，你站在这儿绝对不要动。”陈歌突然叫道，随后他顺着墙壁开始跑，一半不明白老大到底是什么意思，但还是乖乖听话，站在原地一动不动。

大约过了半个小时，陈歌回来了，他发现自己围绕墙壁跑了一圈之后，又回到原地了。

也就是说，这地方本质上是个圆，自己被彻彻底底困在这儿了，这个鬼地方根本就没有出口。

“如果这里根本就没有出口......胖子是怎么出去的？”陈歌想起来小胖子还给自己立下一个眼珠，伸手一摸，果然黑色眼珠还在。

黑色眼珠刚一出现，就向着一片尸体跳过去，陈歌立刻意识到，这应该是小胖子留给自己的消息，立刻跑过去。

果然，在一个不起眼的角落，陈歌看见小胖子画的大拇指。

这幅画是用血画的，而且十分潦草，看样子当时的胖子状态并不算太好。

正下方是一块经过防腐处理的皮肤，也不知道是什么怪物的皮肤，上面写着几个十分细小的汉字。

“村中心，正下方。”

陈歌看完以后，立刻将皮纸收起来。

一半还不知道发生了什么，就被陈歌抓着往回走。

“老大，我们不想办法出去了？”

“当然要出去，但并不是这儿。”陈歌说完，直接来到独角怪物面前：“你在这儿多久了？有没有见过这个人？”

陈歌拿出小胖子的照片。

看见小胖子，独角怪物眼神一变！

“我有办法离开这儿，你愿不愿意帮我？”陈歌看着独角怪物。

独角怪物眼神中出现一丝希望，正要答应，天空中突然传来一声惨叫！

随即，一个身影啪唧一声摔在陈歌面前，陈歌定睛一看，哎呦，牛头人！你也来了？

第867章 坦白

陈歌怎么都没想到，牛头人竟然也能杀到第三层，牛头人被摔得头晕目眩，根本分不清东南西北：“这到底是哪啊！”

陈歌抓住牛头人的牛角，将他拽起来：“你怎么也上来了？而且这么快就杀上来了？”

牛头人的实力虽然不弱，但之前见面的时候牛头人实力还很弱，总共也没杀几个怪物，为什么能这么快进入第三岑？

莫非这小子一直都在扮猪吃虎？可是牛头人接下来的话直接让陈歌不知道说什么好了。

“我当然没这么厉害，但是就在第二层地下，我遇到很多缺胳膊断腿的怪物，我就捡漏，将那些怪物都杀了，然后稀里糊涂出现在这儿了。”牛头人迷迷糊糊地捂着自己的额头：“话说这里到底是什么地方？”

陈歌哭笑不得，那些重伤的怪物就是自己和一半的杰作，只不过后期自己已经够数了，在杀下去也没有任何意义。

只能来到第三层，没想到竟然被这小子捡了个便宜。

“这里可不是什么好地方，我们正想办法离开这个鬼地方。总之你跟我们走就对了。”陈歌直接将牛头人忽悠过来。

在这个破地方大家都没办法使用能力，这种时候数量就变得十分重要了，正所谓团结就是力量，说的就是这个时候。

牛头人也没多怀疑，毕竟大家以前都认识，直接跟着陈歌往村子的最中心走。

此时村子里的环境十分诡异，静悄悄的，听不见一段声音，陈歌悄悄来到一户人家门口，轻轻把门打开，结果惊讶地发现这里的人正在对着百祖真龙祈祷，只不过祈祷的时候陈歌清楚看见这人头顶出现一缕白色的丝线，丝线的另外一边连接着百祖真龙的雕像。

“我就知道有猫腻。”陈歌压低声音，悄悄的走过去，这个什么百祖真龙正是靠这种人的祈祷，从这些人的身上吸取这什么东西。

陈歌准备伸手去摸，结果发现这东西根本就摸不到。

“你们有没有认识这是什么东西的？”陈歌发现跪拜在地上的人好像没有意识，最开始还挺紧张的，但是慢慢的也不紧张了。

一半和牛头人都摇头，他们也不知道这到底是什么东西，但一直沉默寡言的独角怪物说话了。

“这是人的理智。这个怪物在吸收其他生物的理智。被困在这里的人需要食物，淡水，或者其他营养物质，但不管什么，只要你肯祈祷，都能获得。但代价是自己的理智，你没发现村子里的人眼神木讷吗？这就是代价。但是如果你不祈祷，你的身体就会因为缺少食物开始逐渐虚弱。我见过很多意志坚定的人，但最终都变成疯子了。”独角怪物这个时候才将自己知道的事情说出来。

陈歌低声问道：“难道就没人想过联起手来反抗？”

“有，但是没用。因为不管怎么反抗，都没办法离开这儿。只要离不开，就需要消耗食物。为了生存下去，就不得不祈祷，一祈祷就会失去部分理智。最终这里的人不是变成疯子就是变成傻子。”独角怪物低声说道。

陈歌立刻发现这里面的漏洞：“但是......傻子或者疯子是根本不会祈祷的，这些人最后怎么处理了？”

“这些人最终被送到村子中央的地窖里，然后就再也没看见他们回来过。”独角怪物眼神空洞的看着村子中央。

看得出来这也是一个有故事的男人。

胖子给自己留下的线索也是前往村中心地下，不知道那里到底有什么东西。

但是现在不管怎么说，那里已经是唯一的出路了。

独角怪物突然问道：“你们肚子饿吗？实在太饿的话我可以祈祷帮你们拿些吃的。”

“算了吧，这些东西要费脑子的，我们现在就过去。”陈歌黑剑不在身边，最终也只找到一个砍柴用的斧头当作武器。

一行四人小心翼翼地来到村中心，可是万万没想到，众人刚来到村中心，就看见之前将陈歌接进来的那个老人正站在院子里，眼神阴冷的看着陈歌。

“老先生我们又见面了？”陈歌脸上虽然带着笑容，但手中紧紧握着斧头，只要对方有任何破绽，自己立刻冲上去解决老登。

老人一副痛心疾首的样子：“唉，百祖真龙大人给予我们衣食，我们应该感恩回报，但是你们太过分了，不仅仅不信奉真龙，反而要逃离此地。呵呵，此地若是真的这么容易离开，边墙之下也就不会有这么多的尸体了。”老人的眼神变得异常锐利：“既然你们不听劝告，那就全都留在这儿吧！”

话音刚落，老人的身体开始发生变化：“我和你们不一样，你们杀孽太多，来这儿的时候百祖真龙已经夺了你们的神通，但我确是真龙大人的使者，你们赢不了我！”

说完，老人已经变成一个怪物，蛇身牛首，背生六臂，张牙舞爪。

一半感觉自己的小腿正在抽筋：“老大，这东西看起来不太好惹啊，我们要不要智取？”

陈歌挥挥手让他们三个往后退，自己一个人拎着砍柴用的斧头来到老人面前。

“你们就算一起上也不是我的对手，更别说你一个人......”老人话还没说完，陈歌已经扑上去，自己这辈子最烦的就是啰嗦的人。

能不能过你这关看拳头就完了。

结果鏖战十多秒之后，陈歌双手抡着老人，直接将这人当成风车。

“你丫之前不是很嚣张吗？我让你再嚣张。”陈歌发现自己的能力的确没了，但是最基本的体力还在。

但凭着一身力气，对付这么一个四不像的东西太轻松了。

眼看老头不服，陈歌抓着他的脑瓜子咣咣的往地上砸，地面的青砖都被砸出一个大洞。

“别打了，别打了！你的能力不是已经被夺走了吗？怎么还这么厉害？”老人被打的头晕目眩。

“哼，老实说，村子的出口到底在什么地方？坦白从宽，抗拒从严。”

“打死我也不说！”

第868章 蝎子

“你们有本事就打死我，就算打死我我也不会出卖真龙大人。我是他最虔诚的信徒！就算死了也会叫我复活！你们这辈子都别想离开这里！”老人虽然已经被抓住了但是态度非常嚣张。

陈歌捏着拳头一脸冷笑：“我这辈子最喜欢的就是硬骨头。希望一会儿你的骨头还能继续硬下去！而且，你没发现一件事吗？你说不说其实对我们来说都不太重要。因为我们很快就要下去了！”

老人只是在那冷笑：“贸然下去必然有去无回。”

“老大，这老小子居然敢跟咱们挑衅，我有九种方法弄死他。九种。”一半伸出一大堆手指。

陈歌走到老人身边，突然伸手抓到他的脑袋，直接将他的脑袋连同脊椎骨生生拔出来。

场面之血腥，手段之暴力，让其他三个人不寒而栗。

独角怪物压低声音：“你这个老大不会有什么心理疾病吧！杀人也就杀了为什么偏偏选这么凶残的手段？”

“你问我我问谁？”一半艰难的咽了口唾沫。

牛头人哆哆嗦嗦的往后退了一步：“我突然想起家里的衣服还没收，可不可以先回去收衣服？”

“晚了。都到这步了，我打头阵，一半，你负责垫后。我们总不能一辈子困在这个鬼地方。”陈歌随手将老人的尸体丢在一边。

从外面的墙壁出去是不可能了，那些尸体就是最好的证明。

连会飞的怪物都死在那里，也就是说当飞到一定高度，肯定会有未知的力量或者生物将这些怪物从高空击落。

他们现在都没有飞行的能力，实在太冒险了。

相比之下陈歌更相信小胖子的判断。

正前方是一个类似祠堂的地方，只不过供奉的依旧是百祖真龙。

陈歌手里拎着斧头，直接将百祖真龙雕像砸的稀碎：“老子从来不信这些花里胡哨的东西，你要真是个神就出现在我面前，咱们两个打一场。没这个本事就少在这里吓唬人。”

陈歌在祠堂里搜了一圈，最终，他在雕像下面发现一个暗格，里面竟然有一条通道。

看到通道这里的每个人都非常兴奋。

特别是独角怪物，它被困在这里已经有一段时间了，为了不被夺走理智，很长一段时间他才祈祷一次，换取一些必需品。

但这样下去终究不是个事儿，早晚有一天自己的理智会被吸光。

现在有逃出去的办法实在太好了。

隧道里一片漆黑，牛头人小心翼翼的问道：“这里面不会有什么危险吧？要不我还是在这等你们，这么狭窄的隧道四个人一起进去，万一有什么危险想回来都来不及。”

这话说的虽然怂，但并非没有道理。

陈歌沉思片刻：“去帮我找火种，我做几个火把先下去探探虚实。如果一个小时之内我没回来，就说明这条路是死的我可能已经死在里边了。如果下面安全，我就把这只眼睛放上来，你们跟着这只眼珠走。”

陈歌手中拿着黑色眼珠。

牛头人伸手用力拍了一下陈歌的肩膀：“兄弟你实在太讲义气了，你这个朋友我认定了。出去以后我请你喝酒，你家里有没有人等着你结婚？”

“妈的给我闭嘴！怎么全都是flag！”陈歌听到这个混蛋的话脸都黑了。

电影里的那些人出差之前，只要说什么“回来之后我请你喝酒”，“回来之后咱们两个”，这孙子百分之百回不来了。

牛头人尴尬的笑了笑，立刻寻找火种。

不远处就是香烛，里面有打火石。

他们找了一些布料缠在木头上，制作的几个简易火把。

毫不夸张地说他们任何一个人拿到外面都是呼风唤雨的角色，没想到在这里居然用最古老的方式取火。

陈歌点燃一个火把，手里拿着砍柴用的短斧，直接从狭窄的隧道跳下去。

三个人在上面默默读秒。

希望这条隧道是通的。

隧道最开始很黑，陈歌一点一点的往里走，突然他感觉脚尖儿踢到了什么东西，回头一看，竟然是一根骸骨，同时一股腐烂的气味扑面而来。

陈歌心底一沉，不知道该来的东西到底还是来了。

那些因为祈祷变成疯子或者傻子的东西被送到这里集中处死，或者说……

陈歌低头检查这些骨头，发现上面有非常明显的齿痕。

“或者说被什么东西给吃。”

突然，黑暗中一个东西以极快的速度扑过来，陈歌反应如电，直接一个驴打滚。

但还是能感觉到有什么东西在他后背擦过去，虽然没受伤却吓出一身冷汗。

“啥玩意儿给我出来！”陈歌厉声喝道。

多少大风大浪都过来了，还能在这地方翻船？

不可能。

但当陈歌亲眼看见这个怪物的时候，还是倒抽一口冷气。

这竟然是一只巨大的蝎子。

就跟一辆坦克一样，外壳极其坚韧，散发着金属光泽。

那条尾巴比蝎子的身体都长，尾巴的倒刺上闪烁着幽幽绿光。

陈歌深吸一口气，快速向前。

这么多战斗可不是白经历的，蝎子身体虽然庞大，但攻击模式单一，让我找到机会，打赢这只蝎子并不困难。

陈歌心中是这么想的，蝎子的倒钩瞬间弹射，快如闪电，但陈歌早就预判到了对方的空间，提前一步做好防御，轻松躲开。

就在这时，蝎子已经进入陈歌的攻击范围。

“看看是你的头硬，还是我的斧头硬。”陈歌举起自己手里的短斧，一斧头直接砍在蝎子的脑袋上。

只听见铛的一声。

斧头的刃被崩得稀碎。

反观蝎子的外壳，连一丝刮痕都没有。

怪不得那些怪物都离不开村庄。

首先想发现这个地方并不容易，毕竟这些怪物被人不断的抽走理智。

其次在能力被夺走的情况下，想对付这只大蝎子谈何容易。

但陈歌还有最后一个办法。

“可惜可惜，不到万不得已的时候，本来是不想用这个办法的！”陈歌表情严肃，然后猛的大吼：“老婆救命啊！！！！”

第869章 疯了！

人的极限在什么地方？

陈歌也不知道，但是他知道一个人类拿着冷兵器是肯定打不过一台装甲车的，现在这只蝎子和一辆坦克那么大，还不知道有什么特殊能力，全身上下刀枪不入，斧头砍在上面连痕迹都没有，再能力尽失的情况下，打是肯定打不赢的。

没办法只能把老婆叫出来帮忙，什么？说我吃软饭？这种事情能叫吃软饭吗？夫妻之间本来就要相互帮助，这叫恩爱。

果然，红姐姐出现了，蝎子看见红姐姐，并没有将这个红衣女人放在眼里，在没有特殊能力的情况下，提醒代表这一切。

砰！

蝎子炸了。

变成一堆碎肉，陈歌有些惊讶地看着红姐姐，最开始他以为所有人的能力都没有了，但是现在看来红姐姐并没有受到影响。

这又是怎么回事儿？陈歌想不明白，但既然最后的障碍已经没有了，是不是可以出去了？陈歌发现蝎子身后还有一条走廊，幽深狭长，陈歌大摇大摆的直接走过去。

已经没什么好怕的了，这是一条斜向上的台阶，越是往前走，陈歌越能感觉到自己体内的能力在慢慢恢复。

终于，当突破一个临界点以后，陈歌猛然伸手，龙鳞出现在手背上，陈歌知道，自己已经彻底摆脱了控制。

陈歌放出黑色眼珠：“回去吧大家都叫过来！”

黑色眼珠一蹦一跳的离开了，大约过了六七分钟，一半等人都过来了，发现自己体内的力量恢复，众人都是欣喜若狂。

其中最激动的就是独角怪物，它被困在这里已经有一段时间了，原本以为自己在彻底失去理智之前都没办法离开，没想到竟然有机会出来，走廊还没结束，前方依旧是一片黑暗。

“大家小心，千万不要放松警惕，别忘了罪魁祸首还没露面呢！”陈歌十分警惕。

独角怪物一脸狰狞：“我倒要看看到底是什么人。竟然敢将我玩弄于股掌之上。”

说完，独角怪物走在第一个，就这样又走了十多分钟，众人终于离开这片诡异的地方。

正前方是一扇大门，独角怪物激动的将大门推开，可当他看见外面景色的时候整个人都愣住了。

“这......这踏马的到底是什么地方？”独角怪物惊恐的看着面前的场景。

映入眼帘的竟然是一片虚空。

漆黑如墨，无穷无尽。

但正上方却挂着很多尸体，各种各样的怪物尸体。

这应该就是那些彻底失去理智以后被送出来的怪物，没想到竟然都死在这儿了，而当他们回头的时候才发现，他们身后根本就不是什么村子，那竟然是一个药罐。

药罐从上到下都是封死的，只有最下方有一个出入口，是拿药用的。

没想到就是这么一个小小的出入口，竟然成了众人的逃生之路。

“这到底是怎么回事？有人吗？给老子滚出来！”独角怪物怒吼一声。

陈歌却看见了不远处的一个东西，那是一个丹炉，下方还烧着火。

丹炉的正前方还坐着一个人，一副道人模样，正给丹炉扇风添火。

“没想到啊没想到，竟然有人能从这里面跑出来！就这么豆大点的窟窿，还特地放了一只蝎子在那儿守着。”道人背对着众人唉声叹气，这时，众人都闻到一股异香。

“成了！我的丹成了！”道人大喜过望，将丹炉打开。

瞬间，整个空间异香扑鼻，丹炉里躺着一颗又一颗金色的丹药，道人也不怕烫，伸手将一枚丹药拿出来，放在鼻子旁边闻了闻，露出一脸陶醉的样子：“嗯，上等货。可惜，你们这些人不配吃道爷的丹。”

别说独角怪物，就连陈歌都懵了，这人到底多大的胆子？竟然直接将丹炉放在鬼哮山第三层入口处，进来的所有东西都会被这个道人抓住，然后削去理智，最终被炼成丹药。

也不知道这些丹药到底有什么作用。

这时，道人慢慢回头，长得一副仙风道骨的模样，看起来十分和蔼可亲，鹤发童颜，面带笑容。

“你们也算和我有缘，就和你们说说这里面的缘由。”道人大袖一挥：“你们被困的地方叫作壶中界，是一片小天地，只有特定的出入口能进出，我当初为了这东西可是花了不少手段！”

“你们就像我精心培养的药材，毕竟都是经过两层筛选，品质不用多说。将你们炼成丹药，绝对都是上等成色。”道人一脸迷醉的看着手中的丹。

直接将丹药丢进嘴里。

随即，他发光了！

但很快，道人脸上又露出痛苦的表情：“可惜，丹毒要很长时间才能消化，要不然我就一口气将这些丹药都吃了。”

“疯了！疯了！这个人肯定已经疯了！”独角怪物惊恐的盯着道人，道人却一脸轻蔑地看着独角怪物。

“我疯了？你们才疯了。为了自身实力提升就自相残杀，死在你们手中的生灵不知道比我多了多少倍。我不过是将你们这些不敬生灵的怪物炼成丹药，道爷我这叫替天行道。到了，我还有个名字，角百祖真龙，现在我给你们两个选择，第一个，乖乖回到壶中界，成为我炼药的材料。第二，我现在就把你们丢进炉中！”百祖真龙冷笑。

一半冷笑道：“我认为我们还有第三种选择，那就是......把你丢炉子里炼成药丸吃了。哪来这么多废话，兄弟们，一起上，把他剁了！”

陈歌却神色凝重地盯着百祖真龙，单从这人的手段就能看出，这绝对不是普通人，贸然冲上去凶多吉少。

但独角怪物这段时间受了太多的委屈，急需一个发泄目标，对着百祖真龙就冲上去了。

牛头人拔出新打造的刀，在旁边游走，寻找机会。

百祖真龙不屑一笑：“就你们几个拿什么和我斗？简直就是痴人说梦！”

瞬间，百祖真龙手中出现一对儿赤红色长剑，其动作如风，快如闪电，仅仅一个回合，一半的胳膊就被砍下来一条。

“老大！老大！救命啊！打不过啊！”

这帮坑货！

第870章 打脸

百祖真龙双剑极快，上下纷飞，让人防不胜防。

和怪物之间的大开大合不一样，百祖真龙的攻击十分细腻。

而且双剑极其锋利，碰着就伤，一半上去坚持一个回合就完犊子了，牛头人不信邪，拔刀冲上去。

不得不说，老牛的刀还是很快的，半空中瞬间出现一道银虹。

只不过牛头人也只是坚持了片刻，很快就被百祖真龙的双剑刺的嗷嗷大叫，捂着自己的屁股玩命的跑。

独角怪物两只眼睛都要喷火了：“都闪开，我来！”

一半和牛头人这俩位立刻缩到独角怪物身后，独角怪物的身体以肉眼可见的速度变大，最后变成一个身高超过三米的怪物。

不仅如此，他全身上下笼罩一层金光，就当百祖真龙攻过来的时候，独角怪物直接用自己的身体硬抗。

“铛！”

一声脆响，百祖真龙手中的一把剑竟然被生生震飞。

“好样的兄弟！加油！把他给我干掉！”牛头人大叫。

“我们在后面用精神支持你！”一半也大叫。

陈歌仔细的观察百祖真龙的动作，自从和十七对练过以后，陈歌对于战斗有了完全不一样的看法。

百祖真龙眉头一皱，这玩意这么硬？秉承着不信邪的态度，百祖真龙又用另外一把剑砍在独角怪物身上，但是结果完全相同，自己的攻击根本没办法打破独角怪物的防御。

陈歌默默点头，果然，能出现在第三层的怪物没有一个是等闲之辈，然而就在这时，百祖真龙后退几步，伸手轻轻捏着自己的胡子。

“嗯，的确有点本事，但如果把你炼成丹药，效果肯定更好。”

百祖真龙踮脚飞到半空中，手一指，之间从四面八方飞过来数不清的赤红色飞剑。

“吃我万剑归宗！”

“我顶！！！”

一个技能点全点了攻击，另外一个技能点都点了防御。

无数飞剑落在独角怪物身上，不断发出金属碰撞的声音。

“你拿我没办法的！”独角怪物大叫。

但攻击的频率越来越高，数不清的飞剑从四面八方袭来。

任何防御都是有上限的，独角怪物也是一样。

他能挡下一次两次攻击，能挡下十次八次攻击，但是没办法挡下几千几万次的攻击。

只见他身上的金光以肉眼可见的速度消散，如果金光彻底消失，恐怕这个人也扛不住了。

“哼！雕虫小技！不值一提。”百祖真龙冷笑一声。

“值你妈啊！”

就在百祖真龙肆意输出的时候，陈歌已经悄悄地来到他身后。

一拳直接轰在百祖真龙身上。

“龙鳞开！玄武甲开！朱雀火开！白虎之力！开！”

这一拳陈歌将能附加的力量全部加上，见没见过能贯穿星辰的拳头？今天你就见到了！

百祖真龙没想到这边竟然有人搞偷袭，陈歌一拳直接将百祖真龙的身体贯穿，百祖真龙脸上的笑容顿时消失，一口老血喷出来。

不仅如此，万剑归宗这样的技能也被迫中止。

“咳咳咳！你不要脸！竟然偷袭我！”百祖真龙一脸惊恐。

独角怪物这时候终于缓了口气：“吃我冲撞！”

随后，独角怪物仿佛重装战车一样，直接撞在百祖真龙身上，只听见百祖真龙身上传来一阵骨头断裂的声音，身体远远的飞出去，趴在地上不停吐血。

“不行了？哈哈哈！放着我来！我这个人最喜欢的就是收残血！”牛头人又感觉自己行了。

百祖真龙瞪着众人：“你们好不要脸，群殴偷袭，还沾沾自喜。既然如此，就别怪贫道不客气了。”

当百祖真龙说完这句话的时候，整个空间开始震动。

百祖真龙已经消失了，一只锋利巨大的腿从旁边刺过来。

天空中出现两颗暗紫色的太阳，散发着幽暗的光芒。

“这里之前有太阳吗？”独角怪物低声问道，之前太过兴奋，所以没注意。

陈歌却目光凝重：“那根本就不是什么太阳，那是怪物的两个眼睛。”

只见这片茫茫渺渺的虚空之中，一只身长万里的巨大蜈蚣盘踞在高空中，每一只脚都如同擎天柱一样。

两只眼睛仿佛两颗太阳，邪光笼罩大地。

一半感觉自己的腿开始发抖：“老大，我们是不是惹到了惹不起的东西？”

牛头人瞬间和众人分开，然后对着半空大叫：“我不认识他们的！我和他们不熟！”

“老牛，这么关键的时候你怎么能贪生怕死呢？我们还是不是好兄弟了！”一半大叫。

牛头人露出一副马上哭出来的表情：“命都快没了，还要什么兄弟？我家的小虎怎么办啊！我儿子就要没爸爸了！”

一提起他那个儿子，一半嘴角开始抽搐，这兄弟为什么就不明白，牛是生不出老虎的。

“几个小辈，道爷那你们泡酒！”

一直天不怕地不怕的独眼怪物这时候也感觉压力山大。

这玩意实在太大了，甚至他们都看不清百祖真龙的全貌。

“哼，怕什么，不过一死罢了！能死在这种强者手中，值了！”独角怪物用力捶着自己胸膛：“来啊！有本事和我一决生死！”

只有陈歌最冷静，体型什么的都无所谓，主要看这个怪物是那个等级的。

如果单论体型，这玩意比荒古吞天鲸都大。

但是荒古吞天鲸是什么段位？你是什么段位？如果你也能和荒古吞天鲸一样一口直接吃下半个宇宙，你牛逼。

如果不能，呵呵。

“我现在终于知道为什么你坚称自己是百祖真龙。原来你就是一条虫。”陈歌稍微活动一下筋骨。

很长时间没打过硬仗了，都忘了抗压局怎么操作。

百祖真龙好像被戳到痛点了，他一直希望有朝一日自己能变成真龙，但在怎么也无法改变自己是条蜈蚣的事实。

陈歌直接将百祖真龙的伤疤解开。

“小子，你嘴够损啊！好，我就让你看看什么叫天威难测！在这片世界，我就是天！！！”

陈歌冷冰冰的盯着百祖真龙：“你误会了，你根本就不是什么天，我给你露一手。世界重构！”

第871章 崩了

百祖真龙用着一脸怨毒的表情看着陈歌。

自己为了化龙已经准备了很多年。

最终找到一条捷径。

百祖真龙并不是外来者，而是第三层土生土长的角色，为了化龙，它疯狂的吞噬第三层的一切，最终将第三层啃成一个虚无的空间。

可是这样的话还远远不够，它体型虽然变得越来越大，但是并没有想象中那样化作真龙。

也就在这时，百祖真龙将目光盯在那些外来者身上。

因为世界法则的不同，本土角色如果杀了外来者并不会增强力量，百祖真龙却想到一个好办法，那就是炼丹。

他将外来者的力量全部炼出来，然后通过吃药的方式将这些外来者吞噬，这些外来者的力量就会被他吸收。

每吞噬一个外来者，它认为自己距离化龙就更进一步。

当然，偶尔也会遇到一些打不过的狠角色。

这个时候百祖真龙就会假装自己什么都不知道，乖乖的把这些人送到第四层。

结果没想到这次看走了眼，竟然惹上这样一个狠角色。

“小子，你根本不知道我经历多少磨难才走到今天！都给我去死吧！”

天空中出现点点红色星光。

下一瞬间，数以千万计的红色飞剑从天而降。

“世界重构。”

陈歌伸出自己的手，直接将飞过来的所有飞剑全部变成红色花瓣。

这一招就试出了对方的深浅。

百祖真龙强吗？

吞噬了几乎一个世界，实力肯定不容质疑。

但是远没有想象中的那么强大。

陈歌见到的所有强者，都精通某一种规则。

可是百祖真龙体内蕴含的力量虽然庞大，但其实并不会发挥。

就像是一个角色空有数值，但是没有技能，想打出伤害的话就必须将普通攻击练到极致。

可是一旦遇到某些恐怖的机制，特别是在双方实力相同的情况下，只会普攻就会吃大亏。

敌人轻棍重棍还是识破都练得炉火纯青，但如果我拿出定身术阁下又该如何应对？

只见漫天红色的飞剑中夹杂着一点黑光，黑光横扫，将漫天的飞剑斩作两截。

百祖真龙幻化出一只巨大的手，准备将那道黑光抓回来，结果没想到自己的手心被黑光直接贯穿，而这道黑光又落在陈歌手里。

“大胆，那是本座的宝剑，立刻把宝剑还给我，否则本座让你生不如死！”百祖真龙双眼血红。

那正是陈歌的黑剑。

只不过百祖真龙看见的第一眼就喜欢上了，这把剑锋利无比，又蕴含着无穷能量，可惜自己用尽了手段都无法将其炼化。

结果自己拼尽全力都得不到的东西此时乖乖的落到敌人手里。

一种强烈的NTR的感觉出现在百祖真龙心中。

“大胆！大胆！”

百祖真龙如同山脉一样的身体直接从天上压下来，哪怕他只是趴在地上，都像是延绵万里的高山，只要轻轻一动，带来的破坏力都是无法想象的。

陈歌手中拿着黑剑，只是轻轻一滑，百祖真龙后背瞬间出现一道伤口。

自己引以为傲的甲壳在黑剑面前如同纸糊的一样。

“你们都退后，让我来装逼！”陈歌手中拿着黑剑，对着百祖真龙的身体一顿乱砍，黑剑虽然小，但延伸出来的空间斩锋利无比，仿佛挥洒着几千米的长鞭。

而且还是无坚不摧的那种。

瞬间，百祖真龙全身上下布满伤口，大量诡异的粘液从百祖真龙身体里喷出来。

“你……你赢不了我的，壶中日月。”百祖真龙丢出一个瓶子，准备将陈歌等人再次装进去。

陈歌这次已经有了防备，手中的黑剑直接将瓶子贯穿，变成一个露底的破花盆。

“第一次中招是因为没有防备，你不会以为相同的招数对我还有用吧？”陈歌一边砍一边跑，最后来到百祖真龙的头顶，将它的触须斩断。

百祖真龙惨叫一声，扑通一声趴在地上。

牛头人挥舞着手里的长刀：“老大，我来助你！我习得一招刀法叫风里流沙，威力无穷！”

一半和独角怪物都斜着眼睛看牛头人，这个时候知道叫老大了？你这个墙头草歪的真是时候。

牛头人拎着刀冲了上去。

刚准备偷两刀，百祖真龙竟然又站起来了，牛头人冲刺冲到一半，猛的刹车，掉头就跑：“老大，这里还是交给你吧，我就不给你添麻烦了。”

陈歌看着他的样子哭笑不得。

你该怎么让我评价你呢？

百祖真龙全身上下流着血，但眼神毫不畏惧的瞪着陈歌。

“你能不能告诉我，你修行至今一共经历了多少岁月？”百祖真龙的声音听起来有些悲凉：“我一共修行了一万八千年，吃光的兄弟姐妹，吃光的亲朋好友，只要能吃的东西都被我吃了！为何无法化作真龙？今天还败在你的手上？”

“我？”陈歌掰了掰手指，自己离开地球的时候刚到十二月份，从末日算到现在的话……

“前前后后加起来差不多半年吧。”陈歌实话实说。

百祖真龙两个巨大的眼睛露出不可思议的神色。

“半年？你说你只修炼了半年就有如此境界？你莫要骗我！”

“这有什么好骗你的，今年才三十岁。”陈歌挽了一个剑花。

百祖真龙突然仰天狂笑，万里身躯疯狂扭动：“老天！你不公平！凭什么他半年历练，抵得上我万年苦修！我不服啊啊啊啊！”

陈歌原本还想安慰安慰他。

自己都算不上修炼，都是这帮人上门喂我，什么乱七八糟的东西都往我嘴里塞，我也没办法。

我也想好好的当个人。

但百祖真龙此时明显已经听不进去这些话了，悲愤，嫉妒，狂怒，各种各样的情绪交织在一起，让这只大蜈蚣彻底失去理智。

“你们也别想好！我跟你们拼了！我懂了，我懂了，你就是老天爷赏赐给我的仙丹妙药，把你吃了，我一定能化作真龙。”百祖真龙仰天张嘴，一颗血红的珠子从他嘴里吐出来，血光所过之处，场景变得越发诡异。

第872章 丹药

百祖真龙吐出来的珠子散发着幽幽红光，让四周的场景变得无比诡异。

但这个东西可不止加个buff这么简单。

“这应该就是传说中的内丹吧？”陈歌看着这颗红珠。

突然，身后的独角怪物脸色变得非常痛苦，只见他的头顶上散发着幽幽红光。

红光越是茂盛，独角怪物的眼神越是呆滞。

看样子，百祖真龙正是利用这个东西吸收其他生物的理智，不仅仅是独角怪物，牛头人喝一半儿理智也在快速消散。

“我的确打不过你，但是面对最亲的战友，你下得去手吗？”百祖真龙冷笑。

陈歌用着看傻逼一样的眼神看着他。

回头一拳直接把牛头人放倒。

这一拳直接把牛头人打的口吐白沫，蹬腿抽搐。

“卧槽！你是人吗？你们都是出生入死的好兄弟，这你都下得去手？你也太狠了！”百祖真龙大叫。

陈歌一个下勾拳直接把一半放倒。

这个大蜈蚣是不是一个人待的时间太久了？你什么时候出现了我不会对自己人出手的错觉？

“而且你为什么没受我的影响？”百祖真龙一脸震惊的看着陈歌。

陈歌却将目光放在那颗红珠上。

突然，陈歌手掌在黑剑上轻轻抹过。

原本黑色的剑刃竟然散发一道白光。

“无坚不摧，无物不破。小老虎，助我一臂之力，下次回去的时候给你买棒棒糖！”

白虎之力覆盖在剑身之上。

这一刻，陈歌诠释了什么叫做无坚不摧。

这颗红珠对于百祖真龙十分重要，红珠的能力虽然诡异，但如果被击破也会非常凶险。

百祖真龙用自己厚重的前肢紧紧护住红珠，但即使如此，他那些前腿依旧被一剑斩断，连同后方的红珠也被一分为二。

一瞬间，百祖真龙仿佛失去了一切力量，如同山脉般巨大的身体也逐渐消散，只剩下一个趴在地上的枯瘦道人。

“不可能！这不可能。”百祖真龙伸手去抓地上已经被砍成两半的红珠，脸色惊恐。

陈歌慢慢走到对方身前，百祖真龙一脸惊恐的往后退：“你要干什么？你的剑我已经还给你了，你也没受什么伤，现在咱们两个已经两清了，你还想干什么？”

陈歌蹲在百祖真龙旁边：“我第一次听说两清是这么个两清。我要是没掏出来的话是不是已经被你炼成丹了？这茬咱们该怎么算？”

百祖真龙一脸惊恐的往后退：“我……我这里还有很多丹药，还没来得及吃，我把这些丹药都送给你……我已经被你害得这么惨了，你还想怎么样？”

陈歌伸手从怀里掏出一张照片：“问你个问题，你见没见过这个人？”

照片上不是别人，正是小胖子。

百祖真龙看见小胖子的照片，脸上的表情顿时变得非常阴沉：“你们……你们两个认识？你们两个是一伙的？我就说你们的手段怎么会这么损。”

陈歌眉头一挑，还真见过。

“他在什么地方？”陈歌问道。

“你别想找到他，他已经被我宰了。”百祖真龙冷笑。

到百祖真龙这么说，陈歌反而笑了，你要是真有这本事就不会躺在这儿了。

看样子，这只蜈蚣非但没能拿住胖子，反而在小胖子的手下吃了不小的亏，否则不会这么抵触。

不过，经过这次战斗陈歌也知道，鬼哮山的危险不仅仅来自深渊中的各种怪物，也有鬼哮山土生土长的生物。

这些生物有时候比那些怪物更加恐怖。

“如果这就是你最后的遗言，那真是太可惜了。”陈歌绝对不会放过百祖真龙，如果不是自己英明神武，现在已经被炼成丹药了。

假设现在双方情况互换，百祖真龙是绝对不会放过自己的。

这个时候将心比心的重要性就看到了。

看着陈歌举起黑剑，百祖真龙惊恐中带着愤怒：“你们坏我修行，不得好死，你们是不会有好下场的！你们不会有好......”

话音未落，陈歌已经将他拿下，废话真多。

被百祖真龙视做珍宝的红珠也掉在地上，只不过已经被砍成两半，也不知道这东西到底有什么作用，为了确定百祖真龙已经彻底死了，陈歌对着百祖真龙的尸体砍了两剑，确定这东西已经彻底断气了，这才放心。

再回头看看那几个被自己打晕的队友，陈歌并没有将他们叫起来，这个世界现在除了他们以外根本就没有其他活物，更不会受到伤害，之前百祖真龙说炼了很多丹药，不知道藏在什么地方。

丹炉旁边放着一个红色的葫芦，陈歌小心翼翼地将葫芦拿起来，不知道这里面会不会有什么宝贝。

百祖真龙又“壶中日月”这种技能，可以将某个空间大大拓展，这个葫芦看起来小小的一个，但里面却装了很多东西。

其中一样就是百祖真龙心心念念的丹药，也不知道这些东西能不能吃。

“起来了！别睡了！”陈歌伸手将牛头人和一半都叫起来，两个人醒了以后都捂着自己的头。

“老大，我好像做梦了，我梦见被人打了一顿。”一半捂着自己的脑袋，牛头人也有相同的经历。

当牛头人看见百祖真龙的尸体，眼神瞬间变得清醒，一脸笑容的来到陈歌身边：“老大，以后我就跟你混了，你看咋样？我这个人吃苦耐劳，什么粗活累活都能做。”

陈歌笑眯眯的递过去一颗丹药：“这是百祖真龙炼的丹药，尝尝？”

牛头人眨眨眼睛，看着陈歌笑眯眯的样子知道如果自己不吃的话，说不定陈歌马上就把自己变成丹药。

毕竟自己刚才当墙头草的确有点过分，他只能硬着头皮将丹药放进嘴里直接吞下去。

结果丹药入肚的一瞬间，自己的力量竟然开始提升，就和杀了其他怪物是相同的效果。

陈歌点头，自己猜的果然没错，这些东西可以放心的吃了，吃完之后，继续去第四层。

现在自己要面对的不仅仅是各种各样的怪物，还有鬼哮山土生土长的生物，而且从百祖真龙来看，这些东西的实力不弱，要加倍小心。

“老大！你看，我发现好东西了！”

旁边的一半突然大叫！

第873章 泡酒

“酒，老大你看，这里有好多酒。”一半一脸兴奋的大叫：“酒这种东西可是很宝贵的，你们世界有吗？在我们那儿，只有非常重要的节日才能喝上一点。那也是我身份特殊……”

牛头人一下子凑过去：“兄弟，你在你们世界是什么身份？要是混得好的话让哥哥也去沾沾光，随便漏给我点什么我就心满意足了。”

陈歌：“他在他们世界是祭品，专门给怪物打牙祭的。”

牛头人：“……”

你要不说清楚我还以为你是多厉害的人呢。

一半一提到自己的全世界就咬牙切齿，总有一天我要回去报仇。

不过现在先把这些好酒喝了。

陈歌过去看了看，轻轻闻了一下，的确里面散发出美酒的气息，但陈歌猜测这东西并没有这么简单，用剑尖儿在酒坛子里搅了一搅，从里面挑出一具不知名的怪物的肢体。

“有这东西你们还喝得下去？”陈歌露出一脸嫌弃的表情。

陈歌不怎么喝酒，也不怎么懂酒。

这东西辛辣上头，喝多了之后轻飘飘的，第二天还头疼，有时候还恶心想吐，当然，末日之前以他的经济状况也买不起好酒，不知道那些真正的好酒喝了是什么滋味。

不过，地球也有很多人拿各种各样的东西泡酒的习惯，最常见的就是蝎子，蛇，人参，蜈蚣，鹿茸，鹿茸血还有各种各样的中药材。

但陈歌对眼前这坛泡着怪异动物肢体的酒真是没有心情。

“你们要想喝的话我请你们喝这个。”陈歌随手用世界重构变出两罐可乐递过去。

一半一副猴馋的样子，最终还是没忍住喝了一口，结果刚喝一口就直接从嘴里喷出来了……

“呸呸呸！这玩意什么怪味儿？一点都不好喝！”

陈歌笑笑，将所有目光都放在百祖真龙炼制的丹药上。

其中最常见的就是吃下去可以提升力量的金丹，这个东西是用第二层升上来的怪物炼制的，陈歌当糖豆吃了几个，发现并没有什么副作用，就将这些丹分给大家。

至于其他丹药他不认识，不敢乱碰。

而不远处有一道红色的光柱，这应该就是升上第四层的入口。

陈歌将自己丢掉的东西全部拿好，随后准备离开。

“你们两个是跟我走？还是自己单混？”陈歌转头看着独角怪物和牛头人。

独角怪物沉默片刻：“我习惯独来独往，不擅长被别人拖累，也不擅长拖累别人。”

牛头人却一脸笑容的贴上来：“我跟你一起，从此之后你就是我大哥，只要你不吃牛肉，让我往东我就往东，让我相信我就相信，绝对听从指挥，怎么样？”

陈歌瞪了他一眼，这个牛头人就是一根墙头草，两边摇来摇去。

顺风局可能会成为好队友，但如果碰到逆风局，说不定第一个跑路。

一半凑到陈歌耳边小声说道：“老大，留着他也可以，毕竟前路未知，我们还需要一个踩坑的。”

心眼子都让你长去了，陈歌一笑。

随后众人升上第四层。

果然，这次又遇到了那个土豆老人。

“难难难，莫等闲，没想到你能来到这层，还除了下面那个祸患。我倒是有些看轻你了！”土豆老人摇头晃脑。

“老人家。要不你跟我透露一下，第四层又有什么东西？别像上次那样。”陈歌笑道：“还有，既然所有路过的人都会遇到你，你帮我看看认不认识这个人？”

陈歌拿出小胖子的照片。

“嗯，认识，这小子狡猾的很。不过他不在第四层，你想见到他还得往上走。他现在在第八层。”土豆老人笑道。

陈歌表情变得非常精彩，这小子怎么去到第八层的？

“不过……我劝你来到第八层之后就不要继续往上走了，带着人马上离开，咱们两个这么有缘，到时候我给你开个后门。第九层的东西碰不得！切记切记！”土豆老人眼神凝重。

陈歌若有所思的点点头，看样子第九层有什么了不得的东西。

“好了，我先走了。”

看着陈歌的背影，土豆老人突然叫住他：“对了，我这里有个东西你带着，而且还是你的故人，”

说着，土豆老人直接丢过去一个玉壶。

陈歌一眼就认出这东西正是在自己手上写了个寻字的壶中仙。

果然，壶盖打开，那个老人出现在自己面前。

“年轻人我们又见面了？你救我于水火之中，老头子是来报恩的。打架方面我虽然不行，但是我活的时间够久，什么样的事我都经历过，什么样的妖魔鬼怪我都见过！有什么不懂的我可以帮你答疑解惑，如何？”壶中仙笑道。

陈歌看看土豆老人，又看看壶中仙。

这两个人是怎么凑到一起的。

陈歌心中满是疑惑，但如果公然拒绝对方的请求，说不定会闹出什么乱子。

而且土豆老人和壶中仙都深不可测，直接撕破脸皮不太好。

“好，既然如此咱们就一起同行吧。”陈歌直接将玉壶拿在手中。

就这样打过招呼之后，陈歌来到第四层。

进入第四层之后，陈歌只有一个感觉，那就是热。

放眼看去竟然是一片大沙漠，一望无际。

这让他想起曾经的沙漠之旅，那可不是什么好的回忆。

壶中仙伸手捋着自己的胡子：“小友，在这第四层最关键的东西是水。只要踏入这里身体就会持续不断的缺水，必须时时刻刻补充水源。当初设计这里的人真会玩儿。”

陈歌你就能感觉到自己体内的水分在渐渐流失。

这么重要的事情你不早说？

陈歌打算用世界重构的能力制作水源。

壶中仙又摇头晃脑的说道：“我说的水，其实这个世界里的水，普通的水没用的。毕竟能来到这一层的都不是等闲之辈，拥有控水能力的高手也不在少数，如果不加以限制，这个条件没有任何意义。好了，老夫带你们去找水源，跟我走吧！”

陈歌看了看身后，一半和牛头人跟着自己。

但独角怪物已经走了。

第874章 厉害

太阳洒在身上并不算太热。

身体里的水分正在快速流失。

陈歌走了不过三四公里，就开始口干舌燥。

连他都这样，更别说在后面跟着的一半和牛头人。

“这是什么鬼地方，空气怎么会这么干燥？我现在就想吃一口家乡的青草蛋糕。”牛头人吐着舌头。

可是他越这样唠叨，体内的水分蒸发的越快，片刻之后已经说不出话来了。

只有壶中仙，似乎并不受影响。

“你们不用这么看着我，我本质上没有实体，再恶劣的环境也影响不了我。”壶中仙笑道：“对了，小友，我有一件事情想问问你。你打不打算去鬼哮山到最上层？”

陈歌眼神微微一变，因为就在之前土豆老人和他说过，鬼哮山的第九层有一个了不得的东西，最好不要上去。

“之前那个老人家不是说……”

壶中仙唉声叹气：“你听他说？那个老东西一辈子贪生怕死，只想偏安一隅。万事都求最小心，但是事事小心又如何？该来的东西一样回来。我偷偷的告诉你，鬼哮山第九层有一样稀世珍宝，如果你能把它拿到手必然实力大增。”

陈歌没说话，这两个老人的态度截然相反。

土豆老人不想让自己去，让自己找到小胖子之后立刻离开。

可是壶中仙却想让自己去第九层，说上面有什么绝世宝贝。

老实说，这种鬼地方能有什么宝贝？

陈歌对对方的话深表怀疑。

还是说这个老头有什么特殊的目的？

二人最开始的见面是尸羽神的尸体星球。

壶中仙说自己被困住出不来，幸亏丞哥击退了尸羽神，为了感谢还特别留下寻子诀，让陈歌成功抵达鬼哮山。

怎么说呢？

寻路这一块对方的确帮了忙，但陈歌并没有完全相信这个老人。

他总感觉壶中仙接近自己是有目的性的。

“老人家，您倒是说说第九层到底有什么宝贝？对我有什么用？”陈歌笑道。

壶中仙正色：“老夫掐指一算，能算出心有牵挂。是不是有什么亲人去世了？第九层有一件宝物能让人起死回生。当然，你们的那个世界躯壳并不重要，要的是灵魂。只要灵魂还在人就能复活，但如果灵魂不在了，那就没得办法了……”

陈歌心中越发疑惑，这个老人为什么会知道自己的过去？他们这是相遇的第二面。

除非这个老人能驱神算卦！知晓过去未来？

这么说是不是有点太扯了？

壶中仙伸手捋着自己的长须：“如何？想的怎么样了？”

陈歌沉吟片刻，自己的母亲和弟弟灵魂早已不见，肯定活不过来了。但是诸葛柔的灵魂一直在自己手里，自己可以想办法将诸葛柔复活。

想着，陈歌伸手摸了一下自己身上的小葫芦，这里面就装着诸葛柔的灵魂。

他一直带在身上。

“老人家。深渊生物应该是没有灵魂的吧？灵魂到底是什么东西？如果您知道的话能不能和我说个清楚？”陈歌已经被这个问题困扰了好久。

壶中仙笑呵呵的说道：“其实，事情并没有你想象中的那么复杂。众所周知，世间万物都在慢慢进化，都在努力的适应环境，深渊生物也是一样。只不过对于深渊来说，灵魂是个非常鸡肋的东西。偌大的深渊，你杀我，我杀你，因为这种高度内卷的环境，所有人都努力提升自己的战斗力。而你们世界还算是比较安宁，而灵魂这种东西更像是储备的数据……”

“你想想，人死了之后肉体什么都带不走，可是灵魂还能继续停留一段时间，如果这段时间内有人以大神通为其重塑肉身，这个人就能死中得活。”

“灵魂的存在更像是一种保险。”

壶中仙说着自己的想法。

“那……老人家，人死之后的灵魂到底去了什么地方？”陈歌问出了这个最根本的问题。

如果这个世界上真有所谓的冥土，自己是不是可以把母亲和弟弟的灵魂找回来？

壶中仙却微微摇头：“回不来了，失去的东西再也回不来了。把一滴水融入海洋，你还能把这滴水找出来吗？这些灵魂从来的地方来，到去的地方去。以你现在的进步，用不了多久就能悟透真相。嗯？到了有水的地方了。”

壶中仙话音刚落，前方出现影影绰绰的绿洲。

陈歌此时早已口干舌燥，立刻招呼大家过去喝水。

壶中仙看着陈歌的背影若有所思。

一半已经快要脱水了，此时终于看见水源，二话不说直接扑上去，也不管水源附近有没有危险。

陈歌一进入绿洲，就发现好几道目光扫过来。

陈歌点了一下手腕上的极光号：“活着吗？能不能把四周的地图发给我？”

“主人，我当然活着，你放心，我现在就把地图发过去。”极光号直接将这附近的地图扫描一遍，同时将所有生命信号标注。

陈歌最开始还以为这里的水源非常珍稀，但是看了地图才发现，其实每个绿洲之间距离并不远，来到这些绿洲容易，但想在这里活下去就有点难度了。

毕竟水成了这里的硬通货。

一旦离开绿洲就开始快速脱水。

这些绿洲就像黑暗里的星星，有无数双眼睛盯着。

陈歌来到水源旁边，终于喝了两口清凉的泉水，全身的疲劳瞬间缓解。

牛头人更是高兴地嚼着旁边的绿化带。

就当陈歌喝第三口水的时候，水中突然刺出一把利刃，陈歌反应如电，立刻歪头，利刃顺着他的脸颊滑过去。

几乎同一时间，陈歌一把抓住水中的生物，直接把它拎上来。

只见这是一个黑乎乎的玩意儿，看着像大号的仓鼠，手中拿着一把一尺长的短刃，正在不停挣扎。

“老大，幸好我们没有东西吃，这个东西烤了怎么样？”一半已经开始流口水了。

“一天天的就知道吃。”陈歌笑骂一声。

突然，陈歌手里这只大号仓鼠移形换影，居然来到远处的沙漠上。

陈歌低头一看，才发现手中拿着的竟然只是个分身。

“我去！厉害！”

陈歌正在感叹，突然沙漠之下出现一种巨口，一口将大号仓鼠吞下去。

厉害死了！

第875章 狂沙舞

仓鼠就这么可可爱爱的去世了，陈歌还在惋惜，牛头人已经将手中的刀拔出来，死死的盯着沙漠下面。

这沙漠下面有东西，而且从刚才的情况来看下面的东西还不小，牛头人虽然看起来憨憨的，但如果他真的是个憨批，根本不可能来到第四层，只能说他的演技很厉害。

虽然陈歌和一半都已经看穿了他的伪装，但看破不说破，大家还是好朋友，这种情况下多一个朋友总比多一个时时刻刻会偷袭的敌人强。

“极光号，下面是什么东西？”陈歌的语气很平稳，各种各样的怪物见得多了，现在早就没有了最开始那种惊慌失措的感觉。

“不知道。”极光号给了一个十分奇怪的答案：“这下面的东西有一种奇怪的磁场，能屏蔽我的雷达，除非得到生物样本，否则我无法探测。”

陈歌正考虑要不要下去看看，就看见眼前的沙子开始翻滚，沙漠之下的怪物竟然冲着他们来了。

一半和牛头人都警惕的看着面前的场景，虽然这个绿洲看起来挺温馨的，但他们可不会忘了这里可是鬼哮山，大家必须相互厮杀才能活下去，陈歌拿着黑剑，冷静地看着翻滚的沙浪。

然而沙浪刚准备接近绿洲的时候，突然停住了，仿佛潜入更深的地方，陈歌并没有放松警惕，一直观察四周。

“主人，不用警惕了，地下的那个东西已经走了。”极光号说道。

陈歌警惕片刻，的确没有任何动静，这才放心，他叫出壶中仙：“老人家，你知不知道刚才底下的是什么东西？”

壶中仙自称见多识广，应该晓得刚才在黄沙之下翻滚的东西，壶中仙的态度的确十分诚恳：“不知道。”

陈歌差点没被气笑了，你丫可真耿直啊，编个谎话骗骗我都不行？

壶中仙摸着自己的胡子：“不是老夫不顶用，只是这个世界上千奇百怪的事儿实在太多了，我又不是全知全能的神，怎么可能知道所有的事儿？而且这个世界上也没有真正的全知全能。”

陈歌猛的想起命运，命运自称全知全能，但实际上它的能力有很大的限制，无法预测主宇宙以外的东西，还有可能被其他人的能力干扰，比如自己的世界重构，就能让命运的计算结果出现差错。

“不过我可以和你说一件事儿，其实这片沙漠的地下有很丰富的水脉，我们跟着水脉走，就不会缺水。”壶中仙得意洋洋。

现在要做的就是好好休整，毕竟这一路走来他们已经精疲力竭，自己还勉强撑得住，但一半和牛头人就不行了。

他们两个的身体素质终究还是比不上自己。

四人在绿洲旁边稍微休息，恢复体力，牛头人是吃素的，它最喜欢吃的就是各种各样的新鲜植物，包括旁边的树叶。

看见牛头人，陈歌有点想老黄了，没办法，比起这个牛头人，黄哥实在太靠谱了。

这时，一半发表自己的意见：“老大，我认为我们应该白天休息，晚上的时候赶路。以前我曾经在沙漠行走过。我有经验。”

旁边的壶中仙唉声叹气。

“你个老头你叹什么气？我说的不对？”一半看着老头很不爽。

壶中仙淡淡的说道：“不能说不对，但是这儿根本就没有黑天。”

一半顿时哑巴了，的确，他们来这儿已经挺长时间了，但是根本就没有黑天的意思。

突然，远处天上飞过来一个东西，以极快的速度扑到一半的脸上，一半没有防备，被吓了一跳。

定睛一看，扑过来的竟然是一只沙漠雄鹰，只不过这只鹰并不是血肉之躯，而是沙子做的。

一半不知道这玩意到底是啥，立刻伸手将这只沙鹰打碎。

但很快，第二只沙鹰飞过来，继续对一半进行进攻，这东西的攻击力并不强，但就像苍蝇一样十分烦人。

“老大，你看这东西......”一半话还没说完，突然感觉有什么东西钻进自己裤腿里了。

伸手一捏，这竟然是个沙子化成的小老鼠，这东西和真的老鼠几乎一模一样，张开嘴就咬一半的手指，但是被一半提前捏碎。

被捏碎的沙子再次变成沙子，掉在地上。

陈歌发现不对劲，不知道从什么时候开始，自己身边多了很多沙子形成的小动物，这些动物直勾勾地盯着陈歌，都站在绿洲之外，双眼通红，一看就知道不对劲。

这些沙子几乎化成陈歌见过的所有动物，不仅仅是动物，陈歌甚至还看见沙子化做很多深渊里的怪物，所有的沙子生物都盯着陈歌他们。

铺天盖地，不知道有几百万，几千万！

陈歌现在终于知道这片沙漠的恐怖之处了，这片沙漠是活的。

有自己的意识，而且十分排外。

陈歌这些外来者让这些沙子很不爽，准备攻击陈歌等人。

“老头子，这是土生土长的东西还是外来的？”陈歌低声问道。

壶中仙一脸严肃：“没看出来。”

陈歌嘴角抽搐，他就不明白，这个老头子是不是在吹牛逼？明明说好了自己上知天文，下至地理，怎么一到真章什么都不知道。

“别小看我老人家，我有办法。”壶中仙嗖的一声钻进自己的壶里：“你们这帮傻小子还站着干什么？还不快跑？”

也就是这一瞬间，沙子组成的怪物们铺天盖地的冲过来。

携带着万里黄沙，场面十分壮观。

“老大！我感觉我们顶不住啊！”一半两腿发软，先别怪这些怪物的实力怎么样，场面绝对够震撼。

陈歌也知道，不用说别的，但是这个质量的沙子扑过来普通怪物都受不了。

量变引起质变。

天上飞的，地下跑的，水里游的，各种各样的怪物动物，应有尽有。

前后左右上下，全都是敌人。

陈歌立刻点击极光号：“上来！”

牛头人早就被吓的上树了，看见陈歌打开飞船船舱，第一个冲进去。

一半也紧随其后，陈歌最后一个上船，但这时，铺天盖地的黄沙已经将飞船掩埋。

第876章 登天

这片沙漠是活的，更准确的来说，每一粒沙子都是活的。

有些许的沙子跟着陈歌进入船舱，一粒沙子充满活性，乱蹦乱跳，就像含在嘴里的跳跳糖一样。

船舱外的这些沙子凝聚成一只巨大的手掌，对着极光号从上而下拍下来。

就像传说中的如来神掌一样。

数以万吨的压力让极光号微微摇晃，不过很快极光号就适应过来，一炮直接将正前方的沙子炸得稀碎，然后一脚油门突破天际。

即便如此，这些沙子还是没打算放过极光号。

一只无比巨大的沙之手掌从下而上伸出。

“这到底是什么东西？”陈歌最讨厌的就是细小密集的敌人，对付起来很烦人。

“主人，每一粒沙子上都有生命反应。但所有沙子的生命反应都一模一样，也就是说这些沙子实际上是完全相同的生命，他们应该是一个整体。”

陈歌想起曾经遇到过的无尽海。

看起来虽然是一片海洋，可实际上有自己的生命，还会玩弄出现在海面上的生物。

这次轮到沙海了吗？

“不过主人你放心，这东西对我们构不成威胁。”极光号对着下方的大手来了一炮，直接将大手炸的稀碎。

这些沙子的生命力好像没有尽头。

不管怎么打怎么炸，都会极快的速度再次凝聚，然后发动进攻。

“不知道我的世界重构有没有用，不然放我出去？我来对付这些东西？”陈歌摩拳擦掌。

“最好还是不要冒险。”极光号给了一个非常中肯的答案。

现在还搞不清楚这些沙子的真正成因是什么，贸然出去的话说不定会吃亏。

先不说这个沙子是土生土长的生物还是外来的怪物，一旦战斗有所损伤，说不定会被其他怪物趁虚而入。

“小心！！！”牛头人突然指着正前方大叫。

原来沙子不仅仅从他们的下方发动进攻，而是从四面八方发动进攻。要知道，他们所在的这个世界本身就是一片巨大的沙漠。

根本不知道尽头在什么地方，也就是说他们相当于和眼前的世界作战。

只见正前方出现一张怪脸，也是沙子凝聚而成，这张怪脸应成血盆大口，一口直接咬下来。

极光号左躲右闪，勉强躲开这些沙子的攻击。

“老大，我怎么感觉我们可能要死在这个地方。”牛头人哭丧着脸说道。

陈歌没去管它，而是认真观察这些沙子的特性。

本质上来说这个世界上根本不存在真正无敌的生物。

每种生物必然有它的弱点。

极光号这个时候已经开始随意开火了，毕竟敌人实在是太多了，而且他一边开火一边还小声嘀咕：“杀你们全家！杀你们全家！”

对于极光号的这点小爱好陈歌不做评价。

星河帝国的程序员到底对杀人全家有多深的执念？

为什么会设计出这么离谱的飞行器程序？

把杀人全家当做自己的本职工作。

“不行了！扛不住了，老大，我申请使用奇点。我要把这整片沙漠压缩成一个点！”

不是说这些沙子有多强，只是单纯的烦人。

就像面对一堆嗡嗡嗡打不死的蚊子，随时上来叮你一下。

“忍耐一下，这些沙子破不了你的护盾防御。”陈歌为什么来鬼哮山？其中最重要的原因是为了找小胖子，除此之外是提升自己的属性。

你一个技能把所有小怪都清了，我怎么办？你告诉我我该怎么办？

陈歌伸手敲了敲窗子：“你把我放出去，我用世界重构试一试，反正这些东西也伤不了我。”

极光号没办法只能打开一个小小的圆孔，让陈歌自己一个人跳下去。

“世界重构！”

陈歌伸手一抓，附近所有的沙子都被影响，变成一朵朵花瓣。

刹那间，花香满天。

可是让陈歌怎么都没想到的是，变成花瓣的沙子仅仅过了几秒钟竟然又变回来了。

陈歌瞳孔收缩，也就是说，暗中藏着一个恐怖的东西，实力至少在自己之上。

连自己的世界重构都能被影响。

要知道百祖真龙面对世界重构无能为力，只能不断的问候自己亲人。

几乎下一秒，数不清的沙子从四面八方飞过来，死死地卷住陈歌，不仅如此，这些沙子还想往陈歌的身体里钻。

但这还不是最恐怖的，最恐怖的是只要自己身体接触到这些沙子，水分就会以更快的速度流失。

几乎两三秒的时间，自己的一根手指就已经变得干干巴巴，仿佛七八十岁的老人。

“无妄周天。”

六十四片龟甲形成一个不可侵犯的结界，直接将所有东西全部隔绝在外面。

这才勉强抵抗沙子的侵蚀。

极光号正在半空中做着高难度的飞行动作，想要全力甩开这些沙子，但这些沙子就像赖皮糖一样，不管怎么甩都甩不掉。

“老头子，别在壶里装死了，快点想想有什么办法？”陈歌这个时候只能求助壶中仙。

壶中仙躲在自己的玉壶中，出来是不可能出来的，万一自己被吃了怎么办？

“你先不要慌，让我补个卦，看看卦象是凶是吉。”

“你丫的坑爹呢！这么关键的时候你靠算卦？你都不如信我！”陈歌都快被这个老头子气笑了。

“寻字诀，给我找出一条生路。”陈歌大叫一声，只见他的掌心飞出一道红线，垂直向上，方向竟然是云霄之巅。

莫非这个世界也是有上限的？一旦超越这个上限这些沙砾就不会追来了？

陈歌一咬牙：“往上走，说不定有一线生机。”

百忙之中陈歌突然想到一件事，自己都能想到用寻字诀寻找一线生机，为什么壶中仙想不到？寻自诀是这个老登教自己的。

千万别告诉我他自己不会用。

还是说这里面有其他隐情？

真正教自己寻字诀得另有其人？壶中仙只是装模作样？

铺天盖地的黄沙没给陈歌思考的时间，陈歌只能带着极光号一路向上。

当他登顶云端的一瞬间，一阵清凉的风吹来。

这些沙砾瞬间停止追击脚步。

无数黄沙凝成一只巨大的眼睛，直勾勾的瞪陈歌。

有本事你下来呀！

第877章 卜卦

陈歌还没得说什么，极光号愤愤的说道：“老大，下面这个东西竟然敢瞪你，要不要我把他的眼珠子挖出来？你大可以放心，挖眼珠子我可是专业的。”

“这个……不必。”陈歌突然伸手轻轻摸了一把，发现四周空气十分潮湿。

最开始他还没怎么在意，认为是高空的云雾所致，但很快发现事情并没有这么简单。

大量的云雾堆积在一起，顷刻之间，风云变幻。

眼看就要下大雨了。

“卧槽？这是什么情况？”陈歌伸手拍了一下玉壶，壶中仙立刻钻出来。

“老头，你就跟我说，你能不能靠谱一次，知不知道眼前这些云雾是什么东西？不会也是什么怪物吧？”陈歌看见天上的云以肉眼可见的速度凝聚在一起，最后变成一坨坨黑色的雷雨云。

壶中仙尴尬的笑了笑：“其实我也不是一点用都没有，看最开始的时候我不还提醒你着水了吗？”

“那我可真是谢谢你了。别说这么多废话，知不知道这些乌云到底是怎么回事？”陈歌隐隐感觉情况不太妙。

壶中仙掐指一算，脸上的表情陡然一变。

“这是几千年才会遇到一次的灭世雨。我们的运气这么差吗？刚来这个世界就被我们给遇到了。”壶中仙一脸不解的挠着头。

理论上来说不应该呀，来到第四层才多长时间？满打满算也就两三个小时，之前被铺天盖地的黄沙追杀，现在又遇到了千年难遇的灭世雨……

老头子我运气什么时候变得这么差了？

“不对，不对，这里面有问题。这绝对不是我的问题！”壶中仙拿出六枚铜钱，起了一卦。

当看清卦象之后恍然大悟。

就知道这件事情和我无关。

只见卦象上显示：天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心韧性，增益其所不能。

说人话：在成大事之前，只要霍霍不死，就往死里霍霍。

当然，这个卦象指的并不是自己，还是旁边的老陈！

壶中仙看着陈歌的眼神变得很古怪：“小伙子，老人家我突然想起来还有一件事情未了，你先放我离开，等什么时候大功告成我再回来。”

陈歌露出一副皮笑肉不笑的表情：“想来就来，想走就走。你把我这当成什么了！”

这老人都快哭了。

遭罪有你一个人就行了，你怎么非要带上我？你知不知道你现在是什么情况？

天上打十个雷，九个都会落到你脑袋上，剩下的那个劈歪了。

“这可是灭世雨，你知不知道这是什么东西？往往一个文明即将毁灭的时候才会出现这种异样。就算你学习不好也该听过诺亚方舟的故事吧？”壶中仙苦口婆心。

“这和诺亚方舟又有什么关系？你不是仙人吗？”

“那好，你应该听过女娲补天的故事吧？天柱倒，西北陷。洪水乱世，妖孽横行！那将是一场灭世浩劫，我这么说你懂了吧？”壶中仙一拱手：“总之，青山不改绿水长流，小伙子咱们有缘再见。”

结果这老头跑了还不到五步，就被陈歌伸手一把抓回来。

“我总感觉你这个老头有问题？该不会是有人派你卧底在我身边吧？要不要说说你背后的人是谁？”陈歌盯着这个老东西。

壶中仙的确有点本事，但是经过陈歌仔细观察发现这老头的本事并不算太大。

也就是占卜算卦，可能还有点其他手段。

但和他最开始出场那个逼格完全不符合。

陈歌开始怀疑，眼前这个老头只是一个眼线。

真正想盯着自己的另有其人。

壶中仙现在是有苦说不出，就在这个时候，一滴雨水落在壶中仙脸上。

壶中仙猛地抬头向上看，瞬见半空中电闪雷鸣，一条条闪电如同狂吼的怒龙。

“不对！不对！还有问题！”壶中仙立刻掐指捏算。

但他发现自己卜卦窥视未来的能力竟然开始慢慢消退。

“不仅仅是灭世雨，更是一场天地大劫？”壶中仙人都麻了。

壶中仙所在的世界是真的有仙人的。

他就是经过多年修炼成就仙人之位。

仙人能活很长时间，但并不是永生不死。

绝大多数仙人的寿命极限是十二万五千七百年，也被称作一劫。

大劫一到，不管你是大罗金仙，还是罗汉菩提，都会经历天人五衰，最后慢慢死去。

天地大劫一到，这些神啊仙啊体内的法力和神力会顷刻之间荡然无存，沦落的和普通人没什么差别，最后一个个身死道消，灰飞烟灭。

在壶中仙的世界，距离下一次天地大劫还剩下五千年。

壶中仙为了寻找应对之法这才来到深渊当中。

而且那些所谓的神仙远没有听起来那么高尚。

之所以求神炼仙，归根结底就是怕死。

想多活几年。

所以在壶中仙的世界，一个人地位高不高并不是看他打架有多强，而是看这个人能活多久。

活着才是最重要的，输赢不过是一时的。

但壶中仙怎么都没想到，自己原本是为了躲劫才跑出来的，结果现在劫难提前了五千年。

“孩子！快点松手啊！我知道错了，你看外面下着这么大的雨，突然想起家里的衣服还没收……而且，你就没感觉雨中有什么异常吗？”壶中仙都快哭了。

命怎么会这么苦啊？

陈歌被壶中仙一提醒，立刻伸手接着雨水。

“嗯……这雨挺凉的，没什么异常啊？不过一会儿这雨应该会下的很大吧？极光号，挺得住吗？”

“主人。你可以质疑我的攻击力，但是你不能质疑我的挡雨能力，我不管怎么说也是最顶流的深渊飞船，你问我能不能遮风挡雨？我感觉到了巨大的侮辱，我不开心，必须说点好听的哄哄我。”

陈歌嘴角微微抽搐。

这怎么还有个傲娇？

“好好好，是我错了，要不咱们找个地方歇一下？”

壶中仙这时突然死死的盯着陈歌。

对自己堪称灭顶之灾的天地大劫，对这个年轻人没用？

卧槽！找到宝了！

第878章 劫难

那已经是很多年前的事情了。

壶中仙那个时候刚刚成仙，刚准备享受长生大道，然后就被告知天地大劫将至。

长生梦瞬间碎了一地。

那个时候壶中仙才知道，原来这个世界根本就没什么长生不老。

他们那个世界的人想了很多躲劫的办法，有的炼丹，有的吃药，但可惜都没什么卵用。

就在这个时候，壶中仙非常意外的接触到深渊，那个时候他才知道，自己所在的世界跟深渊相比只不过是微不足道的一部分。

壶中仙鼓起勇气进入深渊，寻找长生之道。

当然最开始来的时候志气满满，自己一定会找到长生之道然后凯旋而归，结果万万没想到这地劲儿也太凶险了，自己来的第一天就被怪物盯上了。

经过一番苦斗，壶中仙……

被追的就像耗子一样到处乱跑。

“早知道有这天就应该多学点战斗法术。修仙不就是为了长生之道吗？以前修仙的时候哪能想到还能遇到这么多破事？”壶中仙疯狂的在前边跑，怪物玩命的在后边。

最后壶中仙实在是跑不动了。

反抗的手段也都用完了，就在他准备等死的时候，事情却出现转机。

就在这千钧一发的时候，有人把他给救了。

但壶中仙从始至终都没看到救他的那个人，无影无形，却又无处不在。

“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，可请前辈出来一叙？”

修仙界大概率只存在四个辈分。

前辈，道友，小友，蝼蚁。

救他的那个人从始至终都没有出现，但声音却传到了他的脑子里。

“如果你真的想帮我忙，就帮我找个人。那个人叫陈歌，当然，他会在一千三百四十二年之后降生，又过三十年长大成人，然后才会出现在这儿。你帮我把这个东西送他！”

壶中仙只感觉手心一热，低头一看手心竟然多了个字。

寻。

“你帮我找人，我帮你渡劫。”

说完这些话，那位前辈便再也没有了声音。

……

壶中仙在这千年的时间里一直在思索，前辈让自己找的人到底有什么不一样的地方。

但是现在他知道。

“老大，我怎么感觉有些不对劲？我感觉自己全身用不上力。”一半捏了捏拳头。

这种感觉和百祖真龙的壶中界不一样。

壶中界更像是一个封印，只要离开那片地区，失去的力量自然而然就会回来。

而现在这种感觉更像是力量的衰退。

一个是短时间内缴械。

一个是长时间的削减属性。

牛头人脸上也露出了痛苦的表情：“老大我也一样，力量好像正在被什么东西抽走！你没有这种感觉吗？”

陈歌眉头紧锁：“老头子，是不是这雨有什么古怪！”

壶中仙这个时候也变得有气无力：“不是……不是……这是天地大劫，这是灭世的前兆。你为什么会没事？按理说不太可能啊……”

陈歌向下看去，果然整个沙漠都在扭曲翻滚，似乎在经历什么非常痛苦的事情。

“所谓的天地大劫……你可以理解为一个世界的终结。”

“万物生灵对于一个世界来说本就是不可缺失的一部分，如果你把生灵比喻成人的五脏六腑，那天地大劫就是这个人寿元将尽。当这具身体彻底死亡，五脏六腑自然也会腐烂消逝。我们已经想了很多办法可是终究无用！”壶中仙眼神中露出痛苦。

陈歌沉默片刻，突然伸手：“让我试试。世界重构！”

既然这个世界马上就会死去，那我就闯出一片完全独立的小世界，只要我不死，这个世界就能保持生机盎然。

这种玩法陈歌之前想都不敢想。

毕竟那个时候自身的属性实在太低了。

世界重构也只能维持短短的一瞬间。

可是连续杀穿三层鬼哮山，陈歌的各方面实力极大的加强。

随着属性提升，各种技能也迎来质的变化。

陈歌不敢把这片空间开得太大，只有直径二十米，二十米之内一切保持原状。

可是一旦超过二十米，陈歌也不敢保证会变成什么样子。

果然，飞船里的几个人待在重新构建的世界里，原本已经散去的力量竟然开始渐渐恢复。

壶中仙更是满脸震惊的看着陈歌。

“别这么看着我，我现在最多能维持十天，也就是说，十天之内必须找到离开的办法。”

“十天！十天的时间也足够了，其实我还知道一条路。你知道为什么这么大片沙漠就看不到有多少生物吗？因为所有生物都潜入了地下水脉。在那里这些沙族碰不到，也可以时时刻刻补充水分。我们下去之后杀个痛快。”壶中仙伸手用力拍了拍陈歌的肩膀：“到时候一切就靠你了。”

“极光号，能不能探测到地下水脉的位置？我们直接下去。”

极光号立刻给出准确回复：“完全没问题。”

壶中仙看着头顶的大雨：“灭世雨马上就要来了，必须提前做好准备。”

陈歌也不知道这老头口中的灭世雨到底是什么东西，但从他那惊慌失措的表现判断，绝对不是什么好玩意儿。

看来只有先一步躲到地下。

极光号直接四十五度向下猛插。

“不是……你就这么直挺挺的撞下去了？你不是飞船吗？”陈歌一脸震惊。

“主人，我作为多功能飞船，穿透地表只是初级操作，没必要这么大惊小怪。好了，大家坐稳！我给大家表演一个飞天遁地！”

极光号就像一发钻地弹，从天上直冲地面，顿时尘土飞扬。

大约向下钻了五十多米，陈歌发现沙土地已经不见了，取而代之的是坚硬的石头。

壶中仙正在不停的卜卦，只是每卜一卦，脸上的表情就难看一分。

就知道遇到了躲不开的难题。

“小伙子，有件事情我不知道当讲不当讲！按照卦象上显示……如果我们继续向下走……是死路一条！当然，正所谓事在人为，也不能全信卦象。”

陈歌自信一笑，老人家，你听没听过一句话， 明知山有虎……不去明知山。

“极光号，我们掉头吧！”

第879章 宵小

“主人，我认为你这种想法是不对的，正所谓明知山有虎，偏向虎山行。我们要做的不是逃避困难，而是击退困难。冲啊！”极光号一脚油门直接向前冲。

陈歌哭笑不得，谁说人工智能发达对人类来说是件好事？

你看看这个人工智能是不是发达的有点过分了？

壶中仙只能坐在旁边唉声叹气。

我实在是太难了。

这个时候极光号已经贯穿地表直接来到地下。

这个世界的地下是一种十分坚硬的黑色岩石，石头间有大大小小的裂痕，小的可以勉强让一个人通过，大的裂痕就像溶洞一样，水源也通过这些裂痕流向四面八方，以至于地下的生态系统比地表更加丰富。

但陈歌从飞船上下来的时候，却感觉死气沉沉。

“怎么一点动静都没有？”陈歌好奇地向四周看去。

壶中仙小声嘀咕：“天地大劫将至，所有生物的力量都会慢慢衰竭，也只有你的身边是个例外。”

说着，壶中仙又往陈歌身边凑了凑，生怕自己距离陈歌太远。

陈歌看见这一幕也是哭笑不得，你要是个绝世美女凑就凑了，你一个糟老头子往我身上凑什么？

你不是还有个壶吗？你直接钻进去不行吗？

“不过你还是要小心一点，衰退是有过程的。力量并不会一下子消退成零，如果有什么怪物袭击你还是有可能对你造成损伤。毕竟能来到这一层的怪物都是精英中的精英。”壶中仙化作一道青烟回到壶中。

陈歌没有继续为难这个老头，而是思索怎么才能离开这一层。

根据之前的经验，鬼哮山最中心有一条连通九层的通道，这九个世界就像穿在筷子上的饼。

只要来到这片沙漠的最中心，就能想办法出去。

打定的主意，陈歌让极光号扫描四周的地形。

“主人，有件事情我不知道当讲不当讲……”极光号突然变得犹犹豫豫。

陈歌并没有在意它的态度变化：“在我面前还有什么不能说的？”

“那我就说了，正在有很多怪物向咱们这边靠拢，我们要不要提前做防备？”极光号问道。

陈歌一愣，怎么会有这么多的怪物聚过来？

“主人，根据他们的行程和路线判断，这些怪物并不是冲着我们来的，我们这条路是前往地图中心的必经之路。恐怕这些怪物也是逃难的！”极光号分析。

天地大劫到来的时候，每个生物都能感觉到自己的力量正在衰退。

必须在力量彻底衰退之前离开这个鬼地方。

能走到这一步的，智力和武力都相当高。

陈歌能想到这一步，这些生物自然也能想到这一步。

所以这些怪物开始疯狂跑路。

果然，几分钟之后，一个没有形体的怪物直接从陈歌身边经过。

随后越来越多的怪物路过，原本这些怪物应该在一起相互厮杀，可是在这种大的浩劫面前，他们已经没有厮杀的力气了。

就像森林中的大火。

原本食肉动物会捕食食草动物，但是丛林大火到来的时候大家都忙着逃命，根本不会有动物想着去捕猎，毕竟只要跑慢了半步就有可能被大火烧死。

陈歌发现不远处有一条小溪。

“大家把装水的工具都拿出来，装满水以后咱们也出发。千万不要浪费时间！”

众人点头。

将所有的器皿装完水以后，以最快的速度向地图中心前进。

“原本还想用怪物的素材打一把新刀，现在看来没机会了！”牛头人忍不住在旁边嘀咕。

“等到了上一层，有的是怪物让你打。”陈歌淡淡的说道。

和陈歌不一样，壶中仙正在连续不断的卜卦。

鬼哮山已经存在很多岁月，从来没有出现过这种情况，为什么偏偏在陈歌到来的时候出现天地大劫？没理由啊？

还是说这里面有什么人为因素？

壶中仙想要窥探天机，但这里面的东西实在太深奥了，就算是他也无能为力。

而且地下的路并不好走，这些裂痕形成的空间就像一个巨大的蜘蛛网，道路错综复杂就和盘丝洞一样，有时候照着地图走都能走错。

走了两个小时以后，陈歌发现自己身边已经没有怪物了，不知道是自己走的太快还是这些怪物走的太慢。

“主人，我感觉是你太自信了。明明是你跑的太慢，两条腿怎么比得过人家二十多条腿？你看看刚才那位虫兄，好几十条腿都抡飞了。”极光号吐槽。

陈歌尴尬的咳嗽一声，这时，前面突然传来打斗声。

陈歌一愣，都这个时候了大家都在逃难，居然还有人在前面打架？让我看看这到底是怎么个情况？

陈歌悄悄的张脸探过去。

结果发现有三个奇形怪状的怪物将一个披着黑袍的瘦小身影围在中间。

“把你身上的水都交出来，否则别怪我们不客气。”

“你看他这副怂样，蔫了吧唧是不是快死了？”

陈歌大致能判断这三个怪物的实力。

单打独斗的话恐怕都在一半和牛头人之上，每个怪物的实力都不容小觑。

而被他们围在最中间披着黑袍的那个怪物却显得十分瘦弱。

首先这个东西长得实在太强了，人类在这个群魔乱舞的世界中已经够瘦弱，可是这个黑袍者最多已经到人类的胸口。

而且还是佝偻着身子，看样子应该受伤了，行动并不是太方便。

陈歌可没有行侠仗义的打算。

他并不准备帮忙，毕竟留给他们的时间也不多了，不知道这个世界什么时候会毁灭。

必须争分夺秒地离开。

就在陈歌打定主意的时候，一道美的让人心碎的刀光亮起。

只见刀光一闪，三个怪物同时被斩杀。

没有一丝的拖泥带水！

而且恐怖的杀气一闪即逝，随后那个披着黑袍的身影又恢复之前微小佝偻的样子。

仿佛刚才那恐怖的一刀根本就不是他发出来的。

果然人不可貌相。

陈歌正准备悄悄离开，黑袍人突然转向陈歌，猛的拔刀。

“宵小之辈，出来！”

第880章 崩坏！

这一刀很快，就像是闪电划破黑夜。

但陈歌动作更快，立刻伸出两根手指，捏住刀身。

这时候他才看清黑袍之下这个生物的样子。

这是一个超大号的老鼠。

全身灰白色，嘴两边长着长长的胡须，手和灵长类生物很像，可以拿着东西。

但这些都不是让陈歌吃惊的，陈歌惊叹的是，这个鼠人的身体只剩一半了。

黑袍之下的左侧肩膀，左腿，还有大半的左侧身体都已经完全消失，甚至还在滴着血。

只不过这只老鼠的眼神非常凶厉，似乎不狠的话也没办法保护自己。

“误会，路过的。”陈歌双指捏着刀刃。

鼠人想要把刀抽回来，可是连续用了两次力都没成功，伴着绿光的瞳孔有些惊讶。

“炸鱼的？最烦你们这些炸鱼的，好好的大环境被你们都搞坏了。”鼠人毫不客气的指责。

陈歌有点尴尬的眨眨眼睛。

“这片世界马上就要毁灭了，我们准备去上层！”陈歌轻轻松开手指，将刀还给鼠人。

原本以为双方就这么别过了，哪知道鼠人听到这个消息，脸上的表情突然变得非常凝重。

“年轻人我给你一劝告。别再往上走了！上面的是陷阱！我们所有人都被骗了！咳咳咳咳！”鼠人突然猛的咳嗽几声，从嘴里吐出一口血。

陈歌一愣，这是什么意思？

不过看对方伤的这么严重，陈歌稍微思索，还是决定用世界重构将对方的身体治好。

鼠人看着自己恢复如初的身体，眼神中更是露出惊讶：“你这个能力是……修改现实？和我认识的一个人很像！”

陈歌听到这句话，猛的意识到什么，立刻从口袋里拿出一张照片：“你是不是见过这个人？”

照片上的不是别人这是小胖子。

鼠人看见小胖子的照片也是一愣：“你们……你们认识？”

“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。你和这胖子是什么关系？”陈歌欣喜若狂。

他当初为什么来鬼哮山？

不就是为了把这个死胖子带回去吗！

当初都是豪情万丈，深渊说跳就跳！

结果现在找的这么费劲。

鼠人神色有些暗淡：“我们算是曾经联手过一次的战友吧……只不过现在……这个胖子恐怕凶多吉少。唉！”

听到这个鼠人的话，陈歌的表情变得紧张起来：“到底是怎么回事？你把话给我说清楚？”

不知道这段时间小胖子有什么奇遇。

居然能从鬼哮山第一层直接杀到第八层。

鼠人：“说出来你可能不信，我也是靠着一把刀直接杀到第八层的人。我原本想通关第九层，凯旋而归，可是万万没想到啊……整个鬼哮山都是一个巨大的陷阱。我最开始以为，鬼哮山之所以设计成这个模式是为了养蛊，让实力低微的怪物提升自己的实力。可是万万没想到……”

陈歌听得异常紧张。

“整个鬼哮山根本就不是为了养蛊，而是为了让这些外来的怪物养膘，最终……给最上层的怪物当成饵料。”鼠人脸上露出无比惊恐的表情：“那是我这一生从来没见过的怪物，深渊如此广大，那种怪物也必然不多见。”

“我们九个人，联手斩杀那头怪物……结果……我跑的时候还剩三个人活着，剩下的都被那个怪物给吃了！我当时离开的时候胖子还活着，但是……凶多吉少。”鼠人双手抱着脑袋，身体不停的发抖，似乎想起了什么异常恐怖的东西。

陈歌脸色阴沉，一言不发。

突然伸手猛的拍了一下玉壶，直接把壶中仙叫出来。

“老头，你是不是应该和我解释一下……这一切到底是怎么回事？你当初不是说第九层有宝贝吗？怎么现在变成吃人的怪物了？”陈歌盯着壶中仙。

他一开始就猜测这个老头可能图谋不轨。

土豆老人也曾经提醒过自己。

第九层万万去不得，此时再和鼠人的话相互印证，可以得知第九层凶险万分。

壶中仙满脸苦涩：“有怪物是真的，有宝贝也是真的。但……胖子就在那里，难道我阻止你你就不会去？还不如救人加摸宝两手一起抓。”

陈歌顿时语塞，的确，小胖子现在生死未卜。

别说有什么怪物，就算刀山火海，甚至阎王老子的阎罗殿，自己也要去闯一闯。

鼠人垂着头：“我……我天生就胆小，眼见不敌……只能退而求其次。唉！”

陈歌并没有怪他，趋利避害乃万物之本性。

“能不能告诉我你们到底遇到了什么东西？”陈歌问。

鼠人摇头：“不知道。根本就无法理解。我们去了九个人，在每个人的眼中那个怪物都是不同的样子，还能用出不同的手段，太强了，唉！我是不打算回去了，我会继续向下走。”

“好，不过我要提醒你，天地大劫马上就要开始了。一旦进入毁灭倒计时，谁都别想离开此地。你最好还是找个安全的地方。”陈歌语重心长的说道。

不管怎么说这只鼠人也给自己带来了非常重要的情报。

自己也只能把当前的情况说一下当做报答。

小胖子生死未卜，自己必须加快步伐。

鼠人看着准备离开的陈歌，忍不住张口问道：“我感觉你人还不错……别再往前走了，你斗不过那个怪物的！何必为了别人搭上自己的命呢！”

陈歌停住脚步，微微侧头。

“可能因为……我比较傻吧。走啦，有缘再见。”

陈歌大步往前走，其他人急忙跟上。

鼠人陷入两难境地，他也不想抛下战友，但一想到那个怪物的恐怖，终究还是理智占了上风。

凭自己的实力面对那个怪物必死无疑。

“希望你能成功吧。”鼠人叹息。

鬼哮山其实不仅仅能往上走，每一层之间还有一个秘密通道，可以向下走。

不过绝大多数怪物都不知道，而且就算知道了也不会走回头路。

鼠人转头默默的走向远方。

但是走了不到五步，前方的时空突然开始无规则的崩坏……

第881章 粘液

鼠人原本想要继续往下走，但是万万没想到，这个世界的空间竟然开始破碎。

路没了。

这个时候他才想起刚才陈歌说的天地大劫到底是什么东西，你也没和我说要东西这么刺激啊！

鼠人二话不说掉头就跑。

陈歌原本以为鼠人已经走了，但是万万没想到这货竟然又回来了。

“鼠兄，我原本以为你是个贪生怕死的人，没想到原来你这么讲义气。”陈歌一把抓住鼠人。

“讲个毛线的义气啊！你快点放开我！别拉着我一起死啊！回头看看。”鼠人立刻挣脱陈歌的手，要命的往前跑。

陈歌还不知道身后发生什么了，结果回头一看，好家伙，时空竟然开始破碎。

如果把这个世界比喻成一幅画，那时空就是画纸。

画纸被撕碎了，画自然也留不下来。

转头一看，牛头人已经跟着鼠人玩命的跑了。

“你们两个不讲义气的混蛋等等我啊！”陈歌跑的比这两个人都快。

破碎的世界就像玻璃一样，慢慢的彻底变成透明，从此消失。

陈歌一行人跑的那叫一个快，前方的怪物还不知道发生了什么，反正通道就在那儿，你们这么跑有什么用？

下一秒破碎的空间直接将怪物卷进去，怪物瞬间彻底消失。

跑着跑着，最前面的鼠人和牛头人突然停下了。

陈歌大吼：“你们两个怎么停了？还不快点跑。”

牛头人一脸苦涩的看着陈歌：“老大，前面没路了。”

陈歌定睛一看，果然，正前方竟然是死路一条，漆黑的岩石将路堵死。

鼠人立刻拔出自己的刀，对着石头砍了两刀。

但是石头太过坚硬，再加上刀这种武器本来就不是用来开路了，根本没有任何用处。

“闪开！”陈歌怒吼一声。

用世界重构开一条路？

不行，世界重构的距离有限，想要逃出生天必须连续不断的使用这个技能。

“有了！捂住耳朵。”陈歌捏紧拳头，光芒在他手臂上绽放：“老子说，要有光。”

一拳。

绽放的光芒直接将正前方的石头打出一个直径两米的道路。

长足足有几十公里。

“老大牛逼！”牛头人第一个跑。

这时，崩坏的空间就在他们身后。

陈歌刚跑了两步，突然发现，时空崩坏竟然停止了。

陈歌一愣，停住脚步。

的确，这并不是自己的幻觉，时空崩坏的确停止了。

看着眼前崩坏的世界，陈歌毛骨悚然。

那里已经什么都没有了，只剩下一片虚空。

壶中仙立刻说道：“别在这儿留恋了，快走，这里的时空非常不稳定，用不了多长时间，时空崩坏还会继续。”

陈歌点点头，带着大家继续往前。

壶中仙看着眼前这一幕也头皮发麻，鬼哮山肯定是出现了什么不为人知的变故，否则不可能平白无故的崩碎。

希望上面的空间没有崩溃。

这时候，跑在最前面的牛头人和鼠人已经看不见了。

这俩小子跑的真快。

一行人足足跑了二十多公里才停下来，牛头人虽然是只牛，但是跑的比鼠人更快，直到确认空间崩坏已经彻底停下了。

“我就说，跟着老大准没错！”牛头人心有余悸地往后看了看，如果不是陈歌出手，说不定他们已经被困死了。

陈歌瞪了他一眼，这混蛋，每次遇到危险的时候总是第一个跑，必须想想办法整整他才行。

鼠人警惕的观察四周，真不愧是杀到第八层的精英，任何时候都不会放松警惕。

“不对劲！”鼠人突然低声吼道，同时伸手捏住自己的刀：“你们闻闻，有新鲜的血腥味。”

陈歌并没在过在意，虽然大家都在逃难，但毕竟这儿是鬼哮山，偶尔有几个没脑子的怪物相互残杀很正常。

但看鼠人那紧张的神情，陈歌还是打起精神：“是过去看看？还是快点离开？”

鼠人趴在地上用自己的鼻子闻着味道：“还有一种我从来没闻到过的气味？不知道是什么生物留下的。总之，很危险。”

陈歌看了一眼壶中仙：“老头子，你最开始的时候说过，如果我们下来的话死路一条，能不能再详细分析一下，为什么会死路一条？是因为所谓的天地大劫吗？还是因为别的原因？”

壶中仙一脸凝重的看着陈歌：“不知道！”

陈歌听见对方斩钉截铁的说“不知道”差点没气喷了，关键时候你就没好用过，不过一切线索都在显示，这场天地大劫似乎并不是自然形成的，更像是人为因素。

如果真的是这样，那麻烦就真的大了，陈歌低声说道：“好了，撤吧。不到万不得已不要惹麻烦。”

鼠人异常警惕，它之所以能活这么长时间不是没有理由的。

万事万物，小心为上。

绝对不多管闲事，和自己利益不相关的东西绝对不伸手，这也是他为什么能生存下来的原因。

但是这次不太一样，覆巢之下安有完卵。

如果整个世界都没了，他跑得再快也没用。

“我过去看看，你们在这儿等我。”鼠人低声说道，随后，它身体突然变成一只拳头大小的老鼠，顺着旁边的缝隙爬进去。

陈歌等人也稍微休息片刻，吃点东西，喝点水，补充体力。

大约过了两三分钟，墙壁对面突然发出金属碰撞的声音，好像是兵器对磕，下一秒，面前的墙壁突然裂开。

一个身影狼狈地飞过来，陈歌看得清楚，飞过来的正是那只老鼠，二话不说一把抓住，鼠人安稳落地，但脸上的表情却显得十分惶恐：“那是什么东西？那是什么东西！”

陈歌顺着破碎的墙壁向里面看去。

瞬间，陈歌也被那东西的样子震慑到了。

陈歌一路走来也见过很多怪物，但是没有一种怪物能让陈歌感觉这么违和。

陈歌发现自己没办法用语言类形容这个怪物，如果非要形容的话......那是一团扭曲浑浊的色彩，看着就让人不舒服。

色彩之下是一团不知名的粘液......或者说是某种流体！

就在此时，这团怪物竟然说话了......

第882章 混沌

“猴你马拉戈壁的！哪踏马来一只大耗子！”

陈歌直接懵了，上来就口吐芬芳，这是对世界抱有多大的怨气？

但很快，陈歌发现其他几个人明显都听不懂这个怪物的话，在他们听起来，这个怪物只是用一种无法理解的语调在低吼。

陈歌看了一眼自己手上的翻译器，这个东西最开始还是诸神餐厅的古老者送给他的，没想到一直到现在还能用。

陈歌十分警惕的看着这个怪物，鼠人不管怎么说也杀到第八层了，居然被一招击退，足以见得这个怪物实力不弱。

“我从来没见过这个东西，你们一定小心一点。”鼠人已经准备开始跑了。

没办法谁让自己是只老鼠？

遇到打不过的东西不跑还能怎么办？

陈歌正在犹豫要不要和这个怪物起冲突，但接下来这个怪物的动作让在场所有人都懵了。

只见这个怪物伸出爪子直接刺进不远处的石壁，随后直接从石壁里抽出一条奇怪的咒文，只见这个怪物张开大嘴，一口将这些咒文全部吃掉。

最神奇的一幕发生了，咒文被吃下之后，这块石头居然也消失了。

陈歌经历过这么多战斗依旧无法理解这种能力，一时之间也只能不断后退。

壶中仙突然一脸惊恐的大叫：“我知道了，他吃的并不是物质，他吃的是相对应的法则。他把石头相关的法则给吞了！”

陈歌眼角微微抽搐，还有这么离谱的玩意儿？

壶中仙小声解释：“世界上有很多法则，每一种法则都用一种东西。如果法则被破坏或被吞噬，相对应的东西也会消失。怎么可能有这么离谱的东西！可以直接把法则从物质的体内抽出来？然后再吃掉？”

壶中仙活了很长时间，也算见多识广，可是他从来没有见到过这么离谱的东西。

“我们……我们快点跑吧……我们打不赢这种东西的！”壶中仙立刻打起退堂鼓。

这也不能怪他怂，面对无法理解的东西是人都会产生恐惧感。

陈歌突然问道：“这层世界突然崩溃，会不会和这个怪物有关？如果我直接把这个怪物宰了，是不是就可以暂时停住世界崩溃？”

壶中仙苦涩的摇头。

“是不知道还是不能？”陈歌已经被这老头的摇头搞怕了。

“不知道。”

“我就知道……”陈歌忍不住翻了个白眼。

突然，陈歌举起自己的手：“寻字诀，带我找到这层世界崩溃的元凶。”

寻字诀发出一道红线，正好指向正前方的怪物。

果然，这个东西就是导致世界崩溃的罪魁祸首。

陈歌没有一丝犹豫立刻拔出黑剑。

“你们先走，我来断后。”

牛头人一脸正色：“这怎么好意思！不管怎么说你都是我们老大，就这么把你丢下了，我会良心不安。”

陈歌吐槽：“那你能不能先把脚步停下？都踏马离我八百米远了！”

“但是我一考虑老大你都让我们先走了，肯定有您的考量，我们就不在这给你添乱，我先走一步，青山不改绿水长流，我们一定会再见面的。”说完，牛头人转头就跑，恨不得多长两条腿。

鼠人直接被这套操作搞得无语了。

我以为我跑的就够快了，没想到这头牛跑得比我更快。

“走吧，以咱们这点实力留在这根本没用。不要在这添乱了！”鼠人说完，也快速离开。

陈歌给一半打了一个手势：“你也走吧，你在这里我发挥不出来。”

“老大，我就在前边等你，一定要来。”一半不舍的看着陈歌背影。

“后生仔，你是不是忘了什么？你倒是让他们把我也带走啊。”壶中仙大叫。

就在壶中仙吐槽的时候，那个彩色怪物一爪直接撕过来，这个东西的速度并不算快，可只要被他的爪子碰到几乎就是必死局。

果然，怪物爪子直接贯穿石头，将身后的一块石头法则抽出来吃一点。

这块石头瞬间崩溃消失。

“空间斩。”

陈歌立刻抓住对方攻击的空档，黑剑横扫，直接将怪物的身体分为二。

只见怪物化作两团软泥，倒在地上。

“我还以为是什么高手，原来是软脚虾一个。”陈歌旁边绕了两圈，哪知道这个怪物居然又支楞起来了。

陈歌眉头一皱，暗觉不妙。

他最烦的就是有超强自愈能力的怪物，先不说能不能打得赢，总是打起来烦死个人。

七彩怪物突然张开大嘴，将手伸进自己嘴里，拔出来一条光柱。

“妈了个巴子！偷袭我？再来！”

黑剑和彩色光柱碰撞，居然没能削断对方的武器。

壶中仙在旁边做解说：“这个东西是纯能量生物，那把武器和他本为一体，只要不把这个怪物杀死，就无法破坏这把武器。”

壶中仙话音刚落，陈歌一剑直接把彩色怪物的武器斩断。

卧槽！打脸要不要来的这么突然？

但彩色怪物却发出一声诡异的尖笑。

只见武器破碎之后，溅射出一股彩色的液体，直接落在陈歌胳膊上。

一瞬间，陈歌的胳膊竟然失去了颜色。

就像颜料褪色一样。

也正是这同一时间，陈歌发现自己的胳膊居然不听使唤的。

“侵蚀……这个怪物用他的力量侵蚀了你手臂的法则……”壶中仙解释。

陈歌伸手抓住胳膊，直接将胳膊硬扯下来。

彩色怪物也被这一幕搞懵了，卧槽，遇到个狠人！

陈歌随手将黑剑捡起来，这个怪物有些难搞。

“喂？你能听懂我说话吗？你叫啥名儿？长得跟坨油画似的！”陈歌立刻用朱雀火灼烧伤口，片刻之后居然长出一条新的手臂。

怪物居然真的听懂陈歌的话了。

“混沌！你可以叫我混沌！你……手里的剑是哪儿来的？核星钢？老对头啊！”混沌露出一脸狰狞。

只不过它那张脸长得实在过于猎奇。

也看不出它原本是什么表情。

就在陈歌准备朱雀火烧死对方的时候，壶中仙用快哭出来的语气说道：“后边！快点看后边呀！”

陈歌立刻回头。

只见一坨又一坨的彩色粘液矗立在陈歌身后。

“这他妈……捅了马蜂窝？”

第883章 凶险！

这些彩色的黏液就好像一坨坨的史莱姆，但实际上比游戏中的史莱姆恐怖多了，只见这些彩色粘液竟然逐渐凝聚在一起。

陈歌一步步的往后退，这些东西自己从来没见过，也不知道厉不厉害。

壶中仙小声嘀咕：“我认为我们还是先离开比较好。等这些东西凝聚在一起我们就打不过了。”

“好主意。”陈歌准备撤退，但这时，这些粘液已经完全凝聚，不仅如此，这些粘液竟然从液体变成固体，变成一个四脚着地的野兽，只不过全身上下闪烁着浑浊的彩光，让人十分不舒服。

不仅如此，陈歌还注意到一句话，刚才混沌看见自己手中黑剑的时候，曾经提起“老冤家”这几个字，莫非这个自称混沌的怪物和星河帝国有仇？

就在陈歌大脑思索的一瞬间，混沌已经扑过来了。

要说速度混沌其实也不是很快，至少陈歌完全能够反映过来，但是混沌途径的地方法则完全扭曲，明明看着混沌是从正前方冲过来了，但一转眼这东西已经出现在自己身后，根本无法预测。

巨大的爪子对着陈歌拍下来，陈歌根本来不及躲避，只能拼尽全力用手中的黑剑格挡。

只听一声巨响，陈歌和混沌碰撞，陈歌的身体不受控制地往后飞，直接在石头上砸出一个大坑，不仅如此，巨大的冲击力让陈歌感觉自己的双手要断了，生疼！

混沌也被陈歌这一下震得后退几步。

“我擦？还是个硬手！”混沌一步步走过来，身边法则扭曲，一切都变得无比混乱，陈歌眼看着对方在自己不远处站着，下一瞬间爪子已经拍在自己身上。

“玄武甲！龙鳞！”陈歌一声大吼，将所有的防御都加上了。

不仅如此，混沌的爪子碰到陈歌的一瞬间，陈歌抬手一剑，直接贯穿混沌的身体，但最终还是陈歌被拍飞，连滚带爬的飞出去好远才停下来，胸口还多了三道狰狞的抓痕，如果不是玄武甲的防御力够高，说不定自己已经被开膛破肚了。

但混沌却突然跳远，十分警惕的看着陈歌，似乎看见了什么不乏理解的东西。

“你到底是谁？”混沌警觉的观察陈歌，就在刚刚他爪子碰到陈歌的一瞬间，原本想修改陈歌身体里的法则，这样一来陈歌的身体就会瞬间爆炸，但是万万没想到，有一股力量竟然将自己修改法则的力量抵消了。

“去你妈的！世界重构！别以为只有你自己能修改法则，我也能！”陈歌一咬牙，准备和对方碰一碰，看看谁的能力更强。

只见被吞噬的空间竟然开始重组，混乱的法则也慢慢恢复。

“你找死！”混沌决不允许别人在自己的领域耀武扬威，不管对方是谁，必须拿下。

就在混沌准备和陈歌角力的时候，陈歌脸上露出一丝诡异的笑容。

他双手猛的按在地上，瞬间，地面出现大量的烟雾，将自己的身影掩盖。

混沌一爪子抓过去，法则和物质都进入错乱状态，被无形的力量撕得粉碎，但当烟尘慢慢散去以后，混沌却没发现陈歌的尸体。

混沌一愣，这一爪子的威力虽然很强，但还不至于让陈歌死无全尸，人去哪了？

此时陈歌能够清楚地感觉到，想要打赢这个怪物并不容易，现在自己可没这么多时间，而且能不能打得赢还是个未知数。

还是先离开这层再说，自己利用烟尘五故意遮挡混沌的视线，而自己已经通过鲨鱼皮钻到地下，带着壶中仙偷偷的跑了。

混沌立刻感知到陈歌就在地下，没有一丝犹豫，直接向着地下发动进攻，但是所有的攻击都被陈歌精妙的避开。

此时，牛头人和鼠人跑在最前面，一半紧随其后，他们已经逃出去好几公里了，就在这时，陈歌突然从底下钻出来。

牛头人看见陈歌回来了大喜过望：“老大，我就知道你厉害！是不是已经把怪物解决了？”

结果陈歌根本就在这儿搭话，而是跑得飞快：“挡不住了，跑快点！这东西太吓人！”

牛头人脸上的笑容瞬间消失，他原本还以为自己能抱大腿，没想到现在大腿也断了。

几乎就是那么一瞬间，混沌已经追上来了，此时的混沌再次化身黏糊糊彩色粘液，宛若海浪一样呼啸而至。

不管什么物质都挡不住混沌的侵蚀，甚至它身边的时空还是不停崩坏，牛头人看见这一幕瞬间加速：“这到底是什么妖怪啊？”

混沌狞笑：“你们这帮龟孙子跑不掉的，到我嘴里来。”

陈歌转身丢出朱雀火，想要稍微阻止一下对方，但是万万没想到，就算是朱雀火对混沌的影响也不大。

“嗯？这应该是挺厉害的能力，可惜你根本发挥不出这能力的精髓。”混沌宛若海啸一样扑过来，所有被彩色粘液侵蚀的物质都慢慢消失。

“谁能告诉我这种情况下应该怎么办？”鼠人额头上全都是冷汗，它虽然也有不少手段，但是面对这种超规格的怪物无能为力。

陈歌眉头微皱，其实他还有一招，星晨曾经在他的身体里注入虚无之力，这种力量陈歌还没用过，也不知道威力如何。

根据星晨的说法，这东西的威力十分巨大，鬼哮山力没有怪物能挡得住，但对体力的消耗也同样巨大。

陈歌现在拼尽全力也只能出一剑，一剑之后会怎么样谁都不知道。

陈歌看了一眼牛头人和鼠人，一半和自己生生死死闯过来的，自己可以信任，但是牛头人这小子明显就是墙头草，鼠人就不用说了，双方认识还不到半天。

万一这两个王八犊子趁机偷袭怎么办？

可混沌已经来到众人身后了，第四层在混沌的侵蚀下不停崩溃，再这样下去先不说能不能活着离开，这层世界都扛不住。

“拼了！你们先走，一半，你留下。”

一半点点头，立刻转身和陈歌肩并肩。

“孙子，既然你认识星晨，那应该知道这手段，虚无之力！”

第884章 法则

混沌追的正凶，可是听到“虚无”这两个字直接来了一个急刹车，差点和陈歌撞上。

“哼，小子，你以为我是这么好骗的？你真以为虚无是谁都能用的东西？吓我？没门！去死吧！”混沌恶狠狠地盯着陈歌。

别人他都可以不管，但是陈歌和那个王八犊子的星晨有关系，自己绝对不能放过。

“一半，接下来我可能会失去意识一段时间，这段时间拜托你了！”陈歌低声说道，随即，他调用自己体内的虚无之力。

这还是他第一次使用这种力量，那种感觉很奇怪，轻飘飘的，陈歌身体里有很多种稀奇古怪的力量。

但当陈歌将这些力量消化以后，可以清楚的感觉到是自己在驾驭这些力量，但是虚无之力给人的感觉完全不同。

自己根本摸不到任何规则，而且自己有点被这股力量牵着鼻子走，原本漆黑的剑刃此时已经变成雪白，然后逐渐褪色透明。

最后，陈歌甚至感觉不到黑剑存在，仿佛从来都没有出现在过这个世界上。

当他抬头的时候，混沌的眼神之中满是惊恐和憎恨，原本以为陈歌只是在虚张声势，没想到竟然遇到真的了。

“你......你......你狠！小子，我现在还不想和你打，我们有机会再见。”混沌放下一句狠话，转身就跑，身姿十分狼狈。

陈歌也没想到，自己只是放了个开头，混沌竟然自己跑了，这玩意真的这么厉害吗？

陈歌心中没有半分喜悦，反而沉重的看着手中的剑，黑剑慢慢回归原本的颜色，但就在这时，陈歌发现一个十分恐怖的事情。

自己的手不见了。

并不是被斩断，也不是被销毁，而是就这么消失了，仿佛化作虚无，从来都不曾存在过。

陈歌额头上全都是冷汗，这尼玛又是什么情况？

“朱雀火！”陈歌立刻释放朱雀火，但不管朱雀火怎么烧，自己的双手都不曾回来，朱雀火的确能恢复伤势，但却恢复不了从不存在的东西。

陈歌少有的对“虚无”感受到恐惧，这尼玛到底是啥玩意？星晨到底把什么东西放进我的身体里？

一半的脸色也十分难看：“老大，你的手......”

“我用......我用世界重构试试！”陈歌发动世界重构，想给自己重新定义一双手臂，但不管自己如何努力，只要一接触到“虚无”，任何物质，法则，概念，全部都会消失，而且没有一丝痕迹。

陈歌嘴唇惨白，不知道该如何是好，但陈歌几乎绝望的时候，已经消失的双手竟然慢慢浮现，在开始这双手是透明的，慢慢的恢复一点点血色，最后彻底恢复。

陈歌就像做梦一样轻轻摩挲双手，不敢相信这双手几秒种前彻底消失在这个世界上了。

一半在旁边不敢说话，陈歌冷汗已经把衣服浸透了，自己只是刚刚准备使用虚无，就发生这种事儿。

如果真的用了，鬼知道会对自己的身体造成多大危害。

这么危险的东西，星晨这个王八犊子竟然一个字都没提，直接塞进自己嘴里，陈歌伸手往自己的后背摸去：“老婆，你在吗？”

红姐姐出现在陈歌身边，轻轻握着陈歌的手，让陈歌冷静下来，陈歌轻声问道：“老婆，你知不知道这个虚无到底是什么东西？”

红姐姐秀眉轻皱，微微摇头，她也看不清这到底是什么东西。

陈歌抓着红姐姐的手，心神不宁，原本以为来到深渊，自己就能脱离那帮大佬的掌控，最少能自由发育一段时间，但是没想到，自己好像被更厉害的东西给盯上了，混沌的能力极其恐怖，可以直接对一个世界的基本法则动手。

可以将法则“扰乱”和“吞噬”，同时还展现出“侵蚀”的能力，但就是这么恐怖的东西，明显在星晨手里吃过大亏。

否则不至于一看见黑剑就对自己痛下杀手，陈歌坐在地上稍微休息片刻，恢复精神。

一半在旁边小声提醒：“老大，我们的时间不多了，你看是不是先离开？如果世界真的崩溃了，我们恐怕就出不去了！”

陈歌点头，的确如此，现在不是想这些事情的时候，等再次见到星晨，肯定要把她好好教训一顿，让你知道我大老陈的厉害。

“走了！”陈歌直接将红姐姐放在自己背上，快步向远处追过去。

陈歌怎么都没想到这个世界上最恐怖的东西竟然就在自己肚子里。

世界的崩溃暂时停止了，但地下世界的路宛若蜘蛛网，四通八达，他们往前跑了没多远，竟然出现三条岔路。

陈歌心中还在纠结刚才发生的事，看见面前突然出现三条岔路，心情顿时烦躁起来。

他立刻伸手：“寻字诀！找路！”

寻字诀飞向左侧的一条路，陈歌刚准备过去，壶中仙突然蹦出来：“等一下，就在刚刚我算了一卦，这条路有大凶之兆！我们还是换条路吧！至于那两个人......那个鼠人和你萍水相逢，至于那个牛头人，也不是什么省油的灯，要不别管他们两个了，正所谓死道友不死贫道！”

结果他话刚说完，左侧的通道就传来急促的脚步声，正是牛头人和鼠人。

“老大！老大！前面又来一个怪物！”牛头人大叫。

陈歌十分细心地发现，牛头人头顶的角被人切下来一段，看起来十分滑稽。

鼠人也是一脸惶恐：“鬼哮山什么时候多了这么多稀奇古怪的东西！真要命！”

就在陈歌好奇他们到底遇见什么东西的时候，隧道里传来石头地面和金属轻微碰撞的“咔咔”声。

陈歌警惕的拿起黑剑，刚准备进入战斗状态，就看见隧道里竟然走出来一个熟人。

“嗯？陈歌，你怎么在这地方？”来人竟然是不久之前帮陈歌做训练的十七，只不过现在的十七全副武装，上半身还保持着人类的样子，下半身却是六条蜘蛛腿，简直就是蜘蛛成精。

“十七？你吓死我了！你不在星晨身边待着，怎么来鬼哮山了？对了，我要见星晨，她给我吃的虚无之力到底是什么东西！我要投诉！投诉！”

第885章 两百万

此时，鬼哮山正上方，一颗蓝色太阳静静的停留在这儿，任何靠近的东西都会被彻底烧化，而这颗蓝色太阳的主人，星晨，正抱着一块西瓜啃的开心。

“陛下，我们已经将混沌定位，是否出击？”一名士兵走过来低声问道。

星晨将西瓜皮一口炫进嘴里，反正自己的肚子最中心有一个动力炉，不管吃下去什么东西都会被烧化。

“十七已经到了吧？而且见到陈歌了，正好，让陈歌见识一下什么叫做人外有人，天外有天。告诉十七，解决完混沌以后让她不要插手陈歌的成长轨迹。”星晨一副笑呵呵的样子，完全没把下面发生的事情放在心上。

士兵不解的问道：“陛下，我不明白，给核星钢已经很亏了，你为什么要把【虚无】这种东西给他，那种东西我们都没办法完全控制，万一失控的话......”

星晨眼神变得奇怪起来：“你不懂，我要的就是失控，好了，不能说的更多，涉及到剧透。没想到这个世界上竟然还残存混沌，我以为这东西当年都被我们杀光了！”

“漏网之鱼还是有的，没办法，当年混沌入侵的时候数量实在太多，我们清剿这么多年还是没有完全杀干净。”士兵低头。

“没事儿，一个一个的来。你在这儿盯着吧，如果有什么异常立刻叫我。”星晨说完，伸了一个懒腰，回到自己房间小憩一会儿。

士兵一脸茫然的指着自己，这种大型活动让我一个守卫盯着？您是还要传位给我吗？

先不说星河帝国这边到底怎么想的，陈歌和十七正在对账。

“你的意思是说，混沌的存在会持续不断的破坏这个世界？所以当年你们带着军队对混沌进行一场大屠杀？怪不得！”陈歌看着自己手中的黑剑。

怪不得混沌一看见自己手中的黑剑，立刻要和自己玩命，这货多半将自己当成星河帝国的人了。

不过自己总算知道极光号为什么总喜欢杀人全家，原来星河帝国这帮人本身就是战争狂人，懂不懂就屠城灭族。

“那我们现在......要不要先走？好想留在这儿也没啥用。对了，我身上的虚无之力到底是咋回事儿？”陈歌问了最重要的问题。

十七伸手拽住陈歌的手：“我一个人面对混沌没有绝对的把握，你来帮我。你放心，不会让你白帮忙的。”

陈歌盯着这丫头的眼睛，这双水汪汪的大眼睛很好看，不过......这死丫头刚才是不是在故意的转移话题？

到头来陈歌也不知道虚无之力到底是什么东西，就算问了十七也绝对不会说。

“我一个平头小百姓，让我对付混沌这种东西我感觉有点慌！要不我们还是先走吧！”陈歌对牛头人等人挥挥手，让他们立刻撤退。

十七正在苦思冥想，应该用什么留住陈歌，突然脑子里传来星晨的声音。

十七眼睛顿时一亮，脸上露出狡黠的笑容：“我们做个交易，如果你帮我杀死混沌，我就告诉你你们那个宇宙灵魂诞生的奥秘，如何？”

陈歌听着十七的话眼睛一亮：“这可是你说的，不许反悔。”

“绝不反悔。”十七伸出自己的小拇指：“如果不信的话我们拉钩！”

面对对方这种小孩子开玩笑的把戏，陈歌也只能苦笑应对，伸手和十七轻轻拉钩。

就这样，双方达成一个简单的协议，陈歌一直很好奇，为什么深渊生物没有灵魂，而自己世界的生物就有灵魂。

看样子这个秘密终于要解开了。

“那我们应该去哪儿找混沌......”就在陈歌说话的时候，极光号说话了。

“主人，我身上有雷达，专门寻找混沌，只不过刚才的情况太危险，所以我没来得及说。”

陈歌深吸一口气，看样子，攻守易形了，自己这个猎物这次要变成猎人了。

“你们先去第五层，到时候我会去找你们的！”陈歌对着一半等人说道，牛头人没有一丝犹豫立刻点头：“老大，你千万要保重，我会想你的！”

鼠人还在犹豫，自己当初可是为了逃离鬼哮山才下来的，现在又要上去？似乎有点违背自己的初衷。

不过最简单的道理他还是懂得，正所谓覆巢之下安有完卵，如果鬼哮山真的没了，自己也不可能幸存，所以还是准备跟着去上层。

二周目总比一周目开荒容易得多。

“我提前和你们说，第五层的情况有些不同，希望你们做好准备。另外，到了第五层以后我不会跟你们继续往上走了，毕竟越上层越是危险。”鼠人嘀嘀咕咕。

后面说什么陈歌没听见。

“对了，混沌到底是什么生物？怎么来的？”

极光号正在扫描地图，还需要一点时间，陈歌顺便和十七聊起来。

“这件事儿说来话长。如果用你们的时间计算，那差不多是两百万年前的事儿，深渊能够养出各种各样的奇葩生物，混沌就是其中之一，它们是一个种族，最多的时候数以亿计。而它们生存的方式就是吞噬世界法则。被吞噬的地方将化作一片虚空。”

“当然，深渊几乎无穷无尽，但也不能放任混沌继续吞噬下去。就这样，陛下带着我们和混沌展开一场旷日持久的大战！我可是亲自参加那场战争了！真是天昏地暗，日月无光！”

陈歌十分敏锐得找到重点：“等等，两百万年前？你还亲自参加过战争？也就是说......你最少已经有两百万岁了？我还以为你是个小姑娘，原来是个老妖婆！”

十七脸上的笑容瞬间凝固，对着陈歌勾勾手指：“你过来，我有话对你说。”

陈歌还没意识到危险，刚刚走过去，十七一把扭住他脖子：“什么叫老妖婆？再敢这么说信不信我扭断你脖子下酒？没看见我只有十五岁吗？在乱叫的话我咬你！”

陈歌被勒的眼冒金星，果然，任何女人都不愿意被提起年龄，特别是上了年龄的......

“不行了，喘不过气......救命！老婆！”

第886章 巅峰

红姐姐在旁边唉声叹气，这个我是真的救不了。

谁让你嘴贱来着！

打闹一会儿，陈歌好不容易从十七魔掌中脱离，这死丫头下手真狠，不过如果说十七已经超过两百万岁了，也就是说星晨最少也两百万岁了？看起来和十八没什么分别。

陈歌决定以后再也不拿这件事情开玩笑了，十七最多给自己来个裸绞，星晨是真的会拿歼星炮轰过来。

陈歌决定转移话题：“对了，我遇到的那只混沌可是很厉害的，你有什么手段能制服它？别到时候翻车了！而且你们那里明明那么多人，为什么只派了你一个过来？”

“谁说只派了我一个人？”十七轻轻打了一个响指：“对了，今天就让你看看什么是高科技作战。”

十七递过来一个耳机，陈歌还以为要来点音乐，结果没想到戴上耳机以后传来的竟然是星晨的声音。

“小伙子，又见面了？你放心，这次战役我亲自指挥，不会出错的。”星晨的声音听起来还是那么轻松，完全没有压力。

但是陈歌就很不轻松了，你知不知道就是因为你我承受了多的大压力？

“虚无之力到底是什么东西？你能不能告诉我？最少让我心里有个数啊！”陈歌吐槽。

毕竟，上一次使用虚无之力的时候，还没等伤到敌人，自己的双手就没了，这种能力实在太恐怖了，杀敌一万，自损一万三。

星晨在那边咯咯的笑：“小伙子还是太年轻，未来你就知道这东西有多厉害了，好了，我们已经定位混沌的位置，出击吧！”

陈歌虽然很不爽星晨，但星晨对自己的帮助是实打实的，不仅如此。

“陈歌，你没打过尖端对抗吧？今天就让你见识一下。”星晨语气慢慢凝重起来。

陈歌小声问道：“你口中说的尖端对抗指的是什么？”

星晨清了清嗓子：“我给你稍微介绍一下，我们可以将任何生物的数据放在明面上。专门打击打击弱点，几个人配合作战，几乎天下无敌，除非遇到实力过于悬殊的敌人被碾压。不过现在能碾压我们的根本不存在。总之一会儿你听我指挥。”

陈歌没说话，砍怪而已，需要这么麻烦吗？

“我现在把地图传过去，其实那个混沌距离你们不算太远。如果你能从这次战争中活下来，我请你吃瓜。”星晨在耳机里笑呵呵的说道。

陈歌深吸一口气，这次面对的敌人完全不同，需要打起精神。

此时。

混沌就在不远处静静的蛰伏，原本以为今天能将这层世界完全吞噬，但是万万没想到竟然出现一个狠角色，虚无。

这种东西自己都不敢碰，世界上很多强大的东西都有反噬的，虚无就是反噬最强的东西之一，那东西一用出来基本上等于同归于尽。

自己还没活够呢，我可不想这么早死。

不过自己已经做好打算了，等这混蛋离开以后，自己在慢慢享用这片世界，反正早晚都是我口中的盘中餐，早点慢点根本没关系。

就在混沌这么想的时候，就看见两个人影冲着自己走过来。

它怎么都没想到，陈歌竟然有胆子追上来，要知道陈歌的能力虽然强，但比起现在的自己多多少少还差点，真打起来的话自己胜算比陈歌更大。

“找死！不对，这小子不会魔怔了，想和我同归于尽吧？”混沌警惕的看着陈歌。

只要对方露出想要同归于尽的意思，自己马上就跑，留的青山在不怕没柴烧。

但很快，一股熟悉的感觉传来，混沌将目光放在十七身上，一瞬间，混沌露出极其狰狞的表情。

不会错的，绝对不会错的，这个丫头肯定就是星河帝国的人。

“都过了这么多年了，你们还是不肯放过我！”混沌恶狠狠的盯着十七。

仿佛想起了这些年东躲西藏的生活，十七轻轻肘了一下陈歌：“学着点，让你见识一下什么叫做巅峰对战。”

就在陈歌好奇的时候，眼前竟然出现一片分析图。

分析图的左侧是混沌的所有数据信息，右边是各种指标数据。

“混沌，恶兽。曾经被帝国大面积剿灭，不过现在看来并没有杀光。眼前这只混沌基本上处于满状态。正在分析敌人弱点，请稍候。”

瞬间，混沌身上竟然出现几个亮点。

“正在分析中，混沌的身体虽然可以化作液体，但本身依旧有核心，将核心破坏，就可以永久杀死混沌。”

“能力分析中。附带法则吞噬能力，法则扰乱能力，以及部分侵蚀能力。正在制作相对应的武器，请稍候。”

“目标能力启动到完全产生效果需要0.03秒。请在0.03秒之内将敌人的能力打断或者提前躲避。”

“数据分析完毕，克制武器已完成，请准备开战。”

很快，陈歌的耳机里传来星晨的声音：“陈歌，不用怕，上去揍他。让你适应我们的作战方式的确为难你了，我们这次负责给你打配合。上！”

星晨都这么说了，陈歌也就不客气了，手中拿着黑剑直接冲上去。

混沌看陈歌并没有使用虚无之力，稍微放心，不过你就这么冲上来不是找死吗？

瞬间，混沌的手化作一只锋利的爪子，同时发动扰乱法则的力量，准备将陈歌直接杀死。

结果就在这一瞬间，半空中突然出现一个微型虫洞，一颗子弹飞过来，射入混沌身体。

“克制武器已成功命中。【法则扰乱】封印成功，【法则吞噬】封印成功，【侵蚀】封印成功。封印时间，48小时。”

“请狙击手就位，准备合围！”

混沌刚准备乱杀，结果自己的能力竟然全都被封印掉，狂奔的姿势直接变成滑跪！扑通一声跪在陈歌面前。

场面一度十分尴尬。

陈歌本来还有点怂，结果敌人直接被沉默48小时，你小子不是很狂吗？知不知道什么叫痛打落水狗？

这方面我可是很在行的！

“星晨，我感觉我一个人就能搞定它......”

“我的宗旨是：能偷袭绝不硬刚，能群殴绝不单挑。总之，灭了他！”

第887章 血战！

陈歌脸上的笑容逐渐猖狂，小子，听说你之前很嚣张？现在为什么不继续嚣张了？是不喜欢吗？

自己早就应该想到了，星河帝国曾经直接将混沌一族杀光了，手中应该有很厉害的武器，专门针对混沌，结果自己还替人家担心。

“注意，对方身上一共有五个核心，请全部摧毁，方能击杀混沌。另外，推测对方将使用嘴炮攻击，你的精神力稳固吗？”

陈歌一愣，没明白什么叫嘴炮攻击？莫非直接从嘴里吐出能量炮？这么老土的招数到底是谁研究出来的？

就在这个时候，混沌突然大叫一声：“等一下，我有话说，我认为我们应该讲道理，对不对？人生处处得讲理！”

原来这就是所谓的嘴炮攻击？果然，星晨对混沌这个种族十分了解。

“我们种族但生下来就吞噬世界为食，这是我们的生存方式，你们也会吃掉其他动物为生，本质上没有什么差别，但是为什么你们就是容不下我？我只是想活着，我有什么错？”混沌嘶吼道。

陈歌不擅长诡辩，低声问道：“星晨，我应该怎么反驳它？虽然也可以选择直接动手，但是总感觉缺了点什么。”

“开麦，我来助你。”星晨清清嗓子。

陈歌轻轻点了一下耳机上的按钮，星晨的声音直接从耳机里传来：“老娘乐意，你管得着？规矩就是我定的，有本事来咬我！没本事老老实实的等着被杀！跟我讲规矩？我的规矩就是规矩！陈歌，干他！”

“得嘞！”陈歌拎着黑剑直接冲上去，原来所谓的讲道理本身就是不讲理的，我比你强，所以我的规则就是规则。

能腾出功夫和你磨嘴皮子已经是莫大的仁慈。

“你们逼人太甚！”混沌知道自己跑不掉了，直接冲过来，虽然法则类的能力都被禁用了，但自己还有一身蛮力。

真打起来未必会输。

锋利的爪子和陈歌的黑剑碰在一起，巨大的力量让陈歌后退两步，的确，硬拼蛮力陈歌面对混沌多多少少有些不如。

但就在二人交手的时候，十七手中的短剑已经贯穿混沌后背的一处核心，大量的彩色粘液喷出来，不仅如此，核心被摧毁以后，彩色粘液彻底失去活性，逐渐褪色。

混沌破口大骂：“你个不要脸的小婊砸，竟然偷袭......”

说话间，十七直接隐身，完全消失在陈歌和混沌的视野之中。

“还玩隐身？”混沌想要通过自己的强大的感知察觉到十七的位置，但这并不是简单的隐身，而是短时间的存在消除。

发动的时候，十七是直接消失在这个世界上，等到时机成熟，在发动致命一击。

而且十七的心理素质极其强大，不管对方说什么，她就这么安安静静的蛰伏，等到一击必杀。

陈歌此时终于理解星晨口中战斗的终极奥义，这帮人本身都已经很强了，结果还搞偷袭？还让不让人活了？

“我先把你宰了！”混沌对着陈歌冲过来，就算死也要拉一个垫背的。

陈歌也不是省油的灯，直接释放玄武甲，挡住混沌的进攻，双方在原地角力，陈歌的力量虽然稍逊，但混沌想要赢也没这么容易。

“砰！”

半空中突然传来一声枪响，特质子弹打碎混沌的第二个核心，身体里的两个核心被打爆，混沌的力量开始直线下滑。

“你敢不敢出来和我单挑？信不信我一个能打你八个！”混沌不服，他认为自己的能力绝不输陈歌和十七任何一人。

但是从战斗一开始，自己就显得格外被动，没办法，对方实在太阴了。

真正的战士是不会被人轻易挑衅的，十七也是这样，放完冷枪，再次进入隐身状态，混沌却已经红温了，直接进入暴走模式。

巨大的爪子对着四面八方乱打，希望能将十七逼出来，但十七却静静的在旁边冷眼旁观。

战争从来都不是傻乎乎地拿着武器往前冲，战争打的就是信息差，混沌这个种族两百万年前就已经被我们研究透了，你拿什么和我玩？

“好，你想单挑是吧？”十七这时突然现身，混沌看见十七受到自己调拨，欣喜若狂，果然就是个小丫头。

可是他怎么都没想到，自己刚准备冲过去拿下十七，身后却打开一个微型虫洞，一发特制子弹打碎了混沌的第三个核心。

“蠢！”十七再次进入隐身状态，你知不知道从战斗开始的一瞬间有多少狙击手瞄着你？这都过去多少年了，我们的武器一代又一代，你却依旧用自己的爪子牙齿战斗，你拿什么和我斗？

混沌连续失去三个核心，身体小了一大圈，陈歌抓住这个痛打落水狗的机会，一发空间斩将混沌的身体一分为二。

只不过明面上的攻击想要直接命中混沌并不容易，混沌抓住一瞬间的机会躲开核心部位。

惶恐，害怕，对死亡的恐惧，这些负面情绪充斥在混沌内心，生物大多数怕死的，不畏生死的生物寥寥无几。

战斗开始的一瞬间其实已经结束了。

“看见了吧？这个叫超视距作战。定位敌人的位置以后，根本不需要派出太多兵力，就可以轻而易举的将敌人杀死。”星晨的声音传到陈歌耳朵里。

陈歌一言不发，沉默良久以后才慢慢说道：“如果有一天你们要对付我，是不是也会使用这种战术？”

“不用害怕，你的情况复杂得多。如果真到了那天，我会亲自出手。好了，结束这只野兽的生命吧。之前说了，我会告诉你关于灵魂的奥秘。我不会食言的。”

陈歌深吸一口气，虽然他不会完全相信星晨这个女人，但目前为止双方还是合作关系。

混沌踉踉跄跄的后退：“你根本不了解那个女人有多可怕，她只是想利用你，最终你死的会比我更惨！啊！！！”

话还没说完，混沌再次惨叫，十七已经击穿混沌的第四个核心，只剩下最后一个。

第888章 星皇

“你们别以为就这么结束了，这一切不过刚刚开始！”混沌发出不甘心的怒吼声，他知道自己已经没有机会了，还不如在临死之前放狠话。

陈歌一剑贯穿混沌身上的最后一个核心，彩色的液体开始崩溃，并且彻底失去活性。

看着完全死去的混沌，陈歌总算是松了口气，终于将这个混蛋弄死了，也不容易。

十七负责收拾残局，将混沌身上所有的粘液回收，确定混沌没有存活的可能性。

但世界的崩溃并没有停止，就在他们刚刚杀死混沌没多久，陈歌就看见鬼哮山第四层正在崩溃中。

“这是怎么回事儿？明明我们已经搞定了罪魁祸首，为什么世界崩溃并没有停止？”陈歌大惊失色，如果不能阻止世界崩溃，我不是白费劲了吗？

十七却淡淡的说道：“就算把害虫打死了，被害虫啃食的庄稼也不会恢复，第四层的法则被啃食太多了，剩余法则已经撑不住了。崩溃是迟早问题。”

陈歌面前的时空在没有任何预兆的情况下崩溃，陈歌立刻后退，如果被时空乱流卷进去，那就真的完了。

十七直接跳到陈歌怀里：“傻站着干什么呢？还不快点跑！”

陈歌一愣，随后玩命的往前跑，时空并不会一次性全部崩溃，必须在下次崩溃之前离开这层空间。

十七的身体小小的，陈歌将她抱在怀里就像抱着一个小孩子，没有任何压力。

“我有一个疑问，鬼哮山突然少了一层不会有问题吗？”陈歌一边跑一边问道。

这种感觉就像是高楼大厦，一层又一层原本好好的，可是现在突然从中间抽走一层，上层的大厦肯定会倒塌。

鬼哮山的原理和普通的高楼肯定不同，但就这么突然少了一层必然会出问题。

十七还不忘了往身后看：“加速加速，崩坏马上就要追上来了！加速！鬼哮山的问题你可以放心，陛下已经准备好了填充物，尽量保证不受到任何影响。”

陈歌能够清楚地感觉到后方崩坏速度越来越快，两三分钟之后几乎已经到了自己身后。

陈歌感觉自己正在和死神赛跑，但十七完全没有害怕的意思。

“你就不能露出点紧张的表情吗？如果我跑的慢了你也要跟着一起死！”陈歌大叫。

“我可以把自己的意识上传终端，就算这具身体毁灭了，女皇陛下也可以帮我再打造一副新的身体。我无所谓的！”十七一摊手。

陈歌实在搞不明白这些高科技文明对于生死的理解。

眼看崩坏已经来到陈哥身后，结果突然停住了。

陈歌身体立刻往前扑，离开最后的追击。

此时崩坏的虚空距离陈歌已经不到半米。

“小伙子还得多练，我感觉你这身体有点虚。要不要补补？”十七脸上露出迷之微笑。

陈歌伸手在她脑袋上猛的敲了一下：“你们答应我的事情千万别忘了。当初你可是答应好的告诉我灵魂诞生的奥秘。”

十七点头：“我自然不会食言，好了，我们去第五层吧，算是我送你一路。我不能跟你上去，顺便把你们宇宙的奥秘和你好好说说。”

陈歌立刻打起精神，为了探索灵魂诞生的奥秘，他不知道问了多少人，结果这些人一直给模棱两可的答案。

十七就这么窝在陈歌怀里，伸出一根脆嫩的手指，在虚空中轻轻一点。

半空中瞬间出现一幅巨大的星图。

陈歌一边跑一边盯着星图。

“首先要和你解释清楚你们那个宇宙的本质是什么。”十七手指在半空中轻轻一挥，只见星图开始收缩，最终半空中出现一个巨大的水母。

“这是……”陈歌有些不太理解。

“这就是你们那个宇宙。在你们看来，宇宙极其宏大，但星空中一片死寂，几乎看不见外星人。对吧？但如果我告诉你，你们所在的整片宇宙其实是活的，本质上是一个巨大的生命体。你能不能理解？”

陈歌嘴唇微微抽搐。

他之前曾经有过这种想法，只不过以他当时的阅历来看这种想法实在太离谱了。

“这种水母叫做星皇水母。没有别的本事，唯一的特点就是它们的身体会长得极大。而且，星皇水母身体会诞生一种非常奇怪的物质，我们称之为灵魂。”

“对于星皇水母来说，物质不重要，灵魂才重要。灵魂必须流动起来，产生源源不断的动力。它将自己的灵魂无限分裂，依附在每一个在它体内诞生的生命上。所以在你们宇宙的生命，那只是还没有诞生的胚胎都会拥有灵魂。灵魂会随着生物的成长而成长。可是当这些生物死去以后，灵魂就会回归金星皇水母本体。”

“它会将这些收回来灵魂继续散播出去。你们人类管这种情况叫做投胎转世。”

“大多数灵魂经过一轮融合清洗，记忆会消失不见。但偶尔也有例外，这些人会带着前世的记忆降生。你应该也听过这种新闻。”

陈歌，久久没能说出话来。

他突然想到六目佛曾经对他说过的话。

“你就是我，我就是你。”

最开始，陈歌理解不了这句话的意思。

但是现在他明白了。

宇宙之内的所有生灵万物归一。

所以，红姐姐曾经也说过，复活是不存在的。

灵魂被收回星皇水母的身体之后，经历一轮融合清洗，洗掉所有的记忆。

记忆都不存在了，复不复活也没有意义。

龙女为了收取人的灵魂特地做了个小葫芦，就是为了隔绝灵魂和星皇水母接触。

一旦灵魂被收回去，这个人就算是彻底死了，各种意义上的被抹除。

陈歌也知道，自己母亲和弟弟永远都不可能回来了。

但形成他们灵魂的那一小部分并不会消失，而是如同转生般出现在其他生灵身上。

“等等，如果说……我们的宇宙本质上是个巨大生物，那……这东西应该很厉害吧？”陈歌问道。

“恰恰相反。星皇水母几乎没有任何攻击性，但生命力极其顽强，灵魂不灭，即为不死。想彻底抹除一个宇宙大小的灵魂，你知不知道这多困难？好的，真相已经告诉你了，地方也到了，上去吧。”

第889章 第五层

没想到这竟然就是自己苦苦追寻的真相，陈歌怎么都没想到这个世界的真相竟然会离谱成这个样子，一时之间沉默无语。

十七伸手轻轻戳了一下陈歌的脸颊：“没事儿吧？是不是被打击到了？没关系的，每个人都会经历世界观破碎。没什么大不了的！”

陈歌一言不发，他知道，死去的那些人已经再也回不来了，就算回来了，也不是曾经的他们。

的确，世界上所有生物的灵魂都来自一处，但是对于渺小的人类来说，不一样就是不一样，不能自己骗自己。

“不管怎么说谢谢你告诉我这个世界的真相！”陈歌伸手拍了一下十七的头：“不过你活了这么久竟然还和小姑娘一样，怎么保养的？”

十七冷笑，亏我还担心你受不了，还能开玩笑，也就是说打击还不够？要不要我再给你爆点更离谱的真相？

陈歌看了一眼停止崩溃的世界，没有在扯皮，而是以最快的速度前往世界中心，结果陈歌走了没多长时间，突然上方滴下来一滴水，陈歌伸手接住，最开始她还以为是电影里演的那样，将水滴放在鼻子旁边闻了一下，结果这真的是水，并不是血。

“外面正在下大暴雨，要不要出去看看，这可是千载难逢的机会。你放心，这个世界没这么脆弱，虽然正在崩溃，但也要一点时间。”十七指着不远处的一条缝隙：“从那里走过去的话就能直接出去。”

陈歌有点好奇，壶中仙口中的末日雨到底是什么样子的，既然十七都说这个世界短时间内不会完全崩溃，不如出去看看。

两个人通过裂缝很快来到地表，当陈歌看见地表情况的时候人都傻了，你确定这里是沙漠？这踏马明明是一片大海。

沙子的确能渗水，但因为降雨量实在太大，此时沙子和雨水已经饱和，整个天空都是黑色的，时不时可以看见闪电划过。

而且这根本就不像是在下雨，更像是头顶有一片大海在倒水，陈歌立刻将极光号召唤出来，两个人进入极光号里躲雨。

“不科学啊！哪来这么大的雨？按理说这个世界根本不可能有这么多水资源才对！”陈歌很好奇。

十七拄着自己的下巴，安安静静地欣赏外面的大雨。

“这就是世界崩溃的前兆，一切都变得没有规则。不管是你们的宇宙也好，还是其他世界也好，最根本在于平衡。就像水往低处流，热量总是从高到低。智者们早就明白这个道理，所以......”

陈歌接口：“所以智者们总是寻求平衡？”

“不，智者们用自己的方法制定平衡。”十七露出一个十分甜美的笑容，如果不是知道这个小东西两百万岁了，陈歌真想夸一句老东西还挺可爱。

不过说了以后大概率会被揍一顿，陈歌决定还是不要嘴贱了。

“极光号，现在就带我们去世界中心，一半他们应该已经离开这个世界了！”陈歌最后看了一眼暴雨，决定离开。

到了世界中心，十七离开极光号：“我还要负责一些善后工作，不能和你一起去第五层，前面的路只能你一个人走了。”

陈歌依依不舍的和十七挥手告别：“不管怎么说这一路上多谢你了，如果不是你的话我都不知道怎么面对混沌。”

就这样，十七和陈歌最终还是分开了，看着陈歌远去的背影，十七突然脸色一正，伸手按着耳机：“陛下，陈歌走了，前面的路交给他一个人没问题吗？”

耳机那边的星晨淡淡的说道：“这有什么，我们总不能当一辈子的保姆，如果连这点路自己都走不了，我这么多资源白投资了。”

十七没说什么，此时已经看不见陈歌的身影了，也不知道他能不能活着离开鬼哮山，相处这么长时间还有点舍不得。

这个时候的陈歌已经来到鬼哮山第四层和第五层的交界处，果然，土豆老人就在这儿等着他。

“又见面了？壶中仙那个老小子有没有帮上忙？不会是净帮倒忙吧？”土豆老人笑呵呵的看着陈歌。

“不是，出了这么大的事儿您还笑得出来？第四层马上就要塌了你知道吗？”陈歌急忙和土豆老人说明第四层的情况。

哪知道这个老人家表现得十分淡定：“这有什么？而且就算我知道了又能怎么样？我也无能为力。”

说着，土豆老人看向远处，眼神有着说不出的韵味：“年轻人，这个世界上很多看起来复杂的事情，其实很简单。眼睛可以看不见，但是心不能瞎。”

陈歌总感觉这老人的话有所指，他刚想问点什么，结果土豆老人已经换了话题：“好了，继续上去吧。别忘了我说的话，不能去第九层。切记，切记！”

陈歌伸手轻轻拍了一下壶中仙：“但是他说，第九层有让人起死回生的宝物，让我上去看看。”

土豆老人深深的看了陈歌一眼：“有的事情可以用眼睛看，但是有的事情要用心去仔细体会，切记，切记”

陈歌看了一眼壶中仙，结果发现壶中仙躲在自己的壶中根本不出来，也不知道这老东西心中到底是怎么想的。

为什么土豆老人不想让自己去第九层？为什么壶中仙偏让自己去第九层，这两个人到底谁想帮自己？谁想害自己？

陈歌没有火眼金睛，分辨不出谁是妖魔鬼怪，但想到土豆老人的话，陈歌决定相信自己的判断。

“我虽然不知道该相信谁，但是只要我找到小胖子，他肯定能帮我拿个主意，就快到了！胖子，等着我啊！”陈歌心急如焚。

只要小胖子在自己身边，决策方面的事儿就用不着自己费心费力了。

“好了，时间也差不多了，上去吧。对了，第五层的情况更加复杂，一定要小心，切记！切记！”土豆老人语重心长。

陈歌点头，不管对方是真心还是假意，土豆老人说的话还是有道理的。

好了，第五层，爷来了。

第890章 中指

鬼哮山，第五层。

陈歌带着壶中仙终于踏上了第五层，距离自己的目标又进一步。

和之前那些极端环境比较，这一层给人的感觉还是挺温和的。

脚下是翠绿的草地，天上是湛蓝的天空，一阵清风吹过，凉爽清澈。

“有种度假的感觉。”陈歌张开双臂，好久没有吹到这么舒服的风了。

壶中仙却紧张的说道：“正所谓事出反常必有妖，我感觉这个地方有点不对劲儿，鬼哮山每一步都是万分凶险，怎么到了这儿一副山清水秀的样子？总之一切小心为妙。”

虽说壶中仙平时不太靠谱，但是这两句话说的一点毛病都没有，

的确，一幅山清水秀的美景之下，很有可能暗藏杀机。

一切皆有可能。

陈歌发现自己的右手边有一个小土坡，不算太高，但是也能站在上面看看四周的环境。

正所谓不看不知道一看吓一跳。

陈歌站在小土坡上向前一看，发现正前方是一座巨大的城市。

不仅如此整座城市城墙竟然是用黄金铸造。

“我去！这么土豪！”陈歌目瞪口呆，虽说黄金这个东西对于他来说没有任何实际价值，但是人类这种生物对黄金的喜爱是氪金dna里的。

看见整座墙都是用黄金铸造的，陈歌恨不得用牙咬着那一块儿当做藏品。

这时又是一阵风迎面吹来，陈歌眉头微皱。

他闻到风中有一股难闻的气味。

这种气味非常古怪，说不上来。

既像是什么东西腐烂了，又像是某种难闻的草药味。

“这是要咱们进眼前这座城市？”陈歌稍微犹豫一下，决定反其道而行之。

你让我前进我偏偏后退，没办法，我都叛逆起来的晚。

陈歌转头准备离开，结果怎么都没想到，自己回头走了不到一百米，一头撞到空气墙上。

“我去！这又是怎么回事儿！”陈歌忍不住龇牙咧嘴。

他伸手摸摸面前的空间，果然，正前方被什么东西给堵住了，看不见却摸得着。

壶中仙非常适合的跳出来做解说：“这个就叫做世界边境。远处的风景其实是幻象，我们永远也去不了那么远的地方。”

陈歌挠挠头，也就是所谓的游戏贴图？

第五层到底是谁设计的？这么偷工减料。

“极光号，扫描一下，第五层的中心在什么地方。”陈歌想要直接绕过去。

极光号却直接在地图上将世界中心标出来。

“主人，眼前这座黄金城比我们想象中的大得多，这座城市的中心就是整个世界的中心。想要去更高层，必须进入这座黄金城。”

陈歌闻着空气中那奇怪的味道，忍不住直皱眉。

进入城中是唯一的路。

一半和牛头人等应该也在这座城中。

如果自己进去之后不知道能不能遇见。

“老头子，你不是能算卦吗？你要不算一卦？看看往前走是吉是凶？”陈歌一直在远处打量着黄金城。

壶中仙却没有拿出算卦的六枚铜钱：“求仙问卜不如自己做主。到底进不进去给个痛快话！”

“进，当然要进。除此之外已经没有退路了！”陈歌伸手拍了一把大腿，带着壶中仙直接往城门处走去。

居然只有这一条路，不管前面有什么艰难险阻，打过去就好了。

陈歌一手握着剑，一手拎着壶中仙，小心翼翼的往前走。

生怕一不小心突然蹦出来个怪物。

结果一直走到城门口，都没有发现任何异常。

陈歌紧张的环顾四周，这种奇怪的气味越来越重，熏的人恨不得捂住鼻子。

最开始陈歌以为这是尸体腐烂的气味，但尸体腐烂的气味他又不是没闻过，和那种浓郁的让人上头的味道完全不同。

就这样陈歌一个人来到城门口，先是抬头打量上方的城墙，发现城墙上连一个士兵都没有。

城中心是一座巨大的高塔，异常华丽，黄金塔上点缀着各种精美的宝石，恨不得要闪瞎人的眼睛。

不知道是不是错觉，自从踏入这个城市的一瞬间，陈歌感觉整个世界都不太对了。

原本清澈的风变得难闻，晴朗的天空也变得昏暗，更是有一种莫名其妙的压力。

纵然陈歌艺高人胆大，这个时候也感觉到一丝丝紧张。

就在陈歌精神高度集中的时候，突然传来一个飘飘渺渺的歌声。

这个歌声似乎离他很近，只要一歪耳朵就能听到。

不对，这个歌声……

就在自己身边？

陈歌猛的一低头，发现唱歌的正是壶中仙。

怪不得这破罗嗓子唱的这么难听！

“你丫是不是有病啊！！！这个鬼地方气氛已经够过亿了，用得着你在这儿增加气氛！”陈歌咬牙切齿。

壶中仙尴尬的笑了笑：“我这不是寻思，稍微缓解一下气氛，气氛有点太严肃了……”

陈歌就翻了个白眼，这老头总在关键的时候添乱。

就在这个至关重要的时候，陈歌突然感觉一双手捏住了自己的脚。

“老头子，别玩儿了，我这又不是什么玉足！”陈歌忍不住翻个白眼。

结果壶中仙摊开双手：“不是我呀！”

陈歌脸色陡然一变，目光慢慢向下移。

眼前一只血淋淋的手正紧紧握着陈歌的脚腕。

手的另外一端连接着的竟然是墙壁……

这只手居然是从墙里伸出来的？

陈歌伸手轻轻拨弄一下。

突然发现，这条胳膊是断的。

手臂的断裂处十分整齐，而且从血液的新鲜程度来判断，这一条手臂是被刚刚斩断的。

也就是说，就在刚刚一瞬间，的确有一个和人类似的生物伸手抓住了自己的脚腕，但就在这一瞬间，生物的手臂被人斩断……

而这一切都发生的极快，自己居然没有任何察觉。

“怎么样？”壶中仙整个身体缩在壶中，只露出半个脑袋。

陈歌没说话，这才刚到黄金城大门，就给我来个下马威？

敢不敢出来和我比划一下？

是骡子是马拉出来遛遛！

这时，这只被砍断的手突然动了……

只见这只手不断抽搐，仅仅捏成一只拳头，然后突然……竖起一根中指。

第891章 妹子？

我擦！

陈歌看着眼前这根手指，没想到这里的生物竟然也懂得竖中指，难道没有人教过他们什么叫礼貌吗？陈歌伸出脚尖轻轻踢了一下。

结果发现这只手竟然有反应，好不容易中指缩回去了，这只手又伸出一根食指，这下子陈歌也搞不明白到底咋回事儿了。

就在陈歌百思不得其解的时候，壶中仙给了一个十分有用的建议：“你说，这根手指会不会不是和我们打招呼，而是指天上有什么东西？”

壶中仙这么解释也不是没有道理，毕竟两根手指都指着上方，说有什么东西也可以理解，陈歌立刻抬头，结果惊讶地发现上方竟然真的有东西，而且看样子还是个类似人类的生物。

这个生物全身披着重甲，看样子有点像传说中的中世纪骑士，只不过这人长得极其美丽，那种美丽并不是只单纯的女性的美丽，而是一种十分广泛的美丽，这位骑士给人的感觉雌雄莫辨，十分有特色。

而此时这位骑士明显身受重伤，挂在旗杆上，一手一脚都已经没了，身体还在不停的流血，奄奄一息。

“那个谁，你没事儿吧？”陈歌对着挂在旗杆上的骑士问道。

这名骑士十分艰难地睁开眼睛，用着十分标准的语气说道：“你奶奶个腿的，你看不出来我都快死了吗？你管这叫没事儿？”

陈歌眨眨眼睛，没想到这小子脾气还挺暴躁，陈歌将这人从旗杆上放下来，这人还能骂人，说明伤势并没有看起来这么重。

要么这人的生命力顽强，要么身体结构特殊，不过当陈歌看见骑士身上伤口的时候，眉头一皱，腹部和胸口都有伤，而且伤口十分锋利，一看就知道是被利刃所伤。

但事情却没有这么简单，胸口，腹部，小腹三处伤口合起来正好是一个爪子的痕迹，莫非这个人是被什么恐怖的怪物袭击？

陈歌现在对这个地方的情况知道太少了，正好可以借此机会将这个人救好，然后询问一下这里到底发生了什么事情。

“忍着点！”陈歌抓住骑士的铠甲，直接徒手将铠甲撕开，铁甲在他手中就像纸糊的一样，同时，铠甲下面的衣服也被一起撕开。

一瞬间，两团可爱的小兔子跳出来了！

“啊！！！”骑士尖叫一声，陈歌尴尬的咳嗽一下，我就知道，老小蛋子怎么可能长得这么清秀？原来是个妹子，冒昧了。

结果这位女骑士尖叫的重点完全不一样：“我的铠甲啊！我贷款买的铠甲啊！还有三十年的贷款没还啊！”

陈歌嘴角微微抽搐，一时之间不知道应该说什么才好，原来你心疼的是铠甲吗？你不担心自己走光的问题吗？还是说你们这个世界的人没有这方面的意识？

女骑士看着陈歌的眼神有些奇怪，这才发现自己的衣服也被撕开，春光乍泄。

不过她很淡定地将破碎的衣服围在自己身前，完全不在乎，陈歌默默的举起大拇指，真不愧是异世界得女骑士，大方。

不过既然如此，妹子你能不能再大方点？索性把围在胸口的衣服也脱了，我看这天气也挺热的，大家一起凉快凉快。

红姐姐悄无声息地出现在陈歌身后，手中拿着一把大号狼牙棒，瞄着陈歌后脑勺，陈歌立刻变成正人君子，将自己的外套脱下来，披在女骑士身上。

我大老陈可是好人，当然不能做这种趁人之危的事情，这个小妹妹已经这么可怜的，三十年的贷款都没了，我怎么还能做这种事儿！

果然，骑士妹子还在心疼自己的铠甲，不过她很快意识到一件事情。

自己这身最顶级的铠甲是被人用手撕开的，那这个人的力量到底有多恐怖？

骑士妹子死死的盯着陈歌：“我还不知道你是谁呢？为什么会出现在这儿？是城外的居民还是外来者？现在城中遇到困难，能不能助我一臂之力？到时候我肯定有好东西报答你。”

陈歌义正言辞：“助人为乐是我的本性，开口闭口提报答算怎么回事儿？做好事就是为了报答吗？是什么样的报答先说说？”

壶中仙偷偷的笑，这孩子挺有意思的。

骑士妹子闪烁着大眼睛：“跟我一起还贷款怎么样？”

陈歌忍不住翻了个白眼，你想得美，跟你一起还贷款？做梦呢？

“我突然想起家里的衣服还没收，我先走了。你好好保重，青山不改，绿水长流，后会有期。”陈歌已经准备跑路了，再不跑的话就要被抓去还贷款了。

结果陈歌看见骑士妹子翻了个白眼，哎呀，我救你你竟然还瞪我？

壶中仙也是唉声叹气：“小陈啊，老人家我很好奇，当年你是怎么追到这么漂亮的老婆的？可惜，我真身已经不在，否则......”

说到这儿，壶中仙突然住嘴。

陈歌瞄了一眼壶中仙，你刚才说什么？自己的真身已经不在？这是什么意思？

壶中仙立刻转移话题：“人家小姑娘的意思是以身相护，你怎么就听不明白呢？”

陈歌却没被壶中仙忽悠过去：“好好解释一下，什么叫真身不在？你不是仙人吗？仙人也有这种苦恼？你要是不说明白，看我怎么收拾你！”

壶中仙知道自己躲不过去了，只能苦涩的解释：“你知道什么叫尸解仙吗？将自己的神魂托于一物，而身体崩解。这是修炼成仙的一种方式，但也是最低级的方式。当年我就是用这种方法成仙的！”

陈歌示意让他继续说下去。

“这个......尸解仙超脱于万物之外，但上限很低。我也活了几千年，但是实力方面一直被卡着......”

“所以你就忽悠我去鬼哮山第九层？拿到可以重塑身体的宝物？然后你坐收渔翁之利？”陈歌盯着壶中仙。

“这个......复活一个人也不需要那么多珍宝，稍微给我留点我就够用了。”壶中仙尴尬一笑。

“就这点事儿？你直接和我说不就完了吗？天天搞得我神经兮兮的。对了，还有你！城中到底发生了啥？”陈歌瞪着骑士妹子。

第892章 思念

壶中仙眨眨眼睛？

这还不算大事？我还以为对你说了这件事以后你一定会大发雷霆。

毕竟但凡脑子正常点的人，都不可能为了一个刚认识不久的老头子去拼命。

壶中仙自己有几斤几两他很清楚。

“你也不用想这么多，我也不单是为了你。我有个好朋友，身体虽然死了但灵魂还在。我打算将她复活。如果珍稀材料还有剩下，送给你一些也无妨。”陈歌想到诸葛柔。

这丫头就没过过一天好日子。

末日没来的时候眼睛不好使，父亲还被军方招走。

末日来了之后更是东躲西藏，连日奔波，结果最后人还挂了。

现在她父亲也回来了，到了他们父女重逢的时候。

壶中仙面有愧色。

但他也大概摸清陈歌的脾气了，有什么事直接说就行，根本用不着拐弯抹角，不用藏着掖着。

只要不是太离谱，陈歌对于自己身边之人所求之事，能帮的自然会帮一把。

“好了，你说说，这座城市到底是怎么回事？”陈歌用手指头戳了一下骑士妹子的脑门。

骑士妹子瞪了一眼陈歌：“这里是鬼哮山第五层，这里和其他地方不一样。其他地方混乱不堪，但在这里是有秩序的。黄金城的黄金法律就是一切秩序，任何踏入这座城市的人都必须按照法律来，没有人是例外。而维护这套法律的人就是黄金城的城主。也是我终其一生追随的人。”

“嗯，对了，你叫啥？”陈歌问道。

“黄金骑士团二等骑士，瑟拉。”

陈歌点头，不过他还是有很多疑问：“据我所知有很多怪物来到鬼哮山，面对这些怪物的时候你们怎么办？他们也会遵守秩序吗！”

说到这里，瑟拉脸上露出骄傲的小表情。

“这个自然。你根本不知道我们常驻有多厉害，至少目前来到这一层的所有怪物，没有一个是我们城主的对手，不服的话就揍一遍，还不服的话就再揍。直到揍到服为止！不过，我们城主也考虑到外来者的因素，所以建立了一个竞技场。外来者报名参加竞技场大赛，可以在里面任意厮杀。从而提升力量。”瑟拉说起这些事情的时候眉飞色舞。

可以看出她对那个城主非常的崇拜。

陈歌点点头，果然这个世界上没有绝对的秩序也没有绝对的混乱，一切都是因为武力不足。

“那你为什么会被挂在上面？”陈歌继续询问。

瑟拉原本眉飞色舞的表情瞬间凝固，脸色逐渐变得难看：“大约一个月前，城主的情绪突然变得非常暴虐，我感觉那根本就不是祂。总之在那一刻起，秩序开始崩坏。又过了大概半个月，有一些非常诡异的怪物入侵了城市。那些怪物抓走了城主，杀散了黄金骑士团，我是感觉稻城门有人，刚看见你们进来就被怪物挂在旗杆上。”

陈歌，脸上的表情逐渐变得凝重。

外来者？

不可名状的怪物？

从瑟拉的形容来看，那个城主的力量绝对非常强大，能压得住第五层的众多怪物，实力之强不言而喻。

可是这个城主精神突然崩溃，难道说受到了某种精神攻击？

“我们黄金骑士团伤亡惨重，我……因为实力太弱，当初打架的时候被排在最后边，也正因为如此留下一条命。我希望你能跟我去救城主，你提出什么要求我都答应你。”瑟拉一脸热切的看着陈歌。

陈歌从衣服里拿出一张照片：“你见没见过这个胖子？”

瑟拉看了一眼，眼睛一亮：“你认识他？”

“你见过他？”陈歌眼睛也跟着亮起来。

“嗯，之前说过外来者可以通过竞技场大赛提升实力，就是这个其貌不扬的胖子，连续拿下上百场胜利。而且这个人和我们城主的交情很不错。”瑟拉十分热情的描述小胖子的细节。

陈歌眉头一挑，连续拿下百场战斗？这个死胖子什么时候变得这么牛掰？

不过仔细想想也是，都走到这儿了，怎么可能不牛掰？

“不过他现在已经去往更上层，他在上面什么情况我们就不知道了。”瑟拉道。

陈歌看着眼前这座黄金城。

有一说一，能在鬼哮山这种地方建立一座有秩序的城市，这个城主的能力绝对可以放心。

现在要搞清楚的有两点，第一，为什么这个城主会突然发狂？第二，入侵这个世界的怪物到底是什么？只要把这两点搞清楚，他就可以直接杀上高层。

“你们城主被关押在什么地方？我跟你走一趟。”陈歌决定先把人救出来，不凭别的，这个城主跟胖子还有点交情，就值得他救。

陈歌怀疑过小胖子的实战能力，从来没怀疑过小胖子的眼光。

小胖子都主动结交的人，绝对有过人之处。

这种事情就像做数学题，小胖子已经提前把得分率最高的选项在试卷上标出来，陈歌只要跟着把答案填上去就可以了，完全不需要自己动脑子做题。

这种感觉岂是一个爽字了得。

胖儿，我好想你呀！

结果这边的瑟拉瞪着一双智慧的大眼睛：“我不知道。”

陈歌静静的盯着她：“你敢不敢把话再说一遍。”

“我真不知道，那天打仗的时候场面别提有多混乱，人脑子都快打出狗脑子了。我还没等上战场战斗就结束了，城主就被抓走了，那天乌漆抹黑的，我怎么知道城主被抓到哪儿了？”瑟拉道。

陈歌伸手轻轻揉着自己眉心，看没看见这就是反面教材

“那你多多少少也该提供点线索吧！一点线索都没有你让我怎么办！我是外乡人，这地儿对我来说人生地不熟，你都没办法我上哪想办法去？”陈歌强忍着不发脾气。

神队友和猪队友差别实在太大了。

胖儿！我快受不了了！你啥时候回来呀！

瑟拉正在全力开动脑筋，突然大脑中灵光一闪：“我能拿到黄金城的地图，说不定……说不定能找到什么线索呢？”

陈歌：“呵呵。”

第893章 建筑

瑟拉瞪着陈歌：“你为什么冷笑？是不是对我的几乎不满意？如果对我有不满意的地方你可以说出来，不要这样阴阳怪气的我这个人非常大度，有不一样的意见我是能包容你的。”

“极光号。扫描地图，另外，将地图上所有生物全部标出来，我们一个一个的排查，我就不相信找不到那个什么城主。”陈歌伸手轻轻拍了一下自己的手腕，极光号瞬间出现。

瑟拉被吓了一跳，搞不清楚为什么突然出现一个飞行器。

“主人一放心，任何一个怪物都逃不出我的扫描。”极光号轻而易举的将地图绘制完毕。

瑟拉眨眨眼：“既然地图已经有了，我们一起去救人吧？”

陈歌没说话，而是仔细观察地图。

这座黄金城的面积比想象中大得多，与其说是一个城市不如说是被黄金城墙包围起来的国度。

“距离我们不远处就有一个生命信号，而且从生命信号的频率判断，和这位女士差不多。要不要过去看看？”极光号问道。

瑟拉听不懂极光号的话，不过大概意思能理解，是不是黄金骑士团还有人活着？

说白了，瑟拉就是一个菜鸟，现在整个骑士团都打没了，压力别提有多大了。

陈歌知道也不能在这儿一直耗着，必须找到突破点。

“好，过去看看吧。”陈歌转身看着瑟拉：“对了，既然想让我帮忙，一会儿行动的时候必须听我指挥。我让你跑的时候你什么都不用管，低头跑就完了。”

瑟拉却一脸决然的说道：“我是高贵的黄金骑士，我是绝对不会丢下自己朋友跑的。”

壶中仙唉声叹气：“姑娘，你说有没有一种可能性？他让你跑并不是关心你，只是单纯的因为你扯后腿。”

瑟拉坚强的表情包的非常精彩：“扯后腿？你不要开玩笑，我可是专业的骑士，我受过专业训练，也怎么可能扯后腿？”

陈歌并没有反驳，而是打算用最简单的方法告诉这个妹子，她的实力到底有多弱。

陈歌伸出一只手：“这样吧，我们做个简单的小游戏，我用一只手打你。你要是能打中我一下，我就承认你的实力。”

瑟拉一下子站起来：“这可是你说的，小看黄金骑士可是要付出代价的……”

结果她话还没说完，陈歌直接偷袭，一拳打在女骑士鼻子上。

女骑士惨叫一声直接躺在地上，双手捂着鼻子，别提有多狼狈了。

“你……你竟然偷袭。你这个人不讲道理……”瑟拉被一拳打的直接哭了。

你这个人一点骑士精神都没有。

陈歌一言不发，只是轻轻招手。

瑟拉立刻拔出手中的剑，上前一步，剑刃竟然散发出金色光辉，随后，金色光辉凝聚成一把巨大的黄金剑刃，对着陈歌劈下来。

“嗯，有两把刷子。但是也只有两把刷子。”陈歌轻轻一挥手，直接把黄金剑刃打碎。

“你都对我发动攻击了，我是不是可以还手了？”陈歌举起手，光芒凝聚成一把几十公里的大剑。

瑟拉一脸呆滞的看着陈歌：“你……到底是什么人？”

巨剑闪过，直接贯穿地面。

“小姑娘，这才叫剑。差得远了。”陈歌感觉这波自己装的很成功。

瑟拉呆滞的站在原地，看看自己手中的骑士十字剑，再看看陈歌手中的巨大光剑：“我们两个换怎么样。”

“你想得美，记住，我让你跑的时候，你什么都不要想，一直往前跑就行了。”陈歌拍了一下瑟拉的头。

不过现在瑟拉身上只围了一件外套，再加上这丫头的身材还是挺不错的，稍微一动就容易走光，陈歌决定将这丫头的铠甲修好。

当瑟拉看见陈歌施展世界重构的能力将自己的铠甲修好，小丫头再次惊讶的看着陈歌。

“以后动乱平定了，咱们两个开个店专门修理各种武器铠甲怎么样？我相信咱们一定能赚大钱。”瑟拉两只眼睛不停的放光。

好像已经看见自己财富自由的样子了。

陈歌摇摇头，这姑娘不会掉钱眼里了吧？

“极光号，把刚才发现那个人的位置标出来，我们现在就过去。”陈歌道。

看见陈歌准备离开，瑟拉立刻追上去：“你别走啊，我的话还没说完呢，咱们两个赚大钱以后一起去旅游怎么样？对了，你有妻子吗？”

陈歌点头：“有，我后背趴着呢。”

瑟拉好奇的看了一眼陈歌后背，结果发现什么都没有。

“你不会是在拿我开玩笑吧？”

“我可没心情和你开玩笑。”陈歌不想再和这丫头废话了，快步往前走，瑟拉紧追不舍。

壶中仙忍不住唉声叹气，这两个人……我该怎么说呢？

一个比一个憨批。

就这样，三人跨过黄金城大门，正式进入黄金城城区。

这里的建筑物非常绚丽，陈歌伸手轻轻敲了一下，发现这些建筑物是各种奇怪的金属打造的，而且非常坚固。

别说普通的武器，就算炸弹都不一定能在建筑物上留下痕迹。

“你们的建筑质量都这么好吗？”陈歌惊讶的看着瑟拉。

瑟拉突然冷笑一声：“这就要从一千年前说起了，当时有一个建筑大师，发明一种建筑钢。大大提升建筑物质量。只不过后来……”

“后来怎么了？这是造福人类的好事儿啊。”

“后来他破产了。按照这些建筑物的坚固程度，除非打一场神战，否则绝无损毁的可能。就这样，因为建筑物质量太好了，未来几千年他都接不到第二次商单，就这样破产了。”瑟拉耸耸肩膀。

陈歌嘴角抽搐，原来这个世界的人也这么逗比。

相比之下，末日之前的家电商人们就牛逼多了，几乎算准家用电器的使用寿命，时间到了自然而然的开始割韭菜。

就在陈歌心中吐槽的时候，前方突然传来打斗声。

只见一个身披重甲的骑士正在和一个变异的怪物战斗。

打的难解难分。

“嗯？是我的队长！队长，这边！”瑟拉惊喜大叫。

队长默默回了一个字：“滚。”

第894章 队长！

瑟拉的表情顿时变得非常精彩。

我可是来帮你的，你为什么要骂我？

陈歌并没有马上冲上去帮忙，而是一直在观望，毕竟自己对于这个世界所有的理解都是瑟拉一个人说的，到底是不是真的有待佐证。

不过眼前这位骑士的实力的确比瑟拉强出很多，一个人面对怪物竟然游刃有余，完全看不出吃力的样子。

陈歌将目光放在怪物身上，发现这个怪物身体膨胀，肢体扭曲，但依旧能看出人类的特点。

“黄金，提给我力量吧。”

骑士举起自己手中的大剑，一剑直接将怪物砍死。

解决完敌人以后，骑士大步走过来，对着瑟拉就是一个脑瓜崩：“我不是让你走吗？你怎么又回来了？而且……”

说到这儿，骑士脸上的表情变得非常阴沉：“你之前买给我的召唤卷轴根本就不好用啊。为什么面对强敌的时候我想逃出来一只绵羊？如果你不给我一个解释，我就让你知道什么叫做满脸桃花开。”骑士恶狠狠的盯着瑟拉。

瑟拉瑟瑟发抖的看着自己队长：“我真不是故意的，我买给你的实际上是随机召唤卷轴。我想着只还能召唤出巨龙或者大恶魔之类的东西，但是没想到……”

骑士队长脸上的表情别提有多恐怖了，我为什么会有你这么一个队员？简直就是造孽啊。

“好了，我之前让你快跑，你为什么回来了？”骑士队长对着瑟拉的头拍了两下，瑟拉小心翼翼的看着自己队长。

“不是我没跑，只不过我刚到门口就被怪物拦住了，我也没办法，不过你放心，我找到了一个超级厉害的帮手，说不定他能帮我们把城主救出来。”瑟拉将陈歌拉过来。

骑士队长表示怀疑。

现在整个城市一片混乱，根本就不是一个人的力量能够解决的，现在最好的办法就是将还活着的黄金骑士团召集起来，一起想办法拯救城主。

也不知道城主的疯病到底是咋回事儿。

就在骑士队长胡思乱想的时候，刚才已经被掐死的怪物竟然再次站起来了。

不仅如此，这只怪物后脑勺的部位散发着诡异的彩色光芒。

复活之后的怪物身体变得更加扭曲，也更加凶悍，冲着骑士队长冲过来。

瑟拉想要提醒，可是已经来不及了。

陈歌突然出手，一把抓住怪物，直接将怪物一把捏碎。

所有人都吓了一跳，特别是骑士队长。

陈歌甩了甩手上的粘液，结果发现在怪物的脑袋里竟然有一个奇怪的石头。

这是一块彩色的石头，半透明，被包裹在脑袋的肉块里，时时刻刻散发着微微的光芒，陈歌只是看了一眼，突然感觉自己的大脑有点发昏。

难道这就是让人类产生变异的罪魁祸首？

陈歌心中有了一个想法。

“你们有没有见过这个东西？”陈歌直接把石头给瑟拉和骑士队长看了一眼。

骑士队长心有余悸，如果不是陈歌突然出手，自己就算不死也要没半条命。

“大恩不言谢，以后有用得着我的地方，尽管开口。”骑士队长擦了一把冷汗。

当他看见这个发着光芒的彩色石头的时候，微微摇头：“没见过，我从来没见过这种东西。”

瑟拉也跟着摇头，只不过这两个人看见彩色石头的一瞬间，眼神都有点不一样。

好像被这颗彩色石头控制了心神。

但这两个人不管怎么说也是骑士，受到过非常专业的训练，只是看一眼还不至于被夺走心神。

陈歌沉默片刻，直接将这块石头捏碎，避免出现什么奇怪的事情。

“你是骑士小队的队长，按理说你知道的东西应该比她多。你知不知道这地方到底发生了什么事儿？”陈歌看着骑士队长。

骑士队长微微点头：“黄金城一直过的非常稳定的生活，虽然偶尔有外来者，但这些人也都会遵守黄金城的规则。但是一个月至少，城中各地都出现居民突然变成怪物的事情，城主知道以后，派出黄金骑士团去调查……”

“然后就中计了？”陈歌已经猜到发生什么了。

骑士队长点头：“黄金骑士团的人纷纷遭到攻击，让骑士团大受损伤。其实这个时候我已经想到可能有人想要对城主发动进攻，所以解决完手中的事情以后，带着人急匆匆的赶回来。可是没想到，已经来不及了。”

骑士队长脸上露出非常自责的神情。

等他回来的时候，发现城主已经变得疯疯癫癫，当天晚上有大量的怪物袭击城主府。

原本黄金城城主的实力还是很强大的，但一个疯子又能发挥出多少实力？

就这样，黄金城城主被怪物抓走，封印在不知名的地方。

而城中的怪物越来越多，原本只是变异怪物作祟，但是因为没有城主镇压，鬼哮山的外来怪物们也开始胡作非为。

黄金骑士团本身和变异怪物的战斗中伤亡惨重，现在还要面对外来者，压力山大。

“可惜，一直到现在我也没搞明白为什么普通居民会变成怪物。我必须要将这件事情调查清楚。”骑士队长将事情的前因后果都说了一遍。

陈歌伸手轻轻拍了一下壶中仙：“这件事情你怎么看？”

壶中仙拿着自己的铜钱开始卜卦。

“让我看看？嗯？为什么是……大吉之兆？”壶中仙看了卦象以后有点不理解。

这个世界已经乱成这个样子了，还有拯救的必要吗？还能发生什么好事儿吗？

“我总感觉，这里面有蹊跷。”壶中仙只能给一个模棱两可的答案。

陈歌翻了个白眼，我就知道你这个老东西靠不住。

“既然你不能算出事情的来龙去脉，那算算一半他们几个去哪了。”陈歌拍了一下壶中仙。

壶中仙尴尬的咳嗽一声，继续低头卜卦。

但是连续卜了三卦，都是大吉之兆。

这就很离谱了。

喜从何来？

“各位，接下来我要去调查居民变成怪物的真相。你们呢？”骑士队长问道。

“我们去找城主。队长，你真不和我们一起走？”瑟拉有些不舍。

“嗯，我走了，你们保重。”

第895章 到达

骑士队长转身的时候思索片刻，突然又转回来了：“如果要调查城主失踪事件，必须要去城主府，那里是城主失踪的地方。我们就在那里集合，怎么样？”

瑟拉点头。

相比较陈歌这些外来者，还是的队长更容易依靠。

骑士队长留下这句话之后，潇潇洒洒的离开了，金色的光芒照耀着他的背影，不要用那双不是那么厚重的肩膀扛起一切。

瑟拉捂着自己脸颊：“我就是想不明白，为什么我们队长要走，而且走的这么彻底。”

陈歌旁边瞄了瑟拉一眼：“你说有没有那么一种可能，不想和你这个坑货在一起。”

少女脸红了。

少女的脸红胜过千言万语。

“老娘要跟你决斗，拔剑吧。”

壶中仙看着自己占卜出来的卦象，看看面前欢声笑语的场景，难道自己的占卜没错？真的是大吉之兆？

城主府距离这里还有一段距离，他们一路经过的时候，发现很多普通居民都已经变成那种扭曲的怪物。

见到活人毫不留情的扑上来，陈歌对这些怪物没有丝毫的同情，冲上来的直接一拳打爆。

看来你们还不明白，老子这一路早就磨练出一颗铁石心肠。

瑟拉就这么在旁边看热闹，她发现根本就用不上自己动手，以前在黄金骑士团工作的时候，瑟拉偶尔还要做一些后勤工作，比如说处理掉魔物之后负责肢解，以及做饭，打扫卫生，或者帮忙跑腿。

她也知道自己的实力不足，所以对这些工作没有任何抱怨。

可是现在她感觉自己就是个挂件。

陈歌面对这些普通的怪物就像杀神一样，一路碾压过去，没有任何阻碍。

“陈歌……你能不能说给我分点工作？我就这么跟着你感觉很没有成就感呀，连助攻都蹭不到。”瑟拉吐槽。

陈歌思索片刻，看了看瑟拉。

“要不……给我唱首歌？在游戏里唱歌不是能增加士气吗？不知道你的歌声能不能增加士气，我想听大河向东流。”陈歌说道。

瑟拉眼角不断抽搐，这个人性格真是糟透了，你就不能稍微安慰一下我吗？

但凡说那么一两句的好话我也不会这么生气。

我祝你一辈子娶不到老婆。

不知道为什么，瑟拉心中吐槽的时候，感觉自己的后背凉凉的，好像有什么了不得的东西在盯着自己。

回头的时候却发现什么都没有。

陈歌伸手摸了摸红姐姐的头，别吓唬小孩子，这孩子的胆小不经吓。

一路走来算是有惊无险，就这样他们来到了城主府，原本陈歌以为，身为城主建筑肯定和其他人有不一样的地方，但万万没想到，城主府的建造规模和其他建筑以后没什么差别。

都是用完全相同的材料建筑。

唯一不同的就是占地面积比较大。

不过也可以理解，毕竟是整座黄金城的核心人物，需要大量的护卫。

毕竟再厉害的生物也不可能一直警惕，只要有那么一点点的放松，就有可能遭到他人的暗算。

所以护卫是很有必要的。

至少可以排除一些不那么厉害的杀手。

只不过曾经辉煌的城主府现在已经一片黯然，城主府入口的正前方有一条长长的铁刺，上面穿着几十颗人头。

这些人头表情狰狞，仰头向天，嘴巴张大，眼睛已经被挖去了，留下两个血窟窿。

不过从血液的凝固程度判断，这些人死的时间不超过二十四个小时。

“你认识这些人？”陈歌转头看向瑟拉。

瑟拉表情非常僵硬的点头：“其中有十个人是黄金骑士团的人，另外的人应该是四周的居民。”

陈歌眉头微锁，绕着这个人头肉串转了两圈，对方把这么多人头串在一起是什么意思？向路过的人示威？还是说警告注意危险不要靠近？

陈歌慢慢往前走了半步，这使他发现这些人头脸颊上都刺着一些细小的文字。

在陈歌双眼之下，这些原本不认识的文字变成了可以读懂的汉语。

只不过即使如此，每句话表达的意思也都断断续续。

就像是一些根本听不懂的咒语。

陈歌准备一把火将这些人头都烧掉。

人类的恐惧来自火力不足。

假设有一天人类可以证明鬼魂是存在的，但又可以证明枪可以消灭鬼魂。

那这就不是恐怖游戏了，这是一个猎杀游戏。

世界上所有的鬼都会被囚禁起来做实验，看谁不顺眼就是一梭子，直接打成筛子。

现在各种诡异的环境和气氛已经不能让陈歌产生恐惧心理。

除非遇到那些无法战胜的敌人。

但就在陈歌准备将这些人头烧成灰烬的时候，一颗人头突然凌空飘起来。

陈歌对于这种一惊一乍的东西已经见怪不怪，不过旁边的瑟拉被吓得尖叫一声，脸色苍白的后退两步。

不仅如此，陈歌看见那根铁刺上也刻了密密麻麻的文字，这更像是某种符咒。

只见这些人头一个一个的飘向半空，最后凝成一个巨大的人头球。

上面的每一张脸都在尖叫嘶吼，让人感觉毛骨悚然，不寒而栗。

“去尼玛的。”陈歌一拳直接把人头球打的变形。

这招对我来说已经过时了，根本吓唬不住我。

而且这个手感打起来挺不错的，就像是在打一个皮球。

“朱雀火。”

朱雀之火向着四面八方蔓延，直接将看不顺眼的东西全部烧掉，这个人头球还没来得及反应，就已经被朱雀火吞噬。

“所以说，我是真的搞不明白。弄这些花里胡哨的东西有什么用？”陈歌在旁边唉声叹气。

人之所以会对鬼怪以及未知的东西产生恐惧，是因为搞不清楚有什么东西能对付妖魔鬼怪。

换句话说，一切的恐惧都来源于火力不足。

只要自己的火力够了，任何怪物都不足为惧。

这就是一力破万法。

可就当陈歌将人头球烧成灰烬之后，危机的感觉非但没有减少，反而增加。

一道黑线以肉眼不可见的速度冲向瑟拉。

瑟拉还没有任何反应，突然感觉身体一矮，自己的腿，被切断了。

第896章 恐惧

陈歌的眼神瞬间凝固。

什么东西？

他自认为自己的眼神已经很厉害了，可是依旧没看见刚才到底是什么东西飞过去。

黑影一闪，瑟拉的双腿从膝盖处齐齐断裂。

瑟拉先是愣了一瞬间，随后剧烈的疼痛袭来。

但瑟拉硬生生扛住剧痛，并没有惨叫出声，而是大吼道：“影子，那个东西藏在影子里。”

虽然怪物攻击的时候她没反应过来，但是怪物隐藏的时候她看的非常清楚，那个怪物缩进自己的影子里了。

果然，下一瞬间，一道黑色的细线以极快的速度飞过来，陈歌立刻凝神静气。

就算躲在影子里又能怎么样？自己也不是没对付过。

但让陈歌没想到的是，那条黑线的目标并不是自己本身，而是自己的影子。

只见这道黑线从自己影子旁边划过，陈歌的手臂瞬间出现一道伤口，血液不停的喷出来。

陈歌瞳孔收缩，立刻调整自己的站位。

和影子相关的怪物，陈歌第一时间想到的就是影天使。

只不过影天使虽然能在影子里随意移动，但必须要攻击到人类的本体才能造成伤害。

可是这个怪物不一样，它能通过给影子，对目标本体造成伤害。

陈歌的脸色变了又变，没想到这东西竟然这么厉害。

不仅如此，这东西的速度超快。

一闪而逝，陈歌想要找到怪物的踪迹已经做不到了。

黄金城的光线是从斜上方投下来的，也就是说，很多东西都有影子。

比如说路边破碎的建筑物，脚下的小石头，旁边的尸体，甚至受伤的瑟拉和自己的影子，都有可能藏着怪物。

陈歌看着断腿的瑟拉，这位女骑士虽然菜，但这种情况下竟然还能保持冷静，心理素质之强，可见一斑。

陈歌以最快的速度来到瑟拉身边，拿起瑟拉的双腿。

“世界重……”陈歌还没等发动能力，一把黑色的刀无声无息的出现在陈歌身后，对着他的影子划了一刀。

陈歌的脖子瞬间被切断一般。

大量的鲜血喷出来，陈歌紧紧捂着自己脖子。

“尼玛，我都开龙鳞了都没用？”陈歌立刻用朱雀火灼烧自己身体。

“这是规则类能力吗？只要对影子发动进攻，伤害就一定会反馈到影子的本体身上？”陈歌抓住瑟拉的身体，直接将她抛向半空。

几乎同一时间，陈歌发动世界重构，将瑟拉的双腿治好，为了不让她从半空中掉下来，陈歌抓住壶中仙，将他也抛向半空。

壶中仙的战斗力的确不怎么样，但最少能飞。

壶中仙瞬间理解陈歌的意思，一把抓住瑟拉。

两个人静静的飘在半空中，但也就是这一刹那，陈歌的右臂被贯穿。

陈歌死死咬着牙。

能躲在影子里的确有两下子，但真正难缠的是，敌人的速度太快了。

从出手到躲避，几乎就是那么一瞬间。

陈歌想针对都做不到。

“玄武甲！无妄周天！龙鳞！都给我加上！”陈歌直接将所有的防御力技能都加上。

但下一秒，陈歌感觉脚腕一阵剧痛，低头一看，半个脚腕已经被切断了。

对于陈歌来说，只要不是一击毙命都能快速恢复，但陈歌从来没有这么憋屈的战斗。

从头到尾自己都没看见这个怪物长得什么样子，就已经多次挂彩，这种感觉太难受了。

“你不是速度快吗？我让你快！”陈歌举起手，一团圣光出现在他手中。

“圣光，闪爆它！”

瞬间，金色的光芒笼罩所有空间，半空中的壶中仙却眉头紧锁。

敌人可以在影子里快速移动，但这个世界上为什么会产生影子？不就是因为有光吗？

光芒永远不可能真正驱散阴影。

幻光天使的光芒不仅仅有照明能力，更是拥有净化能力，不过光芒闪烁之后，世界再次回到光影平衡的状态。

一道黑线快速划过陈歌脚下的影子，陈歌胸口一疼，低头一看，胸口处多了一道伤口。

如果这个怪物是针对自己作出攻击，自己还可以凭借丰富的战斗经验来回躲避。

但自己的影子没有这种反应力啊。

陈歌咬牙切齿，苦苦思索应对方法。

瑟拉双腿还没有治好，因为失血过多，脸色变得苍白。

壶中仙即刻拿出一颗药丸给瑟拉吃下去。

瑟拉的脸色稍微缓和。

“陈歌，一味的用蛮力是没用的，要从影子的根本下手。”壶中仙提醒陈歌。

“尼玛！被砍的人不是你，你当然等冷静面对了！”陈歌准备飞到半空中，慢慢思索对策。

但他刚刚放出永恒蝉，黑线直接将永恒蝉斩断。

永恒蝉的防御力虽然很高，但是怪物的攻击陈歌都挡不住，更别说永恒蝉了。

陈歌立刻用世界重构将永恒蝉治好。

就在这个过程中，陈歌又被砍了两刀。

其中一刀更是贯穿伤，陈歌死死咬着牙，冷静，冷静。

对方可以在影子里发动突袭，也可以通过攻击敌人的影子造成致命伤害。

是不是说，这个世界上只要没有影子，这个怪物就不能为所欲为了？

突然，陈歌大脑中灵光一闪，想到一件事。

光和影是相对的。

有光就会有影子，所以幻光天使的能力对怪物无效。

但……

自己并不是只掌握了幻光天使的力量啊。

能真正吞噬影子的永远只有黑暗。

陈歌伸手轻轻捶了一下自己的心脏。

暗魔，没想到你的力量能在这儿派上用场。

陈歌现在的属性已经在当初的暗魔之上，对黑暗的运用比暗魔本身更加恐怖。

陈歌突然狂笑，反手一剑切开自己胸口。

让壶中仙吃惊的是，从陈歌胸口喷出的并不是鲜血，而是大量的黑暗。

这种黑暗并不是物质，更像是一种法则，一种概念。

被黑暗侵蚀的地方，瞬间被染黑。

无穷无尽的黑暗向四面八方扩散，以陈歌为中心，一直到视野尽头所有的空间，都已经变的漆黑一片。

在这儿，任何光芒都会被无情吞噬。

任何对黑暗的恐惧都会化作陈歌的力量。

光消失了，影子也消失了。

陈歌眼角微微一扫，看见不远处有个生物正在蠕动。

欢迎来到……我的世界。

请尽情享受黑暗，品味恐惧。

对了，玩得开心。

第897章 黑暗！

黑暗会给人带来什么？

首先就是恐惧。

只要有理智的生物都会恐惧黑暗中隐藏的危险，在看不见的地方，说不定整有一个怪物死死的盯着你，在你不注意的时候一口咬下你的脑袋当糖豆。

黑暗中也有可能隐藏着最让人害怕的东西。

最少受到影响的并不是隐藏在黑暗中的怪物，而是还在半空中飘着的瑟拉和壶中仙。

壶中仙不管怎么说也算是见多识广，多多少少还能坚持一下，但是瑟拉面对着绝对的黑暗，呼吸开始急促，甚至故意发出一些噪声壮胆。

黄金城虽然有黑夜，但是很少有彻底黑暗的时刻，伸手不见五指并不是夸张，而是陈述。

和这种恐惧相比，双腿带来的剧痛都没有那么明显了。

“有人在吗？”瑟拉想要大声说话，可是又害怕引来黑暗中的怪物。

壶中仙这时候表现出一个长者的沉稳。

“丫头，如果害怕的话就把眼睛闭上，这是陈歌的能力之一，不用害怕。”壶中仙话虽然这么说，但他也能感觉到压力。

他曾经偷偷的试着用法术照明，结果发现根本就没用。

而陈歌在黑暗中更像是如鱼得水，一举一动都逃不过他的感知。

“好了，现在这片地区已经没有影子了，是不是该出来了？我这个人不会无缘无故对人动手，你放心。我会原谅你的。”陈歌嘴里一边说着，同时慢慢的向怪物蠕动的方向靠近。

清脆的脚步声在黑暗中显得格外刺耳。

怪物瞬间分辨出陈歌的所在地，以最快的速度冲过来，想要一瞬间决出胜负。

黑影在陈歌面前扫过，但情况已经完全不同了。

至少黑影凭借影子的力量能无声无息的偷袭，可是现在影子没了，它只能对陈歌的本体发动进攻。

陈歌和怪物的身影一闪而过。

“果然，你只能在有影子的地方发威。一旦没有影子，你的能力就会变得非常普通。”陈歌看着自己手臂上的玄武甲。

这次，黑影的攻击根本就没能打破自己的防御。

黑影的攻击只是在自己的玄武甲上留下一个浅浅的痕迹。

陈歌以更快的速度抓住这东西的头，直接将它摔在地上。

在陈歌恐怖的力量下，这只怪物的身体开始扭曲，几乎被捏爆。

“吱吱吱吱！”

怪物发出惨叫声。

陈歌单手拎起怪物，猛的砸在地面上。

“你刚才动手的时候挺狠的，可没有手下留情的意思，怎么现在就怂了？”陈歌再次将怪物举高高，然后狠狠的砸在地上。

只听见“啪叽”一声，好像有什么零部件飞出去了，同时还有血浆之类的东西溅在陈歌脸上。

陈歌更兴奋了。

五指用力，直接抓进怪物的肉里，将怪物当成沙包在地上猛砸。

连续砸了二三十下，陈歌发现这个怪物的重量只剩下一半不到了，这才检查这只怪物的生死。

没想到这玩意竟然还有一口气。

陈歌一脚直接将这个怪物的脑袋踹碎，怪物这才一动都不动了。

确定怪物已经没有生命力以后，陈歌将暗魔的能力解除。

昏黄的光线再次照射进来，看见光芒的一瞬间，瑟拉激动的眼泪都掉下来了。

这个世界上最美丽的东西就是光。

而地面上的怪物样貌也彻底曝光。

“这是个什么东西？”陈歌看着地上的怪物忍不住吐槽。

只见这个怪物全身漆黑，黏黏糊糊的，但隐隐约约可以看见曾经的人类样貌，似乎也是变异而来。

陈歌发现在被自己踩碎的脑袋里，有一个拇指大小的彩色宝石。

和之前城门口那个怪物脑子里找到的一模一样。

陈歌拿起两根小木棍，当做筷子将这颗宝石夹出来。

“这尼玛到底是什么东西？竟然能把人变成这副样子？”陈歌表情严肃。

上一个能让生物变异的东西还是命运之血。

但就算是命运之血也只能让人类之外的生物变异，没办法让人类身体发生变化。

可是现在这个东西的感染能力明显比命运之血更恐怖。

这时，壶中仙带着瑟拉来到地面。

陈歌顺手把瑟拉的双腿治好，可能因为失血过多，瑟拉感觉自己有点头晕。

“你能不能告诉我你到底是什么人？为什么拥有让光明消失的能力？和这些怪物比起来为什么我感觉你更像是反派角色？”瑟拉看着陈歌的眼神有点恐惧。

陈歌对着瑟拉的脑瓜敲了一把：“如果我是反派角色，你早就没命了。”

瑟拉揉揉脑袋，转身查看地上的怪物尸体，当她看见尸体身上带着一个金色徽章，顿时发出惊呼：“这个人是我们黄金骑士团的，没想到竟然变成这个样子了。”

七彩宝石散发出让人眩晕的光芒。

陈歌不知道这到底是什么玩意儿，只能将七彩宝石交给壶中仙：“你能不能看出这里面有什么门道？”

壶中仙被影响的更厉害，手指稍微触碰七彩宝石，神志就发生轻微恍惚。

“不知道，但很危险。我不建议我们把这种东西带在身上。”壶中仙立刻远离七彩宝石。

“就不能做个东西将这玩意彻底隔绝吗？”陈歌皱着眉头。

壶中仙思索片刻，拿出一个玉瓶。

“白玉瓶拥有封印万物的能力，但是这块七彩宝石太过霸道，我也不知道白玉瓶能封印它多长时间，只能暂且试一试。”壶中仙将七彩宝石放进白玉瓶里以后，那种让人眩晕的感觉逐渐消失。

众人这才稍微松了口气。

面前就是城主府，黄金城之所以变得混乱的原因很可能就在这儿。

陈歌转头看着瑟拉：“你要是害怕的话不如就留在这儿吧。”

瑟拉瞪了一眼陈歌：“你是在开玩笑吗？这种时候离开你才是最危险的吧？现在城中到处都是怪物。”

陈歌看着深邃的城主府没说话，他总感觉这里面还有更加恐怖的东西。

“带着你没问题，但是我提前警告你，如果遇到厉害的怪物你自己想办法保命，到时候我可能没精力管你。”

第898章 骑士

瑟拉硬着头皮说道：“你不要小看我，我可是很厉害的！”

说着，瑟拉将自己的口袋拿出来，里面是各种各样的道具。

“我平时负责采购，对于各种道具非常了解，你看，这个就是召唤卷轴，关键的时候能召唤出厉害的伙伴帮助作战。”瑟拉举起一个魔法卷轴。

陈歌面对这些东西只是笑笑，不说话。

之前我们遇到的骑士队长不就是因为这个召唤卷轴准备把你开除吗？

陈歌虽然不懂魔法，但是玩过游戏。

越是稳定的东西发挥的作用就越好。

随机召唤卷轴。

召唤出来的东西完全是随机的，鬼知道能召唤出什么玩意儿。

“你……你如果非要跟着，那就跟着吧。记住，保护好你自己。我可不想在你身上花费更多精力。”陈歌低声吐槽。

瑟拉一边拔出自己的剑，一边做了一个加油的动作：“你放心，刚才我是没反应过来，真打起来我可是很厉害……有点厉害……不太厉害……勉强自保应该没问题。”

陈歌没在理会这个丫头，大步走进城主府。

根据地图上显示，不远处就有一个生命信号，陈歌准备过去看看，万一是那个倒霉的城主呢？

陈歌小心翼翼的走过去看看，发现自己竟然有一个已经彻底变异的生物，只不过这个生物已经被绑起来了。

看起来非常恐怖，头颅涨大三倍，不仅如此，后背还长着一排手臂，看起来非常惊悚。

那张脸也已经血肉模糊，只不过从轮廓判断，这个人曾经挺清秀的，可是因为变异，脸上的皮肤都已经溃烂，看起来让人毛骨悚然。

只不过，这个生物身后的一排手掌被一把把长剑钉在地上，身体也被长长的金色锁链捆绑，除了那个昂着的头比较恐怖，看样子并没有什么威胁。

“你认识她吗？看样子也是你们骑士团的人。”陈歌细心的发现这个怪物身上的铠甲碎片和瑟拉之前身上的铠甲碎片是相同的类型，从而判断这个怪物异化之前应该也是一个骑士团成员。

瑟拉的样子看起来有些害怕，但还是小心翼翼的走过来看了看。

“应该是我们的人，只不过我没见过她。我们骑士团有很多人的，我不可能每个人都认识……”瑟拉话还没说完，这个怪物突然睁开眼睛，吓的瑟拉立刻往后退了两步，顺便将十字剑拔出来。

但是让瑟拉没想到的是，这个怪物的喉咙里发出嘶哑的人类语言：“你是……骑士团的人？”

“你……还保持着人类的思维能力？”陈歌有些惊讶的看着眼前的怪物。

“我是……骑士团……第三队队长……”怪物刚说完自己的身份，身体突然抽搐一下，看起来非常痛苦。

“城主……被骗了。那个人……是邪神。”

“去救城主，我已经……没救了。给我个……痛快。”怪物的声音非常悲切。

她非常痛苦的转头，看着自己后背长出来的一排手臂。

这些都是她的队员，当她意识到自己被骗变成怪物以后，立刻用长剑将自己的手臂钉在地上，以免在伤害别人。

身上的锁链也是她自己绑上去的。

为的就是不再伤害更多人，甚至她凭借自己顽强的意志硬生生保留一丝人类的神志。

“城市怎么……怎么样了。骑士团……回来了吗？”

瑟拉不知道该如何回答。

陈歌伸手按在怪物身上，发动世界重构，准备将这个人恢复到原来的样子。

但事情却远没有这么容易。

世界重构的确能将这位骑士的身体修复，但很快她的身体被七彩宝石感染，再次发生变异，而且这个过程极其痛苦，惨叫声响彻整个城主府。

陈歌实在不忍心让这位骑士受折磨。

而且自己的世界重构竟然对那颗宝石没用。

突然，怪物的身体开始颤抖，可能因为世界重构的原因，她的身体开始发生二次变异，她的精神被感染，彻底失去理智，变成怪物。

“那到底是个什么东西？”陈歌眉头紧锁。

怪物的身体开始膨胀，从她的身上长出一张张恐怖的脸。

这些人脸的表情都非常恐怖，扭曲祸乱，尖叫哀嚎！

用人间地狱形容眼前的场景也丝毫不为过。

只见怪物的身后再次长出一排手臂，这些手臂十分纤细，就像是女孩子的手，但是这些手的力量非常恐怖，直接将插在自己身上的剑一把把拔出来。

陈歌对瑟拉用了一个手势：“你现在可以跑了。”

瑟拉一边警惕的用手中的剑对着怪物，一边后退。

接下来的一幕让陈歌始料不及，这个怪物竟然用手中的剑对着自己的脚砍下去。

黑褐色的血浆喷出，陈歌不明白她为什么要自残。

身体变异以后，怪物的身体变得太厚重了，普通的骑士剑根本没办法斩断她的脚腕，怪物抡起十几把骑士剑，对着自己的脚腕猛砍，最后生生将自己的脚砍断。

陈歌看着趴在地上的怪物才反应过来，她是不想伤害自己，所以才选择自残。

“尼玛！”陈歌深吸一口气。

这一路遇到的妖魔鬼怪这么多，可是身体都变成这样了竟然还能保持理智的人只有这一个。

先是将长出来的手钉在地上，然后用锁链将自己绑起来，最后生生砍断自己的脚。

一切都是为了不让变异以后的自己伤害无辜之人。

陈歌曾经根本不相信什么骑士精神，这都什么年代了？这个时代钱才是最重要的，人人都向钱看。

但现在他信了。

陈歌现在有两个选择，第一：给她一个痛快，让她彻底解脱，也算对得起她的意志。

第二：解困一切后，说不定能找到将人变回来的方法，但想要救她，就要让她继续留在这儿遭罪，而且最后的结果尚且未知。

“给我24小时。我知道这么说对你很残忍，但请你再坚持24小时。我一定会在一天之内将一切解决，到时候我会回来救你。就算我救不了你……我认识这个世界上最好的医生，他也能救你。”

第899章 密室

女骑士似乎听懂了陈歌的话，停下了手上的动作，匍匐在地上，任由自己的身体流血。

“老头子，你有没有办法帮她减轻痛苦？”陈歌毕竟不是医生，缺少这方面的专业知识。

壶中仙立刻掉头：“有有有。”

说着，他手中多了一个葫芦，从里面倒出三颗丹药：“把这个吃了，虽然不能改变她身体的情况，但是可以让她的身体暂时麻痹，不会这么痛苦。”

女骑士吃了一颗，果然，痛苦的呻吟声慢慢减轻，动作幅度也小很多。

“没想到你竟然还会炼丹？”陈歌有些惊讶的看着壶中仙。

壶中仙一笑：“略懂略懂。不过我们现在最重要的是不是找到事情的罪魁祸首？你有头绪吗？这件事儿……我感觉有点邪门。”

陈歌转头看着城主府，眼神沉重：“老头子，要不你留下来照顾她？”

壶中仙虽然有不少小手段，但战斗力这方面几乎没有。

跟着自己也没什么帮助，还不如让他就在女骑士这边帮忙。

“没问题，你放心去吧。”壶中仙点头。

他知道自己有几斤几两，每个人的能力都不同，只要力所能及就已经足够了。

没必要去做自己根本做不到的事情。

陈歌回头看了一眼瑟拉：“前面的路可是很危险的，你确定要跟着我。”

瑟拉咬了一下嘴唇：“不管怎么说我也是黄金骑士团的人，虽然只是见习骑士，但遇到这种事情也不能不管。”

“嗯，那我们走吧。”陈歌捏了一下自己的拳头，二人以最快的速度进入城主府。

中途还遇到两个已经变异的黄金骑士。

只不过这些黄金骑士已经彻底失去理智，发疯一样的扑上来，陈歌没办法只能送他们一程。

终于，他们两个来到城主的房间。

不得不说，这个城主还是挺节俭的，卧室也不是很大，但房间里面的东西非常混乱，一看就知道这是战斗引起的。

地上还有金色的血液，瑟拉立刻趴在地上将黄金血液收集一点：“这是城主的血。不会错的。”

陈歌却转头看着现场。

现场一共有三个出口，前门加两个窗户。

而门窗都有破坏的痕迹，也就是说，战斗发生的一瞬间，至少有三个敌人从三个不同的方向冲进来，偷袭城主。

不仅如此，偷袭还成功了，地上的血液就是证据。

陈歌伸手打开城主卧室的柜子，发现里面只是一些非常一般的衣服，并没发现什么特殊线索。

但就在陈歌准备离开的时候，看见不远处的窗台上放着一个奇怪的东西。

“这是……神像？”陈歌伸手轻轻戳了一下这个神像。

怎么说呢？这个神像一看就知道是个邪神，长得很难看。

而且女骑士之前也说过，他们城主被邪神骗了。

到这里面的细节到底咋回事儿，恐怕只有这位城主知道事情的真相。

“你们这座城市有信仰的神吗？”陈歌转目看着瑟拉。

瑟拉摇头：“我们的主流思想是无神论，所谓的神只不过是更加高等的生物罢了。我都是这样的思想，我们城主怎么可能信神？开玩笑。但……这个神像哪来的？”

瑟拉想要伸手碰一下，却被陈歌一巴掌直接打掉。

“不要命了？说不定就是这个神像让你们城主陷入癫狂。”陈歌没敢去碰这个东西。

这座神像只有一尺高，看起来非常狰狞，很邪门。

陈歌小心翼翼的拿起一个箱子，将神像放在里面。

“可是……这样一来我们的线索又断了。城主除了留下一滩鲜血，其他的什么都没留下。”瑟拉垂头丧气。

凭借自己的力量怎么可能力挽狂澜？

怪不得当初小队长让自己逃走。

陈歌却没说话，他似乎一直在寻找什么东西，在房间里转来转去。

“你在找什么呢？我们要不去别的地方寻找线索吧。”瑟拉这时候听到外面竟然有怪物怒吼的声音，顿时警惕起来。

但陈歌的表情和瑟拉完全不一样。

只见他来到衣柜旁边，伸手轻轻敲了一下。

瑟拉不明白他想要做什么，突然，陈歌一拳直接将衣柜打穿，瑟拉吓了一大跳。

突然出现这么大的噪音，会把外面的怪物吸引过来的。

“我就知道。”陈歌突然双手一分，竟然将衣柜撕碎。

衣柜后面竟然是一个暗道。

“我最开始进来的时候就感觉不太对劲，这个地方从外面往里看，面积不应该这么小。”陈歌拍拍手。

瑟拉一脸震惊的看着陈歌：“你怎么知道这里有暗道？”

“一看就知道你没读过武侠小说，每个大侠家里都有暗道的。而且我有种感觉，你们这个城主，恐怕根本就没有你说的这么好。”陈歌看着面前的暗道。

里面散发一股很奇怪的味道。

这种味道和陈歌最开始进城时候闻到的一模一样，首先是一种什么东西腐烂的味道，还夹杂着不知名的药味儿。

但这又不是单纯的尸体腐烂的气味。

暗道里面一片漆黑，瑟拉从自己的口袋里拿出一个魔法灯。

魔法灯散发着明亮的灯光，将黑暗的暗道照的十分明亮。

陈歌艺高人胆大，直接往下走，瑟拉小心翼翼的跟在陈歌身后。

这个暗道其实不是很深，不到一分钟二人就走到尽头。

可当他们两个看见暗道尽头的密室里面东西的时候，全都露出不可思议的表情。

“为什么……城主府有这样奇怪的密室？为什么……密室里有这么奇怪的东西？”瑟拉艰难的咽下一口唾沫。

他们正前方是一个巨大的鼎炉。

正下方还烧着火，鼎炉里有什么液体正在咕嘟咕嘟的冒泡，里面散发着难闻的气味儿。

不仅如此，之前陈歌在变异怪物脑袋里拿出来的七彩宝石，这里竟然有一箱子。

不远处的木箱子里，全是相同的宝石。

一个离谱的想法出现在瑟拉心中。

“难道……这一切的罪魁祸首就是城主本人？可是他做这一切的目的是什么呢？”瑟拉不敢相信，在她眼中完美的城主，竟然引发一场浩劫。

第900章 神力

这种七彩宝石只要稍微接触，就能让人的神志发生模糊，如果长时间接触，会让人的身体发生变异，成为恐怖的怪物。

陈歌一言不发，默默走向中间的鼎炉。

鼎炉下面还有火，正在燃烧。

瑟拉伸手拉了一下陈歌：“你去把上面的盖子打开，看看里面有什么东西。”

“你怎么不去？”

“我有点害怕，万一打开以后里面是……是城主的尸体怎么办？”瑟拉可不想看见一个人被沸水煮熟的样子。

陈歌认为鼎炉里面装着的东西应该不是那个倒霉的城主，如果真的是肉，应该能闻到香味儿。

他没有犹豫，直接将鼎炉的盖子掀开，靠近鼎炉以后，草药的味道更加浓郁。

陈歌壮着胆子看了一眼，结果发现鼎炉里面的确有个人，但……应该不是什么城主吧？

“你看看。这里面有个小孩子。而且看起来保存的还挺完好。”陈歌直接架着瑟拉来到鼎炉前方。

瑟拉还以为是个被煮熟的小孩子，但当她睁开眼睛的时候发现，根本不是自己想的那样。

鼎炉里的小孩子竟然还活着，而且这个孩子她认识。

“这是我们城主的儿子，叫卢登。我刚刚加入骑士团的时候曾经见过他一次，但后来听说患了重病……就再也没有见过他。”瑟拉鼓起勇气，用剑鞘轻轻戳了一下卢登。

陈歌将找到的线索都串联起来。

变成怪物的市民，消失的城主，神秘的地下室，病重的城主之子……

一个故事已经出现在陈歌脑海中。

莫非这个城主的儿子身患重病？为了给自己儿子治病这个倒霉的城主一不小心落入了邪神的圈套？想想，也不是没有可能。

就在陈歌思索应该怎么办的时候，鼎炉里的孩子突然睁开眼睛。

这孩子只有六七岁的样子，满脸惶恐，不知所措。

想要张嘴说话，但是一张嘴，鼎炉里的液体灌入孩子嘴里，让他大声咳嗽。

“别在这儿看热闹了，快点救人啊。”瑟拉立刻将卢登从鼎炉里捞出来，不停拍打小孩子的后背。

卢登的嘴里吐出大量粘液，好半天才缓过来。

“你认识我吗？我是黄金骑士团的成员，我加入黄金骑士团的时候我们见过一面……”瑟拉小声说道。

卢登咳嗽好半天，这才缓过来：“我……我认识你，你叫瑟拉，是黄金骑士团的见习骑士，我听父亲说起过你。”

陈歌看了一眼时间，距离和女骑士分别已经过去半个小时了，现在每分钟都非常宝贵。

“小伙子，我现在的时间非常宝贵，你和我说清楚，这里到底发生了什么事儿？”陈歌立刻问道。

卢登原本就没有血色的脸颊变得更加苍白：“我父亲疯了。他疯了！不，这件事情都是我的错。如果不是我……我父亲根本就不会受到邪神蛊惑。咳咳咳咳！”

说到这儿，卢登猛的咳嗽两声，看起来他的身体非常虚弱。

“说的详细点。”陈歌继续问道。

瑟拉有点不忍心：“他还这么小，而且刚醒过来……”

“外面还有这么多人等着我们去救呢，他早说一分钟，我们的胜算就多一分。”陈歌满脸冷酷。

卢登擦了擦自己脸上的粘液：“其实整件事情非常简单，我身患绝症，我父亲为了给我治病，最开始求助外来者，后来求助邪神。但那个邪神实际上是骗我父亲，邪神是为了得到我父亲的身体……我父亲，黄金城主，已经被邪神附体。”

听到卢登这么说，陈歌点头。

根据之前获得的情报，陈歌也做出了差不多的分析。

自己能说什么？可怜天下父母心。

愿意为自己子女付出一切的父母大有人在。

这个城主为了给自己儿子治病，恐怕已经魔怔了。

也就是所谓的病急乱投医。

陈歌记得，老赵曾经说过一个故事。

几年前，一位身价亿万的富翁急匆匆的来到医院，他儿子突发恶疾，当时情况非常危险。

结果也不知道这个富翁从什么地方听到一个偏方，竟然在没有医生同意的情况下给自己儿子用了。

结果不用多说，病情加重，没过几天撒手人寰。

但富翁又说因为医院抢救不及时才让他儿子去世，结果闹了好久。

如果说城主是那位富翁，那突然出现的邪神就是“偏方”。

只是可怜了这一城百姓。

“外面很多人已经被污染，身体变异，你知不知道怎么才能解决变异？”陈歌盯着卢登。

少年的眼神躲闪，不敢和陈歌目光相对。

“说，要不然我现在就宰了你。”陈歌冷冰冰的说道。

瑟拉也没有再阻止。

现在黄金城中不知道有多少人受苦。

必须知道解决变异的办法。

“一切诅咒都来自那位邪神，如果把邪神杀了……但……但那是我父亲，而且是为救我……”卢登用着哀求的眼神看着瑟拉：“你不是黄金骑士团的人吗。黄金骑士团不是应该效忠我父亲吗？你……能不能不要杀他。”

瑟拉很纠结。

一边是黄金城，一边是曾经发誓效忠的城主。

“对了，你知不知道，这东西是什么？”陈歌拿出一颗七彩宝石。

卢登观察一下：“这个东西叫神力结晶，我父亲就是准备用这东西给我治病，但是没想到……神力结晶能让人的身体发生扭曲。”

陈歌看着卢登。

这小子是不是知道的太多了？

一个六岁的孩子，竟然能将事情的来龙去脉说的一清二楚。

“如果那位邪神死了，神力结晶也会消失，那些因为神力结晶发生变异的人说不定能变回来。”

陈歌沉思片刻，不管这件事情是真是假，总之还是把这个邪神杀了再说。

“你带我去找你老爹。现在……情况危急，他必须要死。”

卢登咬着牙，最后无奈的点点头。

现在为了拯救黄金城，只能消灭附身在自己父亲身上的邪神。

“可是……我也不知道我父亲在什么地方。”

“没关系，我知道。寻字诀。”

第901章 监狱

陈歌掌心飞出一条细细的红线，一直通往未知的远方。

瑟拉立刻说道：“你有这么厉害的技能为什么不早点用？我们不是能早点找到城主吗？”

“你怎么知道城主就是这件事情的罪魁祸首？对于我来说解决问题才是最重要的，一个人的死活反而没那么重要。”陈歌语气显得十分平淡。

瑟拉伸手去抱卢登，但被陈歌一把拽住了，总感觉这个小登不太对劲，在这个无比诡异的世界里还是小心一点比较好。

瑟拉一愣，她虽然没反应过来，但陈歌这一路上已经救过她好多次。

原本伸出去的手又缩回来了，卢登已经张开双臂等着这个姐姐抱抱，没想到抱抱就这么没了。

“你还能走吧？走的话跟着我一起走。我们去找你爸爸，我们一定会想办法救城主大人的。”瑟拉慢慢的往后退，将陈歌护到自己身前。

这一路上，陈歌比自己敏锐的多，自己根本不用做任何判断，只要陈歌判断某件事情有问题，自己在后面跟着就可以了。

身为一名骑士最不需要的就是脑子，领主让自己干什么自己就干什么，想太多的骑士不是一位好骑士。

瑟拉可能不是一位优秀的骑士，但她绝对是一位优秀的员工。

“你们怀疑我有问题？”卢登瞪着自己水汪汪的大眼睛看着陈歌：“可以理解，毕竟现在外面这么混乱，突然出现一个儿童并且对你们说了这么多奇怪的话，你们怀疑我也正常。如果你们不相信我，可以直接把我留在这里。”

陈歌一言不发，他现在没法判定这个孩子到底有没有问题，一切都只是直觉。

在没有任何证据的情况下把这个孩子杀了，瑟拉大概率是不会同意的，毕竟是自己老板的孩子，万一以后老板回来了怎么办？

“你认为我们应该怎么处理这个小子？要不把它细细的剁成臊子，然后包饺子。”陈歌询问。

瑟拉也在犹豫。

这时，陈歌突然伸出自己的掌心：“寻字诀，告诉我感染这个世界的邪神在什么地方？”

寻字诀这东西简直就是个神技。

只要说出自己想找的东西，就没有寻字诀找不到的。

如果眼前这个少年被邪神感染，或者说他就是邪神，寻字诀红线一定会落到他身上。

结果让陈歌没想到的是，这条红线直接飞向远方，并没有飞向眼前的少年。

“寻字诀，城主的儿子在什么地方？” 陈歌再次询问。

这次，寻字诀稳稳的落到这个少年身上。

换句话说这个少年的确是城主的儿子，而且他也不是什么邪神。

尽管已经证明，但陈歌对这个少年还是有不好的印象。

“你就这样老老实实的待在原地，别跟着我们。但凡跟着我的小孩子都没什么好下场，我们现在就去找你老爸，至于到底能不能把他救回来那就两说了。”陈歌道。

卢登点头：“多谢你，如果在黄金时代，你一定会成为一个非常正直的勇士。”

“少在这里给我画大饼。”陈歌伸手拽着瑟拉的后脖子，就像拎着一只小猫一样把她拎到旁边。

瑟拉老老实实的闭上嘴，一句话都不敢乱说。

等到离开密室以后，瑟拉才小声说道：“我感觉你这个人很聪慧呀，竟然能用这种办法来判断对方是不是敌人？”

陈歌咧嘴一笑，没想到有生之年竟然有人夸自己聪慧，唉，一般一般。

现在的目标已经很明确了，先找到那个倒霉的城主，如果他真的被感染了就直接把他做掉。

然后再找到入侵这个世界的邪神，直接把它做掉。

按照卢登的说法，只要入侵这个世界的邪神挂了，这些被邪神感染的人就会恢复原状。

至于这句话到底是不是真的必须实践之后才知道。

陈歌对“神”这种东西没有一点敬畏。

他见的装神弄鬼的人已经够多了。

瑟拉检查好自己身上的魔法道具，紧紧跟在陈歌身后。

二人按照手心红线的方向走，大约半个小时之后，来到城中最大的监狱。

“这里是城主关押外来者的监狱，如果有人不遵守黄金城的法律，就会得到应有的惩罚。”瑟拉低声说道。

按理说，这种地方应该有很多狱卒把守，不过此时地上全都是干涸的血迹，完全看不到狱卒的踪影，伸手轻轻推了一下大门，门被非常轻松的推开。

陈歌将头慢慢探进去，监狱里的环境十分阴沉，几乎没有任何光线，每走几步有一盏小小的魔法灯提供光源。

环境越是黑暗，对陈歌越是有利。

但两个人刚刚踏入监狱，整个监狱开始躁动起来。

爪子和铁笼摩擦的声音，牙齿碰撞的声音，撞击的声音，各种各样的声音传遍整个监狱。

陈歌定睛一看，发现各个牢笼里关押着很多怪物。

这些怪物都是鬼哮山的挑战者。

能通过前四层来到第五层，全都是佼佼者中的佼佼者，可此时这些天骄都被关在笼子里，有的已经被折磨到失去意识。

有的眼神阴狠毒辣，直勾勾地盯着从外面走进来的陈歌。

瑟拉小心翼翼的躲在陈歌身后，生怕这些怪物突然冲过来咬她一口。

陈歌对这些怪物也没有任何好感。

不过根据红线提示，城主应该被关在监狱的最下层。

“放我出去，有本事和我单挑，把我关在这算什么意思？”一个怪物怒吼：“我要把你的头盖骨当碗用。”

陈歌慢慢举起自己的手，用指尖对准这个怪物：“朱雀火。”

一道烈焰直接将怪物烧成灰烬。

陈歌清楚地感觉到自己的力量在慢慢提升。

这下子更是确定了这些怪物的身份。

眼看陈歌心狠手辣，这些怪物再也不敢啰嗦半句，只是用怨毒的目光盯着陈歌。

“你们还敢瞪我？”陈歌随手拔出黑剑，一招空间斩直接将四周一圈怪物全部斩杀。

收获一大波经验。

“你……你在这儿屠杀手无缚鸡之力的同胞，有意思吗？”

“有意思。吃我空间斩！”

第902章 矛盾

怪物们一脸惊恐的看着陈歌，这又是哪来的活阎王？我们一点反抗之力都没有，你就这么嘎嘎乱杀，难道心里不会有一点点愧疚吗？

陈歌一路走，一路杀。

最开始还有嘴硬的，但后来嘴硬的都被宰了。

“你……你们外来者不是一伙的？”瑟拉小声问道。

“怎么可能是一伙的？我们本来就靠着相互厮杀提升实力。”陈歌毫不在意这些怪物。

突然，陈歌转身盯着牢房门口，他感觉那里有个东西在看着自己。

“谁？出来。”陈歌厉声喝道。

当陈歌来到牢房门口的时候，人已经不见了。

陈歌警惕的看着四周，确定没人跟着自己。

这才稍微松口气。

难道是自己的错觉？

陈歌检查一圈，没有发现任何奇怪的东西，伸手推开第二层监狱大门。

第二层也关押着很多怪物，只不过质量稍好一些。

不仅如此，陈歌还看见一个老朋友。

“是你？”陈歌一脸惊喜。

只见一个铁笼子里关押着一只独角怪物，正是在鬼哮山第三层认识的朋友。

独角怪物正呆呆的看着墙壁，听到有人叫自己，转头一看，陈歌正对自己笑。

“是你！陈歌！你怎么来了？”独角怪物大喜过望。

“别管了，我先把你放出来。”陈歌现在太缺少帮手了，牛头人，一半和鼠人再来到第三层以后就失去踪影。

如果在身边多多少少有点用。

“这个笼子里有特殊力量，抑制我的力量爆发。所以我离不开。”独角怪物无奈的说道。

陈歌仔细查看这里的囚笼，发现上面有金色的符文，陈歌双手抓住囚笼的铁栏杆，双手一分，直接将铁栏杆掰断。

独角怪物顺势从里面钻出来。

“老弟，你怎么被抓住的？”陈歌好奇的好奇独角怪物。

独角怪物闷声闷气的说道：“别提了，这件事儿说起来我就生气，我也不知道鬼哮山第五层有个城市，一上来就找人打架……没想到直接碰到黄金城城主了……”

“没打过？”陈歌知道独角怪物的实力，相当强大，可以让自己的体型膨胀，也能让自己的防御力大幅度提升，宛若金刚不坏。

如果这都没打过，说明那个城主的确有两把刷子。

“嗯，没打过。而且他都没用什么特殊能力。只是他的速度极快，力量极强。我都没看清发生了什么就被打晕了。”独角怪物拍了一把大腿：“真尼玛窝囊。”

“没什么好生气的，正所谓胜败乃兵家常事。”陈歌安慰道。

不过从侧面来看，这个城主的实力的确很强。

如果真的已经被污染，恐怕自己将有一场恶战。

其他怪物看见陈歌能打开囚笼，顿时大呼小叫：“小老弟，帮我们把囚笼打开，我可以答应你一个条件。”

“我知道宝藏在什么地方，如果你救我，我就将宝藏的位置告诉你。”

“我愿意交出自己的毕生所学。”

当然，这帮人说的好听，陈歌太了解这帮怪物的性格了，为达目的不择手段。

“空间斩。”

一发空间斩过去，直接死了一大片。

剩下的怪物瞬间安静，没人再敢哔哔叨叨。

独角怪物对这一幕见怪不怪，鬼哮山中本来就没有绝对的敌人和绝对的朋友。

大家都是为了自己的利益。

陈歌再次张开手掌，红线指着下方。

看样子那个城主就在这儿了。

陈歌一脚将最后一扇大门踹开，来到地下水牢。

一进入水牢，陈歌就感觉到一股阴冷扑面而来，而水牢的最中心绑着一个庞然大物。

这个生物和传说中的巨人很相似，身高超过四米，手腕粗细的锁链贯穿巨人的身体，将他钉在水牢里。

“这就是你们的城主？”陈歌看了一眼瑟拉。

瑟拉拿出魔法灯，看了一眼巨人的脸，然后用力点头：“没错，这个就是我们的城主，只不过……不知道他现在是不是还活着……”

听到有声音，巨人突然抬头。

这位巨人有着一头金色长发，只不过长时间没打理，头发乱糟糟的。

那双眼睛也是黄金色，带着说不清的杀气，看起来让人毛骨悚然。

“您……您还认识我吗？您还能保持清醒吗？”瑟拉小心翼翼的问道。

城主看了瑟拉一眼。

“嗯，黄金骑士团的见习骑士，外面的世界应该已经乱成一团了吧？”城主语气非常沉稳。

怎么看也不像是彻底发疯的样子。

“太好了！”瑟拉喜极而泣。

她从小在黄金城长大，对于她来说，黄金城的城主就像是守护一方世界的神灵。

在她心中，只要城主没事儿，黄金城的一切都能恢复。

相比较而言，陈歌冷静的多。

“就在不久之前，我们见到了你儿子。你儿子说……你被邪神附体了。让我们杀了你，我现在不知道应该相信谁。”陈歌警惕的看着城主。

城主露出苦涩的笑容：“那个小畜生是这么说的？对，这也不能怪他，他已经被控制了。”

陈歌并没有选择相信城主：“请说出你的故事。”

城主沉默良久，最终他把目光投向瑟拉：“你作为从小在黄金城长大的人，应该知道我有一个儿子。也知道他身患重病……可实际上，这孩子并不是身患重病……他……他已经死了。我唯一的儿子，他死了！”

陈歌瞳孔微微收缩。

“继续。”

“我想要的不是治病救人的良药，我想要的是起死回生的奇迹。我开始向黄金城之外的力量求助。黄金城中根本就没有让人起死回生的办法。”城主的目光黯淡。

“直到……我遇到了那个自诩为神的东西，我也不知道那到底是什么，只能将祂称作邪神。他告诉我，能让我儿子活过来。”说到这儿，黄金城主痛苦的闭上自己的眼睛。

“我按照邪神的方法，下令铸造七座神像，安放在黄金城的七个地方，但没想到不久之后，黄金城就传来普通人被变成怪物的消息。”

“最重要的是，我儿子，真的活了！”

第903章 传播

听到这儿，陈歌就知道有问题。

因为不止一个人对他说过，这个世界上根本就没有起死回生。

如果是在星皇水母体内诞生的生物还能产生灵魂，如果保住灵魂还有再生的机会。

但是深渊生物是没有灵魂的，死了就真的死了。

“最开始我很开心，以为我儿子真的回来了，但是很快我就发现问题不对，复活的只是一个躯壳，内在根本就不是我儿子，他已经被什么不知名的东西附体。”黄金城主面带苦涩。

陈歌理解不了白发人送黑发人的苦，他却经历过失去亲人的切肤之痛。

很多时候都是病急乱投医。

瑟拉分不清双方谁的话是真，谁的话是假，只能将目光投向陈歌。

“你认为这两个人谁在说谎？”瑟拉看着陈歌。

陈歌也没有火眼金睛，自己也不是齐天大圣，哪能分得出谁真谁假？

“我有一个小小的疑问。这个邪神的目的到底是什么？”陈歌问道。

就像刚刚进入深渊时遇到的尸羽神。

为了提升自己的力量，伪装成神，让不同的世界向他祭献，从而提升自身的实力。

那这个一直都没有出现的邪神目的到底是什么呢？

城主沉默良久，嘴里吐出两个字：“传播。”

“细说。”陈歌道。

“他一直在传播自己的理念和思想，认为这个世界本就该杂乱无章。一切秩序都不应该诞生，秩序只是统治者压迫普通人的工具，人不应该遵守这种后天制定的规则。并且，他说他会给众生带来幸福！”城主脸色逐渐难看。

随后，城主说起了邪神的传教之旅。

复活自己的儿子，城主在城中一共建立了七座神像，这位邪神一边传播自己的思想，一边散发神力结晶。

“不是用嘴皮子说，而是一旦接触到这尊邪神，大脑就会被潜移默化的感染。他说什么都是对的。而且在最开始的一段时间里，这尊邪神的确做了不少好事，积累了大量声望。”

“正因如此，神力结晶派送的非常顺利，当神力结晶数量足够多的时候，邪神瞬间引爆上面的标记，将神力结晶附近所有的生物全部变成怪物。”

“没有察觉到他的阴谋诡计，是我的失职。我想反抗的时候已经来不及了，邪神占据了我儿子的身体，并将我关在这片水牢之中。放我出去，我会终结这一切。”

陈歌一言不发，他一直在观察城主的面部表情，可惜自己并没有什么察言观色的本事，无法分辨这个故事是对是错。

就在陈歌犹豫不决的时候，身后突然传来一个幼童的声音：“如果我是你们就不会相信他的胡言乱语。”

陈歌和瑟拉二人同时转头，看见卢登不知道什么时候出现在他们身后。

陈歌已经感觉到一直有人在盯着自己看，没想到竟然是一个小孩子。

“我不是让你留在密室吗？你怎么跟来了？”陈歌警惕的看着他。

自己应该是相信老子的话，还是应该相信儿子的话？

看陈歌没办法下定决心，卢登摊开双手：“要不这样，你随便选一个。优柔寡断是不可取的，不管怎么样也有百分之五十的概率选对。”

“你这个邪神离开我儿子的身体！”

双方各执一词，谁也说不过对方。

突然，城主全身猛的一震，竟然将捆住他的那些锁链震得瑟瑟发抖。

“身为一位城主，不能保护一城子民，更不能保护自己儿子，甚至愧对自己手下的骑士团！这件事情之后，我会自裁谢罪。但……唯独你我绝对不会放过！”黄金城主突然抓住插入自己琵琶骨的两根铁锁，猛的一拽，竟然生生将两条锁链拽出来，同时在他的肩膀上留下两个让人头皮发麻的血窟窿。

“卧槽？你自己能出来？”陈歌抓着瑟拉立刻往后退。

不过，黄金城主也就厉害这一下，他的左右肩膀上各有一个拳头大小的血窟窿，铁链抽出来的一瞬间，整个人全身一软，差点没趴在水里。

卢登眼神淡然，似乎并不害怕自己父亲挣脱束缚。

然而就在下一秒，黄金城主拽住铁索，对着自己儿子的脑袋就抽过来。

卢登轻轻伸手，面前凭空出现一个金色魔法阵，挡住铁锁的重击。

“我之前听说过，卢登年纪虽然很小，但却是万中无一的魔法天才，可惜天妒英才！”瑟拉在旁边唉声叹气。

“你少在这里唉声叹气，快点想办法把他们两个分开，你就没什么有效的攻击手段吗？”陈歌吐槽。

瑟拉立刻从包里抽出好几个魔法卷轴：“吃我召唤卷轴，你们两个都给我住手，信不信我召唤出一条巨龙把你们吃了。”

瑟拉手轻轻一挥，一个魔法卷轴飞了出去，爆发出一团灿烂的光芒。

随后一只可爱的小鸭子吱呀落地。

瞬间在场三个人的目光都落在她身上。

“你们都用这种眼神看着我干什么？我都说了这个东西是随机召唤的，天知道能召唤出什么玩意儿。”瑟拉小脸涨得通红，直接将第二个卷轴丢出去，结果这次召唤出一个还没满月的小奶狗。

小奶狗跑到卢登身边，汪汪汪的叫了三声，一边叫一边摇尾巴。

“这个……你这些召唤卷轴该不是盗版吧？”陈歌忍不住吐槽。

你这哪是来打架的，你这分明是来活跃气氛的。

卢登趁机发出一道金色光线，直接将自己老爹轰飞。

虽然这个小登口口声声说舍不得自己老爸，但下手的时候是真的狠。

黄金城主虽然拖着重伤的身体，但手中的两条铁链就像蟒蛇一样，招招不离自己儿子的脑袋。

陈歌看向一直不说话的独角怪物。

“这是你见到的那个城主吗？”

独角怪物闷声闷气：“虽然长得一样，但力量和速度根本不在一个级别，也可能是身受重伤的缘故。”

毕竟琵琶骨都被穿了，这要是换成正常人估计动都动不了，能和自己的逆子打得五不开已经很了不起了。

但就在陈歌决定不了该帮谁的时候，一直跟着他的黑色眼珠跳了出来。

第904章 坑爹

陈歌看见黑色眼珠跳出来了，立刻将这颗眼珠藏起来。

那父子二人正在大战，短时间内应该分不出胜负。

黄金城主的各方面属性明显比自己儿子高，两条铁链抡得呜呜作响，卢登很明显走的是法式路线，各种绚丽的魔法战飞的满天都是。

攻守兼备，任由自己老爸实行爱的教育，他可以用魔法阵把所有的攻击全部挡下来。

陈歌慢慢的往后退两步，小声对眼球说道：“你是不是有事想对我说？是不是胖子在这里给我留后手了？”

黑色眼球蹦蹦跳跳的向远处的一个墙角跑去。

陈歌不去管的父子人如何大战，立刻跟着黑色眼珠跑开，瑟拉紧紧的跟在后面，陈歌去什么地方她就去什么地方。

黑色眼珠跳到水牢的一个角落里，陈歌最开始还以为这里有暗格，结果找了一会儿发现什么都没找到。

正在好奇的时候，黑色眼珠突然在半空中来了一个二段跳，只见悬空中突然出现了一个金色盒子，上面写着一排汉字。

“大声喊出我的名字！否则魔法宝盒将不会开启。”

哎呀！这个死胖子什么时候学会的这手？

还有魔法？

陈歌试着用手去碰黄金宝盒，结果发现自己的手单纯的穿过去。

真不知道再次见面的时候这个死胖子会变成什么鬼样子，说不定一手拿着骑士重剑，一手拿着法杖，一边念着哈利路亚，一边拿脚踹人家小jj。

“王五仁！”

“密码输入成功，宝盒正在开启。”

陈歌兴致勃勃地看着眼前这一幕，等到宝盒开启之后，他发现里面只有一张短短的字条，上面是用汉字写的。

陈歌拿起来一看，上面只写了一段话。

“一个都别信。”

我就知道你这个死胖子给我留了后手。

不过你这句话想表达什么？

陈歌转头盯着那对正在死战的父子。

这两个人一个都不能相信？你能不能告诉我理由啊？既然都给我留消息了为什么给我留的这么简短？

陈歌将这张纸条翻过来调过去，上面一共就写了这五个字。

没办法，陈歌只能把纸条悄悄的收起来。

瑟拉一脸好奇的凑过来：“这上面写了什么东西？”

“小孩子家家的别在这里凑热闹。”陈歌用眼角瞄了一下瑟拉。

小胖子已经说得非常明白了。

“一个都别信。”

那包不包括这个一直跟着自己却不太靠谱的女骑士呢。

陈歌感觉瑟拉应该没有这个智商。

但是万事小心为妙。

“我现在决定把这两个人一起砍了。你们黄金城再找个新的城主算了。”陈歌拔出黑剑。

陈歌这个时候才发现自己陷入一个逻辑误区。

就是所谓的好人和坏人的分别。

看电影也好，看漫画也好，人们总是希望好人获胜，坏人受到惩罚。

但现实生活中哪有那么多善恶对错？

很多事情错综复杂，分不清对错的。

这种情况下该怎么办？

如果是秩序时代：就每人打一棍子，然后再给他们两个一人一颗枣，好好安抚他们两个别造反。

如果是混乱时代呢？

踏马的全都砍了，老子不吃牛肉。

瑟拉一脸懵逼的看着陈歌，不是说好了帮我救城主吗？我现在要把我的城主给砍了？

瑟拉还没来得及说话，陈歌已经冲出去了，手里的黑剑对着城主猛劈。

黄金城主能够镇压鬼哮山第五层，实力绝对超凡入胜，空间斩发动的一瞬间他就感觉有什么地方不对，立刻侧身避开，空间斩几乎贴着他的身体滑过去。

“你是什么意思？”黄金城主一声怒吼。

“卢登，我相信你说的话，我来助你。”陈歌一边说着一边跳到卢登身边。

卢登很得意：“看来你的眼光还是……”

话还没说完，陈歌已经抓住他的脑瓜直接扣在地上。

要知道这里可是水牢，腰身之下都是污水，卢登脚下一直踩着一个黄金魔法阵悬浮在半空中，此时被陈歌按着脑袋，直接暴扣在水里。

因为速度过快，力量过强，水面向四面八方炸开。

但卢登反应非常迅速，瞬间爆发一股强大的魔力，竟然直接把陈歌震得后退两步。

“我不明白你的意思，为什么同时和我们两个为敌。”卢登问道。

陈歌稍微活动一下自己的手腕，刚才那个暴扣的手感很不对。

按理说一个未成年人的小脑瓜，自己轻松就能捏爆，可是在捏这个男孩的脑袋的时候，发现这颗头颅的硬度极高。

其中自己用了两次力都没捏碎，这才选择暴扣。

卢登正在质问陈歌，他亲爹的铁链子已经甩过来了。

卢登只能用魔法阵将铁链弹开，同时，黄金城主的另外一条锁链对着陈歌抽过来。

三个人形成三国鼎立的局面，各自为营。

瑟拉在旁边软绵无力：“你们不要再打了，再打的话我就要出手了。”

只不过现场的三个人并没有把她放在心上。

瑟拉有多少实力他们最清楚。

这个小姑娘根本无能力改变战局。

瑟拉掏出最后一张随机召唤卷轴。

“天灵灵，地灵灵，一定要召唤出一个能逆转全局的狠角色。”瑟拉随手把随机召唤卷轴丢出去。

随机召唤卷轴顿时爆发一团血色的光芒。

光芒中居然传来强大的威慑。

正准备拼着你死我活的三个人瞬间停住，转身看向这团血色光芒。

“你到底往外叫个什么东西？”陈歌问道。

瑟拉艰难的咽了口唾沫：“我也不知道啊。”

血红色的光芒慢慢散去，一个可爱的血色雕像落在地上。

陈歌一眼就认出这个东西了。

“尸羽神？你怎么会把这个东西召唤过来？”陈歌神色精彩。

尸羽神可不是什么等闲之辈，曾经一度把自己逼入绝境。

尸羽神小小的脑瓜上也满是问号。

他正在筹集力量准备东山再起，怎么突然就出现在一个陌生的地方？

而且旁边就是害得自己从头再来的罪魁祸首。

不管了，无论如何都要让陈歌付出代价。

尸羽神瞳孔收缩，血色的触手铺天盖地的对陈歌卷过来。

“坑爹啊！！！”

第905章 混淆

“你到底是来帮忙的还是来捣乱的？”陈歌对着瑟拉大叫。

“我也不知道能召唤出这种东西。不要再打了，住手，你们不要再打了！”瑟拉对着尸羽神大叫。

让陈歌没想到的是，尸羽神的触手竟然就停在自己面前，没有在前进一寸。

“嗯？什么情况？尸羽神良心发现了？”陈歌盯着尸羽神。

却发现尸羽神的触手一直往前，可是被一股无形的力量压制住了。

尸羽神也很茫然，为什么我的身体不受控制？

瑟拉这时候悄悄的把手举起来：“其实……通过随机召唤卷有召唤来的生物，一段时间内会被我强制支配……”

陈歌，卢登，黄金城主，尸羽神，四个人齐刷刷的盯着瑟拉。

“你手里那个随机召唤卷轴还有吗？给我一个？”陈歌一脸期待的看着瑟拉。

结果，瑟拉一摊手：“刚才那是最后一个了。没办法。”

尸羽神突然转身对着瑟拉发动袭击。

我是神！怎么会听你的摆弄？马上解开对我的束缚，否则我现在就杀了你。

“停！！！”瑟拉大叫一声，尸羽神的动作戛然而止，就这么停在半空中。

陈歌恶狠狠的盯着尸羽神。

“好小子，听说你想偷袭我？”陈歌露出一脸狞笑，大步走向尸羽神。

尸羽神虽然是一个雕像不能动，但眼神中依旧透露出惊恐之色。

你这个死丫头快点放了我啊！

陈歌举起黑剑，准备直接了结尸羽神。

这个东西一直留着他也不是个事，还不如在这儿做个了断。

卢登看了一眼自己老爸：“父亲，我们父子二人打来打去也没什么意思，不如先搞定这个外来者，如何？”

黄金城主看着陈歌：“嗯，就这么办了。先解决他，之后我们父子再分出胜负。”

陈歌喝道：“你们两个以多欺少，你们两个不要脸。”

“上阵父子兵，这么简单的道理你还不懂吗？”黄金城主拎着铁链冲着陈歌跑过来。

卢登笑眯眯的释放魔法阵，金色的魔法阵在半空中时隐时现。

“瑟拉，如果你还当我是城主，如果你还认为自己是黄金骑士团的一员，就命令召唤出来的雕像进攻这个男人。”黄金城主冷声说道。

瑟拉顿时陷入两难境地。

“说不定这个男人才是真正的邪神，出现在这就是为了看我们的乐子。杀了他，提拔你为骑士小队的队长。”

瑟拉看了一眼陈歌，又看了一眼自己的城主。

片刻之后做出一个违背祖宗的选择。

“城主大人。黄金城由我执掌，城主大人你就安心去吧。那个谁，攻击那对父子。”瑟拉一声令下。

尸羽神被迫冲着黄金城主发动进攻。

“你这个混蛋想篡权夺位？你有镇压众多怪物的实力吗？”黄金城主没想到自己忠实的部下竟然会背叛自己。

陈歌没想到这个女人在关键时候还挺能明辨是非的，默默的给她点了个赞。

卢登瞬间释放大量魔法阵，每一个魔法阵中都爆发出金色光芒。

所有光芒的目标正是瑟拉。

这种异次元的召唤术他也有所了解，只要负责召唤的人死了，召唤出来的东西就会回到原本的位置。

但黄金城主已经提前一步被血色触手紧紧缠住。

尸羽神虽然已经被削弱很多，但神终究是神，它已经涉及到了某种概念，如果不是当初陈歌的能力过于针对他，他也不会输的这么惨。

现在只是面对黄金城主。

尸羽神一点压力也没有，黄金城主刚刚接触到尸羽神的触手，身上的伤口就开始腐烂。

一阵阵刺痛让黄金城主死死的咬着牙。

尸羽神掌控着【腐烂】和【怨恨】的权柄。

可以让范围之内的东西加速腐烂。

不管这个东西是死的还是活的。

陈歌终于可以安下心来对付卢登。

“小子，想好该怎么死了吗？”陈歌快步走近。

按照游戏里面的设定，法师一般都是近战蜕皮，只要被战士近身就相当于被判了死刑。

卢登眼神平静的看着陈歌，第一次发挥出自己的真实实力。

“空间位移。”

陈歌刚刚靠近卢登，就发现这个小子直接向后瞬移的一大段距离。

“我也知道我自己近战是个渣，你认为我会让别人轻易近我的身吗？七重幻影。”卢登身体瞬间一分为七。

并且七个幻影同时开始吟唱咒语。

陈歌不明白他这是要干什么。

瑟拉这个时候在后方提醒陈歌：“他这是在强行缩短吟唱咒语的时间。如果一段正常的咒语吟唱需要七分钟，那有七个人分别吟唱咒语的一部分，只需要一分钟就能完成这个魔法，快点打断他的吟唱。”

陈歌挥手发动空间斩。

结果卢登七个人影同时向前伸手：“时空壁垒。”

一个巨大的金色魔法阵如同盾牌一般挡在他的面前，现在硬生生扛住了空间斩。

“我承认你的确有点实力，但你也不要忽略一件事，论输出，法师永远为王。即死魔法，死咒之剑。”卢登抬手就是一个大魔法，陈歌正上方头顶出现一把黑色的巨剑，这是他的天灵盖直插下来。

这一切发生的实在太突然，死咒之剑直接贯穿陈歌身体。

卢登七个幻影合成一个人：“你我之间的实力终究还是有差距。不过像你这种自以为是的让我见的多了，获得点儿些许能力就认为自己天下无敌……卧槽！啥情况！”

卢登更以为自己处决了陈歌，就看见陈歌若无其事的站起来，慢慢的将插在自己身体里的死咒之剑拔出来。

“这玩意儿……有啥特殊的效果吗？”陈歌摸了摸自己肚皮，连一丝伤口都没有。

因为出于好奇，陈歌拿着死咒之剑还咬了一口，口感嘎嘣脆。

“卧槽！卧槽！你……你别过来！”卢登一路小跑，往后跑了好几步。

他以前从来就没见过重的死咒之剑还能活下来的人。

所谓的即死魔法，在命中敌人的一瞬间会直接曝光对方体内的生命力。

甭管是什么生物，生命力没了，自然也就挂了，但……

第906章 傀儡

但自从陈歌成功吸收了朱雀火，生命力这一块几乎是无穷无尽的，只有某些概念层面的能力能够彻底将他抹杀。

卢登艰难咽了一口唾沫：“你的实力的确出乎我的意料，看样子可以痛痛快快的战一把了。黄金灵杖。”

卢登伸手，一把黄金权杖出现在他手中。

“这又是什么东西？”陈歌转头看瑟拉。

“黄金城中最强的魔法装备。可以大幅度增加魔法的威力，也能缩短吟唱的时间。”

“既然普通的即死魔法对你没用，那就把你的身体轰杀至渣。黄金龙息炮。”卢登身前出现三重黄金魔法阵，三个魔法阵都是龙的样子，最前面的龙突然张开大嘴，一口金色的龙息喷过来。

脚下的水面瞬间蒸腾，炙热的高温让四周的墙壁开始融化。

瑟拉急忙躲在陈歌身后，她虽然也有护体魔法，还不足以对抗龙息。

陈歌举起手，一拳甩在龙息上，直接把龙息打飞。

看着自己冒着青烟的拳头，陈歌眉头微微上挑，有点烫。

“卧槽尼玛！你踏马是什么妖怪！”卢登继续往后退，能够免疫即死魔法已经很离谱了，黄金龙息拥有数千度的高温，可以瞬间将金属融化，但陈歌就这样用手把龙息弹飞了。

连烫伤膏都不用擦。

“冷静！冷静！这个世界上没有无敌的人，只要是人必然有他的破绽。仔细观察这个男人的破绽在什么地方！”卢登对自己是否一个强制冷静，可以让自己的精神以最快的速度冷静下来。

对于一个魔法师来说，没有什么是比冷静更重要的。

“既然火不管用……九天惊雷动！寒冰贯九霄！青天化风羽！憾地震天锤！”

卢登每丢出一发魔法就往后退一步，陈歌就这么大步的往前走，看到有魔法飞过来就伸手打飞，或者直接一把捏碎。

连续丢出四个魔法，卢登发现自己身后就是水牢的墙壁，自己已经没有退路了。

而陈歌壮硕的身影投下一片阴影，将小孩子笼罩其中。

卢登突然露出一个天真善良的笑容：“我长得这么可爱你应该不忍心打我吧。”

陈歌笑了，一巴掌直接呼过去。

卢登就跟陀螺一样被扇飞，半空转体七千两百多，直接撞到远方的水牢墙壁上。

“听说你的脑瓜很硬，不知道能不能比我的剑更硬。”陈歌一脸狰狞的走过来。

卢登身体慢慢的滑进地牢水里，嘴里咕噜咕噜的冒泡：“停！我只是一个小孩子，我什么都不知道。”

陈歌第二巴掌直接呼过来：“小孩子是吧？小孩子知道这么多魔法？小孩子就要杀了自己老爹？我也只是个三十多岁的孩子，既然大家都是孩子，打死你又能怎么样。”

黄金城主被尸羽神的触手紧紧包裹，身体正在以肉眼可见的速度腐烂，他现在就算想救自己儿子也来不及了。

而且从他的眼神中来判断，似乎并不怎么关心这个被邪神入侵的儿子。

他更关心的反而是自己。

再这样下去自己要烂成一堆骨头了，如果还不管的话，连骨头渣子都会烂的不剩。

这种情况下自己肯定是打不过尸羽神的，只能想办法从瑟拉那边下手。

“瑟拉，你难道忍心看着我这个城主就这么死掉吗？我自认不是一个好城主，但曾经我也对这个城市尽心尽力，你怎么忍心的？”

“我忍心。”瑟拉静静的说道。

黄金城主差点没被这一句呛死。

说这句话的时候你都没有一丝犹豫，脱口而出，难道你早就有了谋反之心？

尸羽神的触手卷住城主的脖子，在腐烂的侵蚀下，黄金城主的脖子已经变得脆弱不堪，尸羽神一用力，黄金城主脖子直接被扭断，变成一具尸体。

陈歌正对着卢登发动狂风暴雨一样的进攻，这个男孩在如此恐怖的攻击下瞬间毙命。

陈歌为了保证这小子不是在装死，直接把他的脑袋嘎下来了。

这才发现这个小子的骨头是一种奇怪的黄金，但地球上的黄金是软的，这里的黄金却非常坚硬。

陈歌随手把他的脑袋丢在地上。

稍微扭动一下脖子，刚才这一套技能打的实在太爽了。

事实证明，法爷有法爷的高贵，战士有战士的浪漫。

可是，这对父子已经死了，可邪神依旧没有出现。

如果不解决邪神的问题，这一城人还要保持变异状态。

就在陈歌冥思苦想的时候，身后突然传来一道劲风，陈歌躲闪不及，被这一拳瞬间击退。

但陈歌皮糙肉厚，被砸了一拳也没啥事儿，可是当他回头的时候却发现情况不对劲。

只见那个已经被扭断脖子的黄金城主竟然站起来了，他的脖子已经完全折断，耷拉在自己胸口。

但手上的动作却一点都不慢。

“这尼玛什么情况？”陈歌看见这一幕瞳孔收缩，看到这个世界上真有所谓的死灵魔法？可以控制其他人的尸体？

不仅如此，卢登无头尸体也站了起来。

还能释放魔法。

陈歌突然将目光转向尸羽神，能控制尸体操纵怨气的只有他一个人，难道这一切都是他做的？

“不是，我让他原地不动，他应该动不了的。”瑟拉小声说道。

而被陈歌砍断的人头竟然凭空飞起，落在卢登的脑袋上，血肉皮肤一阵蠕动，原本已经被砍下的脑袋竟然完好无损的接上了。

黄金城主的身体也在缓缓恢复，腐烂的身躯正在以肉眼可见的速度复原。

陈歌一边护着瑟拉，一边慢慢的往后退。

这尼玛到底是什么情况？

不是说这个世界上没有起死回生吗？

难道之前我的世界观都是错的？

就在陈歌心境大乱的时候，红姐姐悄无声息的出现在陈歌背上，将嘴唇轻轻贴在陈歌的耳边，悄悄说了两个字：“傀儡。”

陈歌立刻意识到红姐姐说的是什么意思。

难道这对父子早就挂了！他们的尸体一直被某种奇怪的法术操控？就像亏了一样，同时还能保持生前的实力？

这尼玛就离谱了。

ps：过年了，感谢大家这一年的支持，祝大家在新的一年里心想事成，开年大吉。我会尽量多码字，让大家读的开心。

最后，新年快乐。

第907章 红线

陈歌慢慢后退，现在好搞不清楚这对父子到底是咋回事儿，尸羽神两只眼睛放着红光，只不过尸羽神并没有看这对儿父子，而是看向天空。

“我去！你会抬头？”陈歌满脸惊讶的看着尸羽神。

原本以为这东西只是一个石雕，没想到竟然能抬头。

如果不是现在的情况太过危急，陈歌肯定好好研究一下这东西。

尸羽神根本不想理会陈歌，因为他已经感觉到了来自上方的危险。

“你有没有什么发现？人家那对儿父子都能化干戈为玉帛，我们两个联手也不是不行。”陈歌拍了一把尸羽神的脑瓜。

反正现在尸羽神被瑟拉控制着，根本不会反击。

尸羽神身体微微震动，最终形成一个音节。

“线。”

“线？什么线？”陈歌非常好奇。

他并没有看见这两个人身上有什么线。

红姐姐口中的傀儡应该只是一种比喻，并不是真的木偶戏那样被人摆弄。

尸羽神身体微微一转，盯着陈歌，那双小眼睛里满是怨恨。

当初如果不是陈歌，自己根本就不用东山再起，说不定现在已经天下无敌了。

当然，幻想只是幻想，尸羽神之所以能活这么长时间，最重要的一点就是，祂知道自己有几斤几两。

绝对不去招惹那些自己根本惹不起的怪物。

眼前这个邪神，祂摸不到底。

在看清对方的实力之前尸羽神是不会贸然出手的。

那个小丫头控制自己的卷轴是有时间限制的。

时间一到，自己直接跑路。

归根结底，这是你的敌人，不是我的敌人。

这么简单的道理尸羽神还是分得清的。

“瑟拉，让他开口说话，否则这件事儿没完没了。”陈歌大叫。

瑟拉立刻吩咐尸羽神：“你看见什么了都说出来，现在大家都是朋友，应该齐心协力才对。”

尸羽神就算再怎么不愿意，这时候也不得不开口：“头顶，天空，红线。”

陈歌盯着黄金城主和卢登，这两个人的身体已经恢复如初，但二人的头顶并没看见有什么红线。

“老婆，你能看见吗？”陈歌低声问自己身后的红姐姐。

红姐姐给了陈歌答案：“能。”

陈歌眼角一挑，也就是说，尸羽神并没有骗自己。

还没等陈歌继续思索，黄金城主已经冲过来了。

其速度之快，力量之强，和刚刚的他根本不在一个水平线上。

几乎一瞬间黄金城主的拳头已经来到陈歌面前。

陈歌脸颊结结实实挨了一拳，身体倒退好十好几米，重重地撞在水牢墙壁上。

瑟拉艰难的咽了一口唾沫，僵硬的转身看着黄金城主：“城主，我是你最最忠实的骑士，你还记得我吗？”

黄金城主根本没去看瑟拉这个小卡拉米，而是举起钢筋一样的胳膊，对着陈歌的脸颊猛捶。

陈歌脸颊连续被打中两拳，等到第三拳的时候，陈歌猛的伸手，一把抓住黄金城主的拳头。

“你他妈的还打上瘾了。我去你妈的！”陈歌一拳轰在黄金城主脸上。

巨大的力量直接让黄金城主的脖子扭曲，头颅和脖子呈现九十度直角。

但黄金城主根本不在乎自己的头，反而伸手将自己的脑袋揪下来当成武器，对着陈歌的脑袋猛砸。

两个人都抛弃了战斗的技巧，用最基础，最狂野的方式战斗。

水牢里水花飞溅，一时之间难分伯仲。

卢登一言不发，默默的抬手对着瑟拉，陈歌实力够强，能够免疫即死魔法，但他不相信瑟拉也有这个本事。

举起手的一瞬间，瑟拉瞬间感觉到不对劲，立刻指挥尸羽神对卢登发动进攻。

尸羽神不情不愿的执行命令。

随机召唤卷轴是有时间限制的，最多还有十分钟自己就能摆脱危险。

但下一秒，十几道金光从各个不同的方向落下，根本不给尸羽神近身战斗的机会。

尸羽神控制着怨恨之力，血红色的能量瞬间爆发。

这样一来就变成了战士vs战士，法师vs法师。

只有瑟拉一个人在旁边看热闹。

突然，一个身影被人从远处丢过来，直接砸在卢登身上。

卢登正在准备魔法，突然被打断，定睛一看，被丢过来的竟然是陈歌。

“你丫的耍阴招？你儿子都这么大了，老子还没儿子呢！”陈歌不停的扭动双腿。

刚才这个老不要脸的竟然对着自己来一招猴子偷桃，别说自己能不能被偷，红姐姐也肯定不能干啊。

“压死我了！你起来！”卢登被陈歌压在身下，和陈歌对视一眼。

“不好意思，这件事儿怪你爹……不好意思个鬼啊，咱们两个现在要拼个你死我活！圣光，闪爆他。”陈歌手中出现一团光。

爆发的一瞬间，水牢中传出惨叫。

只不过这个惨叫声并不是卢登发出的，而是旁边的尸羽神发出来的。

陈歌都忘了，幻光天使的能力对尸羽神是降维打击。

“对不住了，你坚持一下。”陈歌捏着卢登的头猛砸。

如果尸羽神猛张嘴骂人，一定会来一句：“坚持你奶奶个腿。”

你偷偷的开队友伤害，你老婆知道吗？

“他们说你脑子上面有根线！”陈歌好奇的盯着卢登的头。

可是怎么看也不像是有线的样子。

陈歌做出一个简单快捷的选择，他直接把卢登的头切下来了，而且决定这次不还回去了。

尸羽神实在受不了了，石雕震动，吐出一个音节。

“蠢。”

你能不能稍微靠谱一点？能控制死人的线，怎么可能是肉眼可见的物质？

这当然是一种因果，或者说是一种法则。

而且想看见这条线也非常不容易，必须拥有和眼睛有关的技能。

就在陈歌玩着卢登人头的时候，红姐姐突然伸手挡住陈歌的双眼。

“用心看。”红姐姐的声音非常温柔。

黄金城主根本不给陈歌任何时间，对着陈歌冲过来，独角怪物怒吼一声，全身膨胀，化作金刚不坏，准备硬抗城主。

结果被城主一个铁山靠撞飞。

红姐姐转身瞄了一眼黄金城主，轻轻扬手，黄金城主瞬间被嵌在墙里。

“烦。”

第908章 邪神

没有了外物的干扰，陈歌终于冷静下来。

其实他知道自己的眼睛有古怪，最直观的一个体验就是可以将不认识的文字转化成认识的文字，几乎没有任何阅读障碍。

但陈歌也不知道这个能力到底有什么用。

红姐姐伸手轻轻捂住他的眼睛：“用心。”

黄金城主还想从墙里爬出来，被红姐姐一巴掌拍在脑门上，被嵌入十几米深。

这回就算是他想从里面爬出来也没那么容易。

陈歌慢慢闭上双眼，用心去感受世界万物。

这个时候的他明明闭着眼睛，却能看见很多平时看不见的东西。

眼睛是人类观察这个世界最重要的器官。

但有的东西是眼睛能看见的，有的东西是眼睛看不见的。

此时，陈歌就看见了很多平时看不见的东西。

在一片黑白配色的世界中，陈歌清楚的看见两根红线，一根连着卢登的身体，另外一根连接黄金城主的身体。

“这就是尸羽神口中的红线？”陈歌有些惊讶，尸羽神果然有几分道行，竟然能看见自己看不见的东西。

不过目前看来，这种能力自己一直都有，只不过之前没机会使用罢了。

陈歌试着伸手去触碰红线，但根本碰不到，好像这条线根本不在这个世界。

现在这东西已经看见了，接下来应该怎么办呢？

陈歌用黑剑砍了两下，结果发现红线依旧没有受到任何损伤。

陈歌有点搞不明白这到底是什么东西。

正在思索之际，黄金城主终于从墙壁里冲出来了，只不过这次他已经学乖了，根本不冲。

陈歌能看见红姐姐，但是黄金城主也好，尸羽神也罢，这些人根本看不见红姐姐就在陈歌后背趴着。

黄金城主都不知道自己刚才被什么东西一把拍进墙里的。

陈歌依旧闭着眼睛，用手轻轻抚摸这条红线。

“理论上来说，物质层面的东西没有黑剑斩不断的，否则，这东西根本就不是物质层面。这是法则？概念？还是因果？”陈歌喃喃自语。

红姐姐很满意，自己老公学的很快啊，今天晚上要不要奖励奖励他？

陈歌发现，自己身上根本就没有蒙对因果表生作用的能力。

但还有一个办法。

陈歌突然抬头，只见红线尽头连着一根手指。

如果自己把这根手指斩断，是不是可以让这对儿父子解脱。

想到这儿，陈歌身体直接向上，手中的黑剑对着半空中的不知名邪神直接就是一剑。

在鬼哮山第五层的昏黄夜空，陈歌看见群星组成一个巨大的眼珠，正直勾勾的盯着自己。

陈歌靠近的一瞬间，才发现这根手指上不仅仅连接着两根红线，而是数不清的红线。

每一个变异的人身上都会连着一根红线。

这是他们的因果，也是邪神制定的法则。

绝望的混乱。

让所有人都在极致的混乱中绝望死去。

这根手指实在太巨大了，陈歌与其相比就像是一只小小的蚂蚁。

但即使如此，陈歌还是玩命的往前冲。

只要解决了眼前的邪神，就能解决黄金城动乱的一切罪魁祸首。

那双眼睛就这么静静的看着陈歌。

仿佛陈歌只是一只蝼蚁，根本不配和自己为敌。

甚至都不配让自己伸出一根手指直接碾死他。

瞬间，数不清的红线牵动，黄金城中所有怪物同时对着陈歌扑过来。

陈歌也看见了之前斩断自己双足的女骑士，她的身体不受控制的冲着程度扑来。

就算她现在还在沉睡，就算她已经失去意识，但身体依旧像是傀儡一样被摆弄。

“你妈了个巴子！”陈歌忍不住破口大骂。

这玩意简直就在搞人心态。

怪不得寻字诀一直指着上方，原来这个邪神就这么静静的看着他们。

陈歌和那双眼睛对视，仿佛看见那只眼睛里透露出的冷漠和不屑。

女骑士此时已经扑到陈歌身上。

陈歌原本可以在第一时间将所有的怪物砍碎，但和女骑士双眸对视的一瞬间，陈歌终究还是没忍心下手。

下一秒，数不清的怪物拖拽着陈歌的身体，将他拽向地面。

而陈歌也终于知道为什么这东西会被称作“邪神”。

能被称作“神”的东西，不仅仅拥有超越人类的力量，更拥有超越人类的智慧。

陈歌和邪神对视的第一秒，就已经看穿陈歌这个人了。

“你马勒戈壁！老子说了，一天之内要救她。说到就要做到。你死定了，荒古吞天鲸来了也没用。无妄周天！”

这个时候的陈歌终于明白为什么卢登和黄金城主各执一词。

这就是邪神给自己上演的一出戏。

其实这出好戏的结果怎么样根本就无所谓，邪神根本不在乎。

陈歌甚至怀疑，卢登和黄金城主都保留着活着时候的记忆。

让卢登认为自己的父亲被感染。

让黄金城主认为自己的儿子被感染。

最后让两个人相互残杀，如果这么分出胜负，说不定这个邪神就会跳出来解释清楚。

不管是父亲杀了儿子，还是儿子杀了父亲。

对于邪神来说都是一场精彩的表演。

可能陈歌是个例外，但也只是让这场好戏更加精彩，增加了意外。

让邪神惊讶的是，陈歌竟然失控了。

这个外来者实力竟然这么强！

不仅压制黄金城主和卢登，更是找到自己所在。

既然这样，就让我给你在加把劲。

两个身体扭曲的怪物突然从远处扑过来。

陈歌只看了一眼就认出这两个人的身份。

其中一个是一半，另外一个正是牛头人。

只不过此时这两个人已经被改造成不知名的怪物，而且彻底失去理智，对着陈歌冲过来。

这位邪神不仅仅喜欢看戏，更喜欢玩弄人心。

祂就喜欢看陈歌这种纠结的表情。

你们不是好朋友吗。我就让你亲手杀了自己朋友，你能奈我何？

如果之前陈歌只是出于对女骑士的同情和对瑟拉的求助负责，那现在这件事儿已经牵扯到陈歌本身。

那可不是随便说说就能解决的事儿了。

邪神静静的看着陈歌，这种情况，你如何抉择？

是杀了牛头人和一半？

还是忍一时风平浪静？

陈歌的选择是……

第909章 杀穿！

“人我要救，而且你也死定了。”

陈歌一把抓住一半，直接将他摔在地上。

牛头人瞬间拔刀，刀光闪烁，结果还没等自己发威，就被陈歌一拳放倒。

但邪神厉害的地方并不仅仅是将人洗脑，一半和牛头人已经变成邪神的傀儡。

只要这具身体还在，不管这两个人被打成啥样，都能完好无损的站起来。

但陈歌也有自己的办法。

“世界重构。”

这片世界的法则瞬间改变，一半和牛头人直接僵在原地，一动不动。

对于世界重构，陈歌用的越来越熟练了。

邪神将手指微微向上挑，却发现已经失去对这些傀儡的控制力。

邪神并没有惊慌，而是淡定的看着冲上来的陈歌。

这个蝼蚁的确有些出乎意料，但本质上还是蝼蚁，这点并没有改变。

面对陈歌，邪神一指压下来。

陈歌在这根巨大的手指前，就像一只蚂蚁，微不足道。

红姐姐在旁边静静的看着，并没有出手阻止陈歌的意思。

昏暗的天空上，一根无与伦比的巨大手指按下来，而陈歌却已经和这根手指碰在一起。

瞬间，巨大的冲击力摧枯拉朽。

陈歌的身体倒飞，直接砸在地上。

但邪神的眼神却露出一丝惊讶，祂看向自己的手指，手指上有一个微不足道的伤口，一滴黑色的血液慢慢滴落。

这个生物竟然让自己受伤了？

那陈歌呢？是不是已经被一指碾成肉泥了？

只见陈歌直接从地下跳出来，拍了拍身上的尘土：“没事儿，再来。”

邪神瞳孔收缩。

失算了！

邪神选择黄金城作为自己的实验对象是有原因的。

前几层的怪物实力太弱，第五层是一个分水岭。

能来到第五层的基本上都有成为强者的资质。

如果在往上，怪物的实力更强，说不定会出现纰漏。

所以把实验基地放在第五层刚刚好。

谁能想到会出现陈歌这样一个妖怪。

这种实力根本不像是第五层的怪物。

更像是更高层的妖孽。

这种人既然已经和自己结仇，那必须趁着陈歌还没有彻底成长起来，先一步把他弄死。

邪神这次没有在轻视陈歌，伸出的也不是一根手指，而是一整个手掌。

巨大的手掌几乎覆盖整个黄金城。

仿佛想要毁灭黄金城只在邪神一念之间。

陈歌全身的温度开始提升，面对巨大的手掌直接扑过去。

熊熊烈火燃烧陈歌全身。

在这一瞬间，陈歌对朱雀之力的理解再次提升，如果曾经陈歌只是单纯的使用朱雀火，那现在他已经理解朱雀之力的存在根本。

自己第一次见到朱雀的时候，朱雀给人的感觉并不是掌控火焰的神明，而是不管遇到什么东西都能用无与伦比的温度融化。

哪怕自己手中的黑剑也一样。

一刹那，无数的高温凝聚在一点。

这次的朱雀火不再是单纯的灼烧，而是燃尽一切的绝对之焱。

刹那之后，陈歌和邪神的大手碰在一起。

只见邪神的手掌被陈歌的身体贯穿。

同时，以手心的伤口为核心，邪神的手掌开始融化，燃尽。

伤口以肉眼可见的速度扩大。

这位不可一世的邪神第一次发出惨叫声，巨大的惨叫声震天动地。

但陈歌攻势还没有结束。

陈歌举起手中的黑剑，对着邪神的眼睛猛砍一剑。

燃尽一切的烈焰之刃直接将邪神的眼球一分为二。

切口平滑工整，就像切断黄油的热刀。

邪神的第二声惨叫传遍整个黄金城。

痛！太痛了！

“你他妈的给我滚下来！！！”陈歌伸出手，一把抓住邪神的眼球，想要把这个混蛋从天空中拽下来。

可接下来的一幕让陈歌大惊，邪神竟然直接切断了自己的手，挖出自己的眼睛，直接遁入云层深处。

“极光号！给我追！！！不把他碎尸万段老子今天都吃不下饭！”

陈歌和邪神的想法一模一样，既然已经结仇了，当然杀你全家，要不还留着你过年？

极光号瞬间化作一道光，对着天空疯狂开火。

“主人，对方掌控着次元突破的能力，已经跑了。”极光号非常无奈：“或者说，祂本来就不在这个空间，他是利用次元能力从鬼哮山其他层数强行干涉这个世界，只要发现情况不对，直接撤销次元突破，保证自己不会被干掉。”

“跑了？尼玛！我就没见过这么不要脸的东西。竟然还跑了！”陈歌咬牙切齿。

不过，连接在变异者身上的红线已经断了。

大量的变异者倒下，看样子很多变异者根本就没扛住变异带来的痛苦，已经在变异中失去生命。

只不过邪神一直把他们当成傀儡控制。

陈歌脸色阴沉，邪神的所作所为让陈歌想起了杀千刀的命运。

也不知道地球那边现在什么情况。

龙女她们能不能撑住。

但现在更关键的问题是……

黄金城这些变异者怎么办？

变异者体内嵌入邪神的神力结晶。

神力结晶已经和变异者们融合。

世界重构的确能让变异者的身体短暂恢复，但很快这些人的身体会第二次被神力结晶污染，变回怪物，而且这个过程十分痛苦。

另外，自己的世界重构无法影响神力结晶，那个邪神还是有两把刷子的。

陈歌看着满地哀嚎的变异者们眉头紧锁。

他不是多愁善感的人，但黄金城的情况和地球太像了。

直接把这些人丢在这不管……

也不能说于心不忍，只是陈歌心里很不舒服。

正因为自己经历过地球那地狱一样的光景，才更加珍惜平静的生活。

陈歌回到水牢，黄金城主此时已经恢复平静，但全身也透着死气。

他轻轻抱着自己儿子的尸体，眼神中满是哀伤。

“我早就应该想到了，这个世界上根本就没有起死回生。但我还是听信邪神谗言，酿成惨祸。”黄金城主一脸悲伤。

可能自己儿子死的那一瞬间，他已经化作一具躯壳。

“你叫……陈歌是吧，我有件事情想求你。”黄金城主盯着陈歌。

第910章 新城主

“事实就摆在我面前，但是我一直都不愿意相信。”黄金城主轻轻抚摸卢登的头发。

卢登本身已经是个死人了，只不过邪神利用傀儡之术，让卢登看起来和活了一样。

而黄金城主被邪神侵蚀的过程中，生命力已经大大折损，此时已经到了弥留之际。

为了让儿子复活，黄金城主用遍了所有的方法，可惜最后召来的竟然是这样的邪神。

“好了，说说我求你的事情吧。我希望你能帮我照顾黄金城……”

“做不到，你看看你留下一个多大的烂摊子？而且我准备继续往前走，去追杀那个邪神。它不死，这些人一直都会是这个样子。”陈歌说道。

黄金城主并没有生气或者绝望。

如今的黄金城的确是个烂摊子，他将目光投向瑟拉：“对了，你不是说要继承我的位置吗？你现在应该是黄金城中为数不多的清醒者吧？”

黄金城主从自己衣服里拿出一个黄金徽章，放到瑟拉手心。

“我求求你，救救大家。”

瑟拉艰难的拿起黄金徽章，自己不过是一个小小的见习骑士，哪有能力担起整个黄金城？

之前也只是说着玩的。

到现在，还能保持理智的人的确不多了，之前还遇到一个骑士小队长，不知道现在怎么样了。

“我把所有的魔法和武技的修炼方法都放在城主府。现在那些都是你的了。我……”黄金城主说到这儿，突然身体开始出现伤口。

之前被邪神强行治愈的伤口现在都回到他身上。

黄金城主也开始最后的回光返照。

陈歌沉默良久：“你放心，我会帮她的。”

黄金城主露出一个微笑，轻轻抱着儿子，跪在水牢里，生命力慢慢消失，最后成为一具尸体。

陈歌叹了口气，一把朱雀火将这父子二人的尸体烧了。

如果这个世界上真的有一个逝者的世界，希望你们能在那个世界团聚。

瑟拉看着手中的黄金徽章，笑不出来了。

这对于她来说实在太重了。

“你打算怎么办？”陈歌看着瑟拉。

瑟拉将黄金徽章递过来：“要不你替我当城主怎么样？我一个见习骑士，而且根本没有管理经验，我是一点办法都没有。”

陈歌笑了，现在的黄金城还需要管理吗？

两个人走到外面，大量的变异者向着二人扑过来，陈歌却伸手将这些人全部按在地上。

那位女骑士就在不远处跪着，她的双腿已经被自己砍断了。

此时，她的双眼中满是绝望。

城主死了，百姓都变成怪物了，黄金城彻底完了。

女骑士突然拔出利剑，准备自我了断。

陈歌一把抓住女骑士的手。

“想起容易。但……”陈歌看着女骑士的样子，原本劝说的话停在嘴边。

人家都这么惨了，自己怎么劝恐怕都没用。

突然，壶中仙跳出来了：“陈歌，其实也不是一点办法都没有，我有一个妙计。”

陈歌看着壶中仙，不知道这个老头子有什么好办法。

“你的世界重构能覆盖整个黄金城吗？我的办法是……不如直接把黄金城炼化，将城中所有人全部冻结，让他们处于假死状态。这么做最少能让他们不会这么痛苦。然后你就把黄金城带在身边，等找到邪神，杀了他。黄金城的变异自然解除了。”

陈歌原本以为这老头子会出馊主意，没想到这个办法还挺好的。

“极光号，立刻将标出所有没变异的人，将他们带过来。我打算将所有的变异者冰封。”陈歌立刻说道。

极光号已经将地图亮出来了。

“地图让红色的是变异者，蓝色的是正常人。”

结果地图上一片猩红。

一个蓝色的点也没有，看样子那个骑士小队长不知道在什么时候已经变成怪物了。

这时，女骑士拖着残缺的双腿走过来，拍着自己胸口。

“你的意思是……你打算让我拿你做实验？”陈歌看着女骑士。

冰封听起来简单，但有没有危险谁都不知道。

女骑士决定做第一个吃螃蟹的人。

具体有没有危险，自己试了以后就知道了。

陈歌看着女骑士的眼神都不忍心动手了。

人怎么能好成这个样子。

他甚至感觉这位不知名的女骑士才是最适合成为城主的人。

经过几次试验以后，陈歌发现冷冻以后再解冻并没有什么危险性。

陈歌将女骑士彻底冰封起来，这样一来，她短时间内就不会再痛苦了。

不过让陈歌比较惊讶的是，一半和牛头人这两个人只是被当做傀儡，本身竟然并没有被神力结晶影响，所以他们两个醒了以后竟然恢复神志了。

“所以说，你们两个来了这儿以后到底发生啥事儿了？”陈歌盯着苏醒的牛头人和一半问道。

这两个人一拍大腿。

异口同声的说道：“这都要怪那只耗子。”

陈歌这才想起来鼠人不见了。

牛头人非常生气：“这个混蛋之前说他和这里的城主非常熟悉，带我们装逼带我们飞。”

“结果谁能想到，等我们到了的时候城主已经被邪神控制了？一看见我们就要打。”一半接口。

牛头人想起这件事情更加气愤了：“不仅如此，大家都是好兄弟，同甘共苦不是也挺好的吗。结果他呢。自己一个人跑了，把我们两个就在那儿。”

“你是不知道我们两个被黄金城主打的多惨，最后还被活捉了。”一半咬牙切齿。

他发誓，这辈子再也不相信老鼠说的话了。

陈歌憋着笑：“好了，你们两个过来帮忙，将尸体都集中起来，一会儿我放火把这些尸体烧掉。”

最后，陈歌点了一下人数，差不多有三分之一的人在变异中死去。

还剩下大约二十万人，变异成各种各样的怪物。

收拾这些怪物陈歌用了不小力气。

最后成功将这里所有的怪物全部冰封。

整个黄金城变成一座冰封的城市。

瑟拉这时找到陈歌：“城主说，他房间里的魔法和武技都留给我了，咱们一起去看看，说不定有宝贝呢。”

第911章 奖励

陈歌和瑟拉两个人再次来到城主府。

之前来这里的时候被这里的阴森场景震慑，两个人根本没来得及寻找宝藏，现在所有的危险都已经排除了，两个人对城主府来了一场地毯式排查。

“这边！快点过来看看。”瑟拉拽着陈歌来到黄金城主的卧室，床下竟然有一个巨大的箱子，里面装着各种各样的魔法卷轴。

“发达了！这次真的发达了。感谢城主大人，我会好好继承你的遗产！”瑟拉双手合十，做出一个祈祷的表情。

当然，她到底有没有思念黄金城主就是另外一个事儿了。

“魔法在黄金城可是硬通货，每一个魔法都非常珍贵。”瑟拉看陈歌一副外行的样子解释道。

陈歌打开一个魔法卷轴，里面写着魔法的修炼方法，不过对于陈歌来说，这些魔法基本上没啥用，随手将魔法卷轴丢给瑟拉。

“你打算将这些魔法卷轴全都修炼完？”陈歌看着瑟拉。

瑟拉将魔法卷轴收进自己的包里：“开什么玩笑？一个人一生能把两三个魔法修炼到登峰造极已经很不容易了，卢登那样的天才也做不到将遇到的魔法全部学会。”

“至于我……”瑟拉在魔法卷轴中翻来翻去，最终选出两个最适合自己的魔法。

陈歌看了一眼。

随机植物召唤，随机空中生物召唤，运气强化。

瑟拉拍拍手：“我感觉咱们两个挺配的，到期后你在前面顶着，我召唤各种强大的怪物支援你。我们两个联手，绝对天下无敌。”

“我拒绝。”陈歌没有一丝犹豫立刻拒绝。

你要不要看看你选择都是什么魔法？你是打算强化运气以后将这些随机的魔法丢出来吗？

鬼知道你能召唤出什么东西。

“你别走啊，咱们两个可是最佳搭档。我们两个一定能嘎嘎乱杀。”瑟拉紧紧跟着陈歌。

陈歌翻了个白眼，你负责嘎嘎，我负责乱杀，是吧？

“好了，我要把黄金城变成自己的东西了。”陈歌张开手心：“世界重构。”

瞬间，整个黄金城开始收缩，最后变成一个鸡蛋大小的东西，被陈歌捏在手中。

瑟拉一脸震惊的看着陈歌。

没想到陈歌竟然还有这种力量。

“我才做了不到一个小时的城主，怎么一下子就变成光杆司令了？”瑟拉一脸不舍。

“对了，黄金城主的收藏中不仅仅有魔法卷轴，还有很多修炼武技的方法是吧？给我看看，不知道没有没能帮上我的。”陈歌抓住瑟拉抖了抖，好几个武技卷轴被抖出来。

陈歌只是看了几眼就知道这东西对自己没有任何帮助。

直接将这几个卷轴丢给一半和牛头人，希望对他们有所帮助。

现在黄金城已经消失了。

出现在面前的是一片荒野。

而这个世界的最中心，上升通道就在面前。

陈歌并没有马上进入通道，而是稍作休息。

自从进入黄金城，陈歌就没有做过任何修整，现在终于能好好休息一下。

“你们两个去找点吃的，遇到危险的话就马上回来。”陈歌对一半和牛头人说道。

两个人点了点头，立刻去寻找食物。

陈歌坐在地上，恢复体力。

就在陈歌休息的时候，红姐姐出现了。

之前说了，今天晚上给你奖励，我说到做到。

陈歌伸手轻轻捏着红姐姐的手，原本他想顺势躺在红姐姐的腿上，但万万没想到，红姐姐一侧身直接躺在陈歌腿上。

红姐姐平时一直趴在陈歌后背，所以陈歌对红姐姐的身高没什么感觉，现在红姐姐撒娇一样的趴在自己身上，陈歌才发现和自己相比，红姐姐小小的一只，就像小孩子一样缩在陈歌怀里。

瑟拉用力咳嗽一声：“你们两个……你们两个要不要注意点影响。这儿还有人呢。”

“你能看见她？”陈歌伸手轻轻抚摸红姐姐的头发。

红姐姐小巧的身子趴在陈歌怀里，陈歌嘴角已经压不住了。

“我也不是瞎子，我当然看得见。”瑟拉小声吐槽。

不过这个女人到底是哪来的？

以前怎么从来都没看见过？

“老大，我们回……”一半手中拎着猎物，不过话还没说完，就看见大哥大嫂腻味在一起。

“那个啥，我再去转转。”一半非常识趣的转头，正好碰到牛头人走过来。

“老大，你看我抓到了什么……”牛头人话还没说完，就被一半一把拖走。

“不够吃不够吃，再去找点东西来。”一半立刻抓着牛头人离开。

壶中仙不知道什么时候出现在瑟拉身边。

“让我老头子研究一下这些魔法卷轴应该怎么用，说不定对我有帮助。”壶中仙装模作样的研究魔法卷轴。

红姐姐抱着陈歌的脸亲了一口，随后消失在原地，当然，其实红姐姐也没有，只不过趴在陈歌后背上。

只是红姐姐如果不想让别人看见自己，谁都看不见她。

“好了，稍微休息以后，我们就要去第六层了，距离胖子又进一步。”陈歌深吸一口气。

上面的路只会更难。

陈歌还不知道，变故正在悄然发生。

……

深渊深处的有一个角落。

有一片一望无际的血池。

血池正在咕嘟咕嘟的冒泡，时不时有一些生物的骨头漂浮起来。

而血池正上方，一个没有皮肤的恐怖生物直勾勾的盯着血池。

那个人进去已经十三天了，还没出来。

突然，正上方出现一个巨大的身影。

无皮怪物眼珠一转，看向巨大身影。

“枉生妖。听说你守护的这片血池能够最大程度激发人体内的潜能？是真的吗？”巨大怪物问道。

无皮怪物、也就是枉生妖因为没有眼皮，所以眼神一览无余。

“我的血池到底能不能激发生物体内的最大潜能，你试试不就知道了？”枉生妖冷笑：“不过有件事儿别怪我没提醒过你。如果你本身没什么潜力，你就会被血池吞噬殆尽。你做好准备了吗？巨神魔！”

“试试就试试。”巨大怪物毫不犹豫的跳进血池。

第912章 血池

枉生妖看着跳进去的巨大怪物，冷笑一声：“傻帽。”

果然，巨大怪物刚刚进入血池，身体就开始被血池侵蚀，一阵阵剧痛袭来。

只见他的血肉筋骨以肉眼可见的速度消融，惨叫声不绝于耳。

不过一刻钟，巨大怪物已经变成一堆森森白骨。

枉生妖唉声叹气：“又是一个不知死活的，唉。”

说完，枉生妖盯着血池，似乎正在等待什么东西出来。

就在枉生妖感觉坐着无聊的时候，血池中突然伸出一只手，那是一只人类的手掌。

片刻之后，一个身影从血池中缓缓浮起来。

这是一个男人，看起来有些文弱，但他的眼神却非常坚定，被血池侵蚀的痛苦对于他来说根本不算什么。

如果陈歌或者小胖子在这儿，一定能一眼认出，从血池里出来的不是别人，正是他们的好兄弟赵医生。

至于赵医生为什么会出现在这儿，还要从陈歌被抓到深渊开始说起。

龙女带着陈歌出差，没想到陈歌竟然被吞噬者带到深渊里。

龙女一直都认为自己运筹帷幄，但此时的龙女已经快要慌死了。

事情的发展完全超出她的预料。

计划更是彻底失控。

万般无奈之下，龙女只能回到地球，在一帮人的逼问下，龙女委屈巴巴的说出视频和真相。

“你们一定要听我狡辩，这件事情真的不能怪我。我也是受害者！我也没想到竟然会发生这种事儿。”龙女捂着脑袋，生怕被揍一顿。

出乎意料的是，这帮人并没有责怪她，毕竟事情已经发生了，再怎么责怪龙女也没用，还不如想办法补偿。

“我想到一个办法。”林蕊第一个站出来：“既然人是被你弄丢的，你就去深渊把人找回来不就可以了吗？”

龙女立刻摇头，不去，打死都不去。

小胖子进入深渊已经将天机扰乱，龙女等人好不容易才把混乱的未来稍微捋清楚。

结果陈歌又进去了。

陈歌带来的影响比小胖子更大，所有的天机被彻底打乱，不知道号称全知全能命运有没有哭。

当然，自己这边也要重新推算才行。

这将是一个无比巨大的工程，龙女想想都感觉头大。

就在这时，赵医生提出一个让人惊世骇俗的意见。

“既然已经进去两个人了，为什么不把第三个人送进去？我愿意成为第三个进入深渊的人。”赵医生一番话让龙女不知所措。

“你认真的？你知不知道深渊到底是个什么地方。一旦进入大概率回不来了。而且以你的能力，进去以后多半直接就挂了！这……”龙女非常犹豫。

赵医生的态度非常坚决：“我们三个从一开始就同进同退，他们两个是我在这个世界上最后的朋友，我必须进去。我记得地球有一个深渊隧道对吧？龙女，从深渊隧道把我送进去，你放心不管遇到什么事儿，我都不会怪你的。”

龙女实在拗不过赵医生。

只能硬着头皮将赵医生带到深渊隧道。

同一时间，命运正在推测这个世界的未来。

毕竟之前小胖子跳进深渊，直接封印自己的全知全能。

现在全知全能虽然不能用了，但并不是没办法推测未来，自己还有很多手段。

好不容易将未来的世界线捋顺了，陈歌又被抓到深渊。

辛辛苦苦这么长时间，浪费了这么多脑细胞捋顺了未来全部作废。

命运差点没吐血。

而且命运大脑还不知道是陈歌出了事儿。

否则就不止吐血这么简单了。

“冷静，这种时候一定要冷静。”命运不停的安抚自己：“可能是某个不知名的小瘪三进入深渊。没问题，这种人对未来的影响不大。只要投入至少一半的时间，我就能把所有的世界线梳理完毕。”命运非常自信的想道。

不仅如此，命运是非常强的行动派说做就做。

就在他辛辛苦苦将未来的世界线一条一条梳理清楚的时候，赵医生跳进深渊了。

辛辛苦苦这么长时间的对未来的观测全部报废。

命运都怀疑这是【命运】和自己开的玩笑，你知不知道我这段时间加班到底有多辛苦？你们知道吗？

所以，命运决定摆烂，预测未来什么的爱谁来谁来，老子不玩了。

现在最重要的就是把自己的身体缝合起来。

之前荒古吞天鲸的到来让命运不得不将自己的身体分裂，现在必须把分裂的身体残骸都找回来。

话分两头，各表一枝。

赵医生顶着巨大的精神压力终于来到深渊。

对于赵医生来说，深渊就是一片巨大的虚空之海，一切都是未知的，一个小小的生物都有可能带来致命威胁。

此时，赵医生也终于知道，陈歌和小胖子两个人到底要面对什么样的敌人。

接下来的一段时间里，赵医生在深渊中漫无目的的游荡，没办法，他根本就不知道陈歌和小胖子的具体位置，没有寻字诀帮他指明方向，没有陈歌强大的战斗力，连打听平板都不知道应该去哪。

赵医生不止一次遇到致命威胁，都险之又险的躲开了。

赵医生突然意识到，再这样下去是不行的。

自己的运气的确不错，但运气能帮自己一次两次，不能帮自己三次四次，自己必须要找到变强的办法。

赵医生虽然没有强大的战斗力，但是有一身医术，而且深渊中也不都是强大的生物，赵医生通过救助弱小的生物打听情报。

根据这些弱小生物的说法，在深渊想要变强有两个最关键的地方。

第一个就是鬼哮山：进入鬼哮山，可以通过杀死敌人变得更强。

第二个就是枉生妖的无限血池：可以大幅度发掘潜能。不仅如此，还能让剩余的身体发生变异，运气好的话可以提升实力。

赵医生思索片刻，最终还是选择血池。

正所谓富贵险中求，自己拼着身体变异，我要试一试。

但是赵医生发现自己的运气还是挺不错的，就在自己准备去无限血池的时候，远处突然泛起一道蓝光。

一颗蓝色太阳出现在自己面前。

第913章 铁子

枉生妖在面对蓝色太阳的时候非常冷静。

甚至跳到血池中将巨大怪物的骨头捞起来，这样一来自己又多了一个收藏品。

枉生妖通过特殊的方法将自己的身体和血池连接在一起，跑过来接受进化的人十有八九会在血池中腐烂成骨，这些生命力量会被枉生妖全部收走，用来提升自己的实力。

至于那些进化成功的怪物，对于它来说也没什么损失，他就这样静静的躲在旁边看戏。

赵医生转头看向枉生妖：“你知道那个蓝色太阳是什么东西吗？”

“我见都没见过，怎么可能知道那是什么东西？不过你既然已经完成了自己的进化，就别在这里烦我。”枉生妖将各种骨头捞上来，仔细对比，准备制作一套工艺品。

赵医生警惕的盯着天上的蓝色太阳。

经过这轮进化我已经不是曾经的我了。

不管这个蓝色太阳是什么妖魔鬼怪，如果你敢在我面前撒野，小心我对你不客气。

一想到自己刚刚获得的能力，赵医生的信心格外膨胀。

片刻之后，蓝色太阳的中心出现一个小小的虫洞，一个穿着蓝裙的女子大摇大摆的走到赵医生面前。

赵医生十分警觉。

只不过让他没想到的是深渊中竟然还有人类生物。

对方是来泡血池的？

还是冲着他来的？

亦或者是冲着枉生妖来的？

走出来的女人正是星晨，她首先打量一眼赵医生，只不过赵医生还没等说话就被她打断了：“你先别说话我这边还有副业要做。”

星晨说着，直接走到血池旁边：“这个东西效果还是很不错的，可以强行改变生物的身体结构，运气好的话能进化出很强的能力。准备把整个血池直接搬走，弄回去研究研究，说不定生物基因方面的技术可以再突破一步。”

枉生妖原本是在旁边看热闹的，没想到自己变成热闹了。

你们之间的恩恩怨怨我不想管，但你想断我财路，这就是你的不对了。

在深渊里混，谁还不是个高手了。

我不出手是不是真的把我当成小卡拉米了？

“女人，你在玩……”枉生妖一句话还没说完，星河帝国这边也不知道用了什么技术，看上去无穷无尽的血池瞬间被抽空。

“我尼玛！你……你……”枉生妖勃然大怒，你以为你是谁？凭什么夺走我的东西：“你马上把我的东西还回来，否则别怪我不客气？”

星晨一脸惊讶的转头看向枉生妖：“这边竟然还有个人？不过你说那是你的东西？抱歉，在我眼中没有什么你的我的，只要被我看中的东西都是我的。这位路人甲，请你去旁边玩泥巴吧。”

枉生妖已经快被气炸了，世界上竟然有如此厚颜无耻的人。

这回在旁边看热闹的变成赵医生了。

这是你们之间的恩恩怨怨，和我一点关系都没有，你们慢慢玩儿，如果没什么事的话我先走了。

结果赵医生刚刚转身就被星晨一把抓住肩膀：“别着急呀，走什么走，我还有事情要和你说呢。”

赵医生语气非常平静，并没有因为对方的美貌而心存幻想，能在深渊混出点名堂的全都是妖孽级别的人物。

如果心存幻想大概率就是被人吃干抹净，灰飞烟灭。

枉生妖瞳孔已经变成诡异的血色，整片空间散发着丝丝血腥味。

“我能在深渊立足这么多年，你真当我是吓大的……”

星晨似乎感觉这个路人甲有点烦人，一巴掌直接把他拍得灰飞烟灭，连渣渣都不剩的那种。

赵医生被吓得全身一哆嗦，这娘们有点虎啊！

而且他对枉生妖的实力略有了解。

枉生妖的能力似乎和轮回有关。

总而言之算是规则类的天花板，结果没想到一招没发，直接被人家拍成碎泥。

“好了，我请你去喝茶。”星晨抓着赵医生，直接回到蓝色太阳中。

很快他们两个坐在一张长条桌子两边，每个人的手边都有一杯红茶，赵医生将红茶放在嘴边尝了一口，味道还是挺不错的。

一路走来，赵医生看见很多奇形怪状的机器人，心中暗暗叫苦。

他虽然获得了新的能力，但新的能力对这些机器人几乎没有任何作用，真打起来的话自己一定会吃大亏，正所谓留得青山在不怕没柴烧，还是先看看对方有什么要求。

“我这个茶叶不错，你尝尝，要是喜欢的话临走的时候我送你半斤。”星晨一副没心没肺的样子。

赵医生不怎么懂茶叶，不知道这茶到底是好是坏，反正闻着是挺香的。

“你找我来应该不仅是为了喝茶这件事吧？我是一个医生，如果你需要看病的话我可以帮你，但如果是其他事情……恕我无能为力。”赵医生语气非常平和。

在见识到对方的实力之后，他决定不能和星晨硬碰硬。

正所谓好汉不吃眼前亏，在人家的地盘死磕的话自己一定会吃大亏。

星晨轻轻打了一个响指，立刻有仆人端上各种各样的点心和水果。

“你不用这么警惕，咱们两个还有一点点交情。你认识陈歌吧？”星晨脸上的笑容非常灿烂。

赵医生刚刚来到深渊，对深渊里面的情况完全不知情，听对方突然提起陈歌的名字，忍不住全身一震。

不过在不知道对方目的的情况下，赵医生脸上并没有露出破绽，是非常冷静的等对方说完。

“陈歌是我铁哥们儿。我们俩关系贼靠！他那边遇到一点点小麻烦，我希望你能帮忙。”星晨笑道。

赵医生的眼睛顿时睁大，他原本以为对方找到自己是有什么不可告人的目的，没想到竟然是给陈歌帮忙。

“我也知道如果我不拿出证据你是不会相信我的。”星晨伸手轻轻打了一个响指，二人面前突然出现一个虚空屏幕，上面正是陈歌和邪神对决的那一幕。

“这是不久之前的剧情，因为邪神入侵，他身边的不少朋友都被改造成变异的怪物，恰好你的能力能帮他们。去不去？一句话？”

第914章 血肉灵台

赵医生看见晨哥安然无恙别提有多开心了，不过冷静下来好好想想，就连自己这样的菜鸡都能勉强在深渊生存下来，别说陈歌这种战神级别的人物了。

“没问题。”赵医生没有任何犹豫的点头。

他来深渊的目的本就是为了找陈歌。

只不过他对眼前的这个女人还不是那么信任。

赵医生仔细研究有关陈歌的视频。

陈歌已经彻底掌握了世界重构这种能力，虽说他没有任何医学基础，但理论上来说只要将患者的身体进行重组，没有什么是世界重构解决不了的。

为什么陈歌没办法将他身边的人救回来？

星晨一眼就看出赵医生的疑惑。

“别看陈歌和邪神的那场战斗中，陈歌轻轻松松占据上风，实际上，陈歌实力并不比邪神强多少。”

赵医生露出一副不相信的样子：“我这个人读书不多，你千万不要骗我，那怎么能叫相差不多？陈歌明明按着对方打，那个邪神如果不是跑得快，早就被陈歌打死了。”

星晨用了一个非常通俗易懂的解释方法。

“你可以把陈歌和邪神当做游戏里的两个角色。比如两个人都是五十级，只不过陈歌将所有的技能点都加在战斗层面，邪神等级虽然和陈歌相同，但是他的大多数技能点都加在研究层面。”

“在装备等级相同的情况下，辅助是绝对打不过六边形战士的。但是神力结晶的干扰算是比较特殊的机制，陈歌在属性并没有完全碾压对方的情况下，暂时无法破解，所以眼睁睁看着那些变异的人受苦，却没办法把那些人救回来。”

赵医生双手一摊：“按照你的说法我去了有什么用？我的能力比起邪神和陈歌差的不止十万八千里。”

星晨却打断了他的话：“首先，你是一位医生，你对生物的了解远在它之上。其次，就算你解除不了神力干扰，这不是还有我呢吗？我可以教你。”

赵医生并没有感谢她，反而更加怀疑她的目的了。

赵医生作为一个心智成熟的成年人，知道世界上没有免费的午餐。

很多时候就算是父母都不会不遗余力的帮助子女，更何况一个外人。

星晨这么做肯定有自己的理由。

但双方实力的差距实在太大了，赵医生并不是战斗方面的天才，看不清双方的实力差距到底有多大。

总之面对星晨，赵医生有种一粒蜉蝣望青天的感觉。

或者这只是大佬的小小兴趣。

“好。难得有学习的机会，那就拜托你教我了。”赵医生没办法只能服软。

七天之后，赵医生离开蓝色太阳。

这个时候他已经学会了去除神力结晶的方法，准备踏上新的征程。

可最关键的是，星晨并没有送他一程。

而是让他自己想办法去鬼哮山。

甚至只给他留了一份地图。

赵医生没办法，只能一个人踏上新的旅途。

看着美丽又神秘的深渊，赵医生心中满是感慨，谁能想到半年之前，他们还在因为地球上变异的怪物四处逃命。

结果短短不到半年，他们兄弟三个已经各自探索深渊。

希望自己不要遇到一些奇怪的怪物。

让自己平平安安的到达鬼哮山。

结果，赵医生走了还不到十分钟，就被一只巨大的怪物拦住去路。

赵医生看着眼前的怪物哭笑不得，我这张嘴是开了光吗？

没办法他只能仔细打量眼前的生物。

这是一个长得还算威严的怪物，体魄十分强悍，一双金色的双眸直勾勾的盯着赵医生，那种感觉就像是壁虎和蟑螂的结合体，明明身上披着一层铠甲，可是动作却非常灵敏，最关键的是还有类似人的体型，竟然能够直立行走。

赵医生拿出一个翻译装置，这是之前星晨送给他的。

想要和深渊里的生物交流这个东西必不可少。

“从来没见过的生物。”怪物直勾勾的盯着赵医生：“不过无所谓了，把你吃了算了，你还有没有什么遗言？”

赵医生只是非常简单的瞄了这个怪物一眼，突然说出一句让怪物彻底抓狂的话。

“你肾亏，而且亏的很严重。”

这是赵医生在血池中获得的两个技能之一，只要看一眼，就能看出这个人或生物身上的疾病和伤痛，不管是多微小的病症都无所遁形。

就像眼前这个怪物虽然长得高大威猛，但肾亏。

“你踏马才肾亏，你全家都肾亏，你看没看见我的肌肉？我这么健壮，怎么可能肾亏？你在胡乱说话的话信不信我一口把你吞了？我怎么可能肾亏？我有八个老婆，每个老婆都夸我厉害。我肾亏？开玩笑，肾这一块我一直有好好保护。”

赵医生当了这么多年的医生，见过太多死鸭子嘴犟的患者。

对于这种人他只是默默的甩出三个字。

“我能治。”

怪物扑通一声趴在地上。

“你……你说的是真的？”

怪物伸出自己的爪子，在赵医生的衣服上轻轻抹了两下，将衣服上的褶子抹平。

“说的都是真的？”怪物虽然看起来非常精致，但是经常对付八个老婆，偶尔会感觉心有余而力不足。

不知道是不是自己的心理作用，有的老婆看着自己的眼神都变得奇怪起来。

身为一个雄性生物，这是他绝对不能容忍的。

可惜深渊中拥有医疗技能的怪物实在太少了，深渊里的怪物一直疯狂卷战斗力，谁会选择把本来就不多的技能点加在医疗上？

赵医生看着怪物的样子，嘴角微微一挑。

前倨而后恭，思之令人发笑。

“你这个是小问题，归根到底还是因为老婆太多了，再加上你不知节制。长此以往铁打的身子也磨不住，你难道没听过一个成语？铁杵磨成针？你现在距离磨成针已经不远了。”赵医生一针见血。

怪物小心翼翼的落在赵医生身边。

“大夫，我这种情况还有没有救？”

赵医生将自己的手放在怪物身上，一瞬间，怪物的身体信息全部出现在赵医生的大脑中。

“是时候试试我新获得的能力。血肉灵台！”

第915章 神医

“血肉灵台。”

赵医生一把抓住怪物的手，怪物的身体瞬间扭曲，同时发出撕心裂肺的惨叫声，下一秒，这个怪物的身体直接炸成一团碎肉，筋骨内脏全都暴露在外面。

赵医生眼神逐渐变得冷漠，但很快，这些已经变成糊糊的肉泥如同时光逆流般的重组，最后又变成了怪物的原样。

怪物的表情别提有多惊恐了，他感觉自己刚刚经历一次的生死。

眼睁睁看着自己的身体变成肉泥可是非常爽的，普通人可没有这个待遇。

看着自己的身体被重组，怪物明显能感觉到自己的身体变得很轻，很多疾病都被治愈了。

特别是自己这对腰子，感觉年轻了三千岁。

“神医啊！神医啊！”

赵医生双手插在自己的白大褂里，脸上看不见任何表情，非常淡定：“像你这样作贱自己的身体，铁打的腰子也扛不住。记住，你已经是个成熟的怪物了，应该懂得节制自己的欲望。你也不想有铁杵磨成针的一天吧？”

赵医生语重心长的说道。

怪物跟着赵医生用力点头：“是的是的，我已经懂了，你放心这种事情以后绝对不会再发生。那……费用这一块……”

赵医生抬头看看怪物：“我初来乍到，你们深渊有通用的物资或者货币吗？”

怪物不停的摇着脑袋，在这个绝对实力至上的地方，怎么可能有这种秩序？

就算真的有货币，这帮怪物也会玩命的厮杀，然后将货币系统玩崩。

只有秩序和文明才能进化出成熟的经济系统。

深渊这些怪物在战斗力层面疯狂内卷，根本玩不转经济。

赵医生已经想到这种情况了：“那……你就随便给点什么吧，总不能让我给你白治？”

怪物挠了挠自己的脑袋：“我那有好几十个孩子，要不我送你一个？”

“打住！”赵医生立刻做了一个暂停的手势。

我尽心尽力的给你治病已经很仁慈了，你还想让我给你养孩子？我现在发现你需要治疗的不是腰子是脑子。

“算了，我这个人医者仁心，能帮助病患我已经很开心了，你那些孩子还是你自己养吧。”赵医生无奈的叹了口气。

“那我就先走一步，回家试试我治好的腰子到底有没有用。”怪物乐呵呵的跑开了。

赵医生突然想起了什么：“对了，不给诊费的话我也不计较了，不过帮我宣传宣传，如果你身边有人要治病或者疗伤，就让他们来我这里。”

怪物和赵医生摆摆手，表示没问题包在他身上，然后快速跑回家，和自己的八个老婆试试腰子的效果。

赵医生嘴角微微抽搐，我刚才对你说的这些医嘱你都记住了吗？

我怎么感觉你把我的话都抛在脑后了？

“不过……不管怎么说我都不算亏。”赵医生眼神突然变得锐利起来。

自己的血肉灵台主要分为两个阶段。

第一阶段是扫描。

通过触碰，赵医生可以获得病人的全部身体信息。

最主要的是第二阶段，血肉重组。

这个重组指的并不仅仅是病人，还有赵医生自己。

赵医生轻轻伸手，直接重组自己手臂的血肉，只见他的胳膊从人类直接变成布满鳞片的类似蜥蜴的爪子。

和刚才被治疗的那个怪物的手臂一模一样。

这才是血肉灵台真正的能力，可以完美复刻被治疗者的身体。

当然，这个能力是有上限的，比如遇到概念体生物或者机械体，赵医生就会变得束手无策，这个能力仅限于有血肉的生灵。

而且复制的只是对方的身体，无法百分之百复制对方的特殊能力，也算是这个能力的限制。

但对于一个医生来说，只要有保命的能力就足够了，战斗方面的事根本不需要他来操心。

赵医生看着前方飞过了一块小型陨石，一拳直接轰在陨石上，只见这块陨石被一拳打的粉碎。

“破坏力还算可以。”赵医生变异的手臂一阵扭曲，又变回自己的胳膊，随后把手揣进兜里。

那年我双手插兜，不知道什么叫对手。

赵医生稍微算了一下自己的能力。

首先是最基础的医术，对于赵医生来说，只要患者不是当场毙命，哪怕被剁成几百段，自己都能想办法救回来，这是一个医生的基础。

然后跟着师祖邪医学了缝合肢体的能力，可以将各种各样奇葩的肢体连接在自己身上。

只不过赵医生一直都不是战斗梯队，这个能力很少使用。

这段时间在海城大学，邪医将自己会的制药技术和制毒术毫无保留的教给赵医生。

希望自己这个徒孙能把这些东西发扬光大。

赵医生来之前准备了很多药物。

不知道在深渊这些东西能不能派上用场。

万事俱备，赵医生看了一眼地图，现在自己就去鬼哮山。

这是一场相当漫长的旅行。

深渊这个地方的确非常凶险，绝大多数时候这片世界都是静悄悄的。

毕竟深渊实在太大了！

如果运气不好可能走一辈子都遇不到一个生物。

运气好的时候偶尔能遇到荒古吞天鲸这种轻松灭世的怪物。

赵医生连个交通工具都没有，只能如同游泳一般一点一点的往前。

这一走就是一天一夜，除了最开始遇到的那个怪物，赵医生再也没遇到第二个生物。

渺渺茫茫一片虚空，幸亏他有足够强大的内心，否则绝对的孤独有可能将人逼疯。

想象一下一个偌大的世界，只剩下你一个生命，这是何等的孤独。

“我在这里稍微睡一会儿应该不会被一口吞掉吧？”赵医生小声吐槽。

明明深渊里的情况更加危险，但遇到怪物的频率反而比不上在地球。

地球上的怪物多，但地球的面积也小啊。

各种势力汇聚在地球这么大点儿地方。

人脑子打出狗脑子，别提有多乱了。

赵医生找了一块在虚空中漂浮的陨石，十分惬意的躺在上面：“先睡三个小时，至于这个漂流的方向……随意吧。反正有缘总会再见的！”

第916章 有病！

“这是给我干哪儿来了！”

赵医生原本以为自己睡着了之后陨石会随意飘散，最好的情况就是等自己一觉醒过来陨石已经来到鬼哮山。

但……

眼前这个鬼地方再怎么看也不像是鬼哮山。

因为自己现在正在河里飘着。

自己身下的那颗陨石已经不见了。

而且这个河水十分诡异，竟然是幽蓝色的，给人的感觉就像希腊神话里的冥河。

赵医生用手捧起一点河水，发现河水里闪烁着蓝色的幽光，确定这并不是光线反射，这里的水就是蓝色的。

不过对身体似乎没什么太大危害。

当他向四面八方看去的时候发现不仅是这里的水，这里的土地是蓝色的，这里的植物也是蓝色的，就连旁边长着的参天大树，树干也是一种散发着幽光的透明浅蓝。

给人的感觉别提多诡异了。

而且从四周的环境大致判断，这应该是某个原始森林。

赵医生伸手抓住小河旁边的草丛，费了好半天的劲儿才从河里爬上来，身上的衣服已经湿透了，赵医生没办法只能将自己的白大褂脱下来拧干。

“这是什么鬼地方？我就是小憩一会儿，不至于这么惩罚我吧？”赵医生哭笑不得。

而且这画风前后差距也太大了。

这里的植物为什么会是蓝色的？

赵医生虽然不是生物学家，对此依旧非常好奇，伸手轻轻扯下一片叶子。

哪知道用力过大，将树上的叶子不小心扯成两截，蓝色的汁水滴落，只是稍微碰到赵医生的皮肤，汁水瞬间将赵医生的皮肤融出一个窟窿，剧痛让赵医生眉头紧锁，立刻一甩手，将汁水甩飞。

但剧痛还是让他的手微微发抖。

原本这片诡异幽静的蓝色秘境，此时却变得恐怖起来。

幸亏自己反应的够快，否则自己的手背已经被这如同强酸一样的东西融透。

但就算想离开也没那么容易，前后左右都是一望无际的丛林，只有面前有条小河，缓缓的向前流动，赵医生都不知道自己是怎么来的。

不过根据以往的尿性，应该是自己睡觉的时候小陨石直接撞到这块土地上。

毕竟深渊里也有星球，也有大陆。

撞上什么东西都不奇怪。

赵医生用手轻轻抚摸手背的伤口，只见手背伤口一阵蠕动，伤口眨眼之间痊愈。

“没办法了现在只能走一步看一步！”赵医生小声吐槽，现在能做的只是顺着河水不停的往前走，希望能找到离开这里的路。

结果走了大概六七分钟，前面的植物越来越茂密，走路的时候不小心踩断一株蓝色的草，虽然也同样渗出了蓝色的汁液，但并没有像之前的树叶一样有腐蚀性。

“看样子也不是所有的植物都带侵略性。”赵医生喃喃自语。

我只是普普通通的赶个路而已，不要给我上这么高难度的副本。

虽然我看起来逼格很高，但我是个辅助，自己有几斤几两很清楚，别给我上强度！

赵医生心中不停的吐槽。

赵医生将目光投向河水。

走了这么长时间，都没看到河里面有鱼，别说是鱼，就连小虫子都没看到。

对于一个如同森林般的环境来说已经非常不合理了。

当然这诡异有强腐蚀性的植物本身就很不合理。

而且整个丛林没有听到一声虫叫，除了树叶碰撞的沙沙声，其他什么都没有。

因为场面实在太过诡谲，赵医生心中逐渐产生压力。

他可以面对一千个身受重伤的患者，但是无法面对如此诡异的环境。

毕竟术业有专攻，我的专业是救人，不是打架。

就在赵医生心中产生压力的时候，远处的森林中突然传来一声呜咽。

最开始赵医生还以为自己压力过大所以产生了幻听，但是听着听着发现不太对劲，不像是自己的幻觉。

在这片诡异树林的深处好像有什么人在哭，只不过哭得非常压抑，不敢哭的大声。

赵医生后背发毛。

仿佛会吃人的环境，断断续续的哭声，安静如此的森林，这些诡异的东西重叠在一起，怎么想都是恐怖片的前兆。

“是不是有人在这里落难了？正所谓救人一命胜造七级浮屠……我感觉这浮屠不掉也罢，我先走一步，你在这慢慢哭。”赵医生转头就跑。

和怪物战斗无数次的经验告诉他，能不管闲事，尽量不要多管闲事。

赵医生决定顺着水流走，最少这样不会迷路。

但情况比想象中的更加复杂，赵医生不管怎么走那个哭声都在耳边，而且越来越近。

赵医生深吸一口气，看样子森林里的东西并不想放过自己。

他硬着头皮往森林里面走。

结果走了不到二十步，就看见一棵大树下靠着一个女孩，这个女孩的五官和人类类似，但身体结构却略有不同。

整个身材纤细修长，胸口微微隆起，皮肤呈现暗蓝色，可以很好的和四周的环境融为一体。

此时这个女孩正靠着大树哭。

赵医生只是看了一眼，看出这个女孩的身体情况十分糟糕。

虽然外表没什么，可实际身体内部已经开始腐化。

不过现在情况比较轻微，但如果不加以治疗，肯定会大大削减寿命。

赵医生小心翼翼的走过去：“请问……需要帮忙吗？”

他一边说着，一边将手放在女孩的肩膀上。

当然他并不是在占女孩的便宜，只是以迅雷不及掩耳的速度复制女孩的身体信息。

女孩儿微微抬头，露出一双水蓝色的眼眸。

只不过这双眼睛里充满好奇。

没想到这片蓝色腐败森林居然有外人进入。

“我……我没事儿。”女孩儿结结巴巴的说道。

赵医生看她的情绪似乎有些紧张，立刻加以安抚：“你叫什么名字？家住什么地方？要不要我把你送回去？”

女孩儿立刻摇头。

回去是不可能回去了。

“我是……被人当做祭品丢在这儿的。”女孩儿说道。

“祭品？”

“没错。大约再过一会儿，我们信奉的神就会出现在这把我吃掉。”

“你是因为伤心而哭？”赵医生问道。

“不，我在担心自己不够好吃。”女孩儿一本正经。

第917章 智障

“我在担心自己不够好吃。”女孩一本正经，完全没有开玩笑的样子。

赵医生心中的第一个想法就是：“这丫头的脑袋坏掉了，自己马上都要被吃了，竟然还在担心自己的肉感不够胎芽？绝逼脑子有什么大病。”

想到这里，赵医生将手伸进自己衣服口袋，拿出一个小瓶，从里面倒出点粉末，先是撒在少女的头发上，然后很正经的对少女说道：“你把剩下的这些东西都吃了。”

女孩歪着头：“妈妈告诉过我不能随便吃陌生人的东西。”

哎呀，你在莫名其妙的方面还是挺听话的。

别说你老妈不让你吃别人的东西，你现在都快成了别人的零食了，还计较这些？

“我是一个医生，经常帮人看病，我现在认为你的脑子有问题。所以你赶快把这个东西吃了！”赵医生一脸严肃。

“那你给我吃的这个东西是药？”少女一脸好奇的样子。

“看来傻的还不是很彻底，竟然知道药物。不过，你们那里有医生吗？”赵医生很好奇。

按理说深渊里的医生应该很少。

少女用力的点头：“我们村子里有个医生，医术非常高超，但凡受过治疗的人没有人说不好的。”

赵医生听到少女的说法，顿时兴起兴趣。

没想到在这个诡异的地方竟然还能遇到同行，不知道对方的医术如何。

“你和我说说这个医生平时都用什么方法治疗？”赵医生语气慢慢变得柔和。

少女掰着自己的手指，对治疗方法如数家珍：“首先就是放血。很多人受重伤的时候都会大吼大叫，可是只要放了足够多的血，这些人就不会再吵闹了，你说是不是很厉害？”

赵医生猛的沉默了。

这种情况下伤者之所以不吵闹是因为……失血过多挂了吧？

这也叫医生？

虽然我这个医生当的让人谈之变色，但是不管怎么说我都能把这些人治好。

正所谓菜是原罪，别管用什么手段，黑猫白猫只要能抓住老鼠就是好猫。

可是直接放血把人放死算怎么回事？

“还……还有呢？”

“饥饿疗法。我们村子因为食物不足，经常有人饿的昏过去了，但是医生说只要再多一会儿，这些人就永远不会再饿了。结果竟然是真的！”

赵医生肃然起敬。

他一直认为自己这一脉的医术已经很离谱了，没想到这个世界上竟然有比他还离谱的。

这是把人活活给饿死了吧？

“那……那这些人后来都去哪儿了？”赵医生问道。

难道眼前这个孩子脑子有问题？

连善恶好坏都分不清楚？

少女用得非常骄傲的语气说道：“这些人都变成神明的祭品了，也就是被神明给吃了。简直太伟大了！”

“我伟大你奶奶个腿儿啊！”连一直冷静的赵医生这时候都忍不住爆粗口，他决定给眼前这个少女起个绰号，就叫你小智障吧。

毕竟你看起来不太聪明的样子。

特别是那双炯炯有神的大眼睛。

怎么看都十分的智慧。

赵医生将瓶子里的粉末又倒出来一些放在手心上，然后对着少女均匀的撒下去。

“阿嚏！你给我撒的是什么东西？”女孩儿十分好奇。

“你还是别管这么多了，毕竟以你的智商也理解不了，把舌头伸出来。”赵医生拍了一下少女的脑瓜，女孩儿稍微犹豫一下，最终还是决定把舌头伸出来，赵医生将剩下的粉末都倒在她的舌头上。

下一秒女孩突然发出惨叫声，捂着自己的舌头在地上打滚。

“你给我吃的是什么东西！”

“辣椒粉啊。你刚才不是说怕自己吃起来口味不够吗？这回我让你变得更加入味儿，想必你们那个神肯定非常乐意。”赵医生说完又从衣服里掏出孜然粉。

至于一个医生为什么要带这么多厨房用具……

当然是为了吃饭。

女孩一脸幽怨的盯着赵医生。

“你别用那种眼神看着我，我现在就给你树立正确的生命观，人只能活一次，死了就什么都没了。更不能把自己的生命献祭给神，去踏马的神。自己活着才是最重要的，你要是能听懂我说的话，快点回家吧。如果回不去的话就找个地方躲起来……”赵医生到底是医者仁心，不忍心看着这个小姑娘去死。

结果没想到这个女孩用看着智障的眼神看着赵医生：“你为什么会害怕死？死了之后就会回归冥主的怀抱。那是世界上最好的地方。”

“啊？冥主？那又是什么东西？”

“你连冥主都不知道，你小时候不会没读过书吧？难道你连字也不认识？莫非你是个文盲？实在太可怜了。”女孩一脸同情的看着赵医生。

赵医生的情绪一般很稳定，但谁能想到自己竟然被小智障给鄙视了，这谁受得了啊？

“我又不是你们这个世界的人，我怎么知道什么冥主是什么东西？”赵医生并没有忙着否定，毕竟在深渊什么都有可能出现。

女孩……以后就要叫她小智障，一脸虔诚的捧着双手，脸上露出虔诚的微笑：“冥主是掌控死亡的神明，我们死后都会回归冥主的怀抱，所以死亡并不可怕。我是一位非常虔诚的冥主教徒！我们的教义是：生命不过一瞬间，死亡方能永恒。”

赵医生实在想不明白，世界上怎么会有人现放这种诡异的教派。

你看看历史上那些成功的宗教，要么劝人向善，要么威逼利诱。

你见过哪个宗教传教的时候对人说：“你快来信我，信完了你就会死，”

传教士不被人打成猪头都算他命大。

而且赵医生看见，女孩戴着一个小小的项链，项链底端挂着一个蓝色的小骷髅头，大约和人的大拇指甲差不多，很袖珍，很可爱。

“既然你不是冥主教徒，那不如来试着信冥主如何？我这里有入会的信物，送你一个，以后遇到了就知道是自己人。”小智障从自己的衣服里拿出一个蓝色小骷髅头。

原来这玩意儿还是信物！

坑爹呢！

第918章 冥主

赵医生开始怀疑眼前这个少女的动机，你的真实目的该不是为了传教吧。

小智障强行将蓝色骷髅塞到赵医生的手里，然后真的将孜然粉往自己身上又撒了点儿。

想必这样自己就会变得非常美味。

这回轮到赵医生的脑子在颤抖了。

邪教，这绝对是邪教。

不行，作为一名医生，我必须告诉大家生命是宝贵的，绝对不能相信什么奇怪的宗教。

“少女我再也不骂你是小智障了，你一定要听我说，生命是非常宝贵的，死了的话就什么都没有了，不要相信那些奇怪的东西。活着，一定要活着。”赵医生苦口婆心的劝说。

结果发现小智障已经安详的躺在地上了，一半撒着孜然面一半撒着辣椒粉，想必口感很有层次。

赵医生实在不知道该如何劝说这种被邪教洗脑的人。

至于手里的这个蓝色小骷髅，他随便找了个地方揣起来，到时候自己一定要把邪教一窝端。

“现在我要充当祭品了，不要打扰我。”

赵医生捏着拳头，我倒是要看看到底什么样的神骗人把自己当成肉串烤了，甚至自己往自己身上撒辣椒粉。

你这不是欺负老实人吗？

赵医生随便找了个地方坐下：“对了，你的身体里有轻微腐败，这件事情你知道吗？”

“知道。这里的水有一种很奇特的微生物，不管是动物还是植物，吸取之后都会缓慢的侵蚀身体。不过这个过程非常缓慢，可能要保持很多年，我尊重这些微生物的生活方式，所以用自己的身体当做这些微生物的巢穴。”

赵医生黑着一张脸，开始生火烧水。

生活在这个地方的人实在无可救药了。

竟然相信死亡才是真正的永恒。

死了就是死了，根本不存在什么永恒。

果然，锅里的水经过高温加热，慢慢褪去蓝色光泽，变成清水。

赵医生从怀里拿出一个微型显微镜，观察这些微生物。

发现在显微镜下是一种极小的蓝色虫子。

而且在高温下这些虫子并没有被烧死，而是进入一种非常奇特的假死状态。

赵医生伸手轻轻抓住小智障的胳膊，读取小智障的身体情况。

发现小智障的肚子里有很多菌群。

正常来说，生物在死后才会出现腐烂状态。

但是因为这些蓝色的微生物，人活着的时候就开始烂。

而且他们会释放一种奇妙的激素，屏蔽痛苦。

可能对于绝大多数的人来说，不疼就代表没什么大事。

面对这些被彻底洗脑的人，讲道理是没用的。

既然如此只能用拳头把他们这个所谓的神先揍一顿，剩下的事情稍后再说。

一时间，这片幽蓝色的森林变得异常安静，剩下小智障的呼吸声，看样子她已经睡着了。

赵医生默默的站在旁边。

突然天空中刮起一阵狂风，有什么庞然大物从正上方落下。

赵医生双手插兜，微微抬头，看见一只巨大的黑色乌鸦从天而降。

小智障一脸虔诚的双手抱胸：“冥主的使者终于来接我了。”

赵医生似乎早就想到了。

所谓的神的使者，不就是一个普通的怪物吗？没什么大不了的，最多是长得比较难看。

这只乌鸦的体型极为巨大，翼展超过十米，两只眼睛猩红，直勾勾盯着下方的小智障和赵医生。

下一秒，乌鸦直接对着小智障冲过来，锋利的爪子准备直接撕开这个女孩的胸口。

赵医生伸手轻轻拍了一下小智障的头：“你睁大眼睛看好了，这个世界上根本就没有什么神，所谓的神都是你们幻想出来的。只要实力够强，没有什么能够伤害你们。”

说着，赵医生全身开始扭曲，直接变成之前治疗的那个怪物的样子。

全身长着厚重的鳞片，两条手臂粗壮有力，一看就知道身经百战，而且体型比这只乌鸦更大。

赵医生的两只大手直接抓住乌鸦的左右翅膀，准备将这只乌鸦撕碎。

结果没想到这只乌鸦的力量竟然这么强，强行从他手里挣脱，同时发出非常刺耳的叫声。

哪来的人敢多管闲事？

小智障一看赵医生和乌鸦打起来了，开始坐在旁边看戏，同时将身上的辣椒面抖下来。

面对这幅操作，赵医生表示非常不理解。

小智障解释道：“根据冥主教的教义：尊重生命，敬畏死亡。你既然选择和神使开打，我尊重你的选择。加油，如果你打赢了咱们两个就把这只乌鸦烤了。”

赵医生表示不理解：“这不是你们宗教的神使吗？就这么考了你们宗教的神不会怪罪你吗？”

“就算怪罪我也是我死了之后的事儿。我现在感觉肚子有点饿了。你动作麻利点儿！我身上还能擦出来不少孜然粉！”

对方这个脑回路实在过于清奇，赵医生发现自己的思路根本跟不上人家。

不过看样子这个姑娘是不想死了。

赵医生一把抓住乌鸦的翅膀，直接将它从半空中丢下来。

同时，在触碰到这只乌鸦的一瞬间，已经将这只乌鸦的身体数据读取储存。

下一秒，赵医生自己也变成一只大乌鸦，两只乌鸦在半空中盘旋激斗，好不热闹。

只不过，赵医生突然变成这个样子，再加上不能复制特殊能力，斗了一会儿之后明显处于下风。

小智障开口：“那个谁，你试着向冥主祈祷，如果你是一位忠诚的冥主教徒，冥主一定会赐予你力量。”

赵医生耳朵都快起茧子了。

不过他发现自己好像真的没有打架这个天赋。

片刻之后被人家按在地上打，一点反抗的力量都没有。

“这只鸟真是够了！”

赵医生虽然可以不停修复自己身体上的伤口，但继续这么打下去也不是个事儿。

要不，稍微试试？万一那个什么冥主是真的呢！

但……

自己作为一个无神论者，从小到大都没有对神祈祷过，你知道应该怎么祈祷才有用吗。

接下来，十分炸裂的一幕发生了。

只见之前那颗蓝色小骷髅头突然爆发出一丝光亮，居然出现点点荧光落在赵医生的爪子上。

“尼玛！这玩意儿竟然是真的！”

第919章 痛苦

赵医生在打架方面的确没什么天赋，但这一路走来他见到了太多强大的力量，也算得上是见多识广。

可是，此时自己爪子上闪烁的东西却和以前见到的所有力量都不一样，身为一名医生，赵医生见识过很多死亡。

死亡是一种无法具体形容的东西，每一具尸体都代表着不同的含义，有的尸体上带着绝望，有的尸体上带着平静。

可此时，赵医生在自己的爪子上直观的见到了“死亡”，这是来自死亡的力量，死亡是一切的终点，他见到了万物的终点。

赵医生身体扭曲，变回人类的样子，他认为自己这个样子能更好的感受死亡带来的韵味，巨型乌鸦不明白赵医生为什么突然变回去了，毫不留情地扑上来，自己对付自己可能不太容易，但是对付一个比自己小几百倍的人类实在太简单了，只要爪子稍微一动就能将这个人撕成碎肉。

这时，赵医生轻轻的伸出自己的手，人类脆弱的手指和巨型乌鸦巨大坚硬的爪子触碰。

一瞬间，死亡从赵医生的指尖传递到巨型乌鸦身上，时间仿佛在这一刻彻底停止，赵医生能清楚的感觉到生命的流逝。

当时间再次流动，这只巨大的乌鸦已经躺在地上，眼睛瞳孔散开，全身上下再也没有一丝生机，它死了。

赵医生惊恐的往后退了两步，就在刚刚，他使用了自己根本无法理解的力量，突然，赵医生感觉自己的心脏在抽搐，生命仿佛要离开自己的身体，冰冷，空虚，诡谲！

自己的心脏还在跳动，自己的血液还在流淌，但是赵医生却清楚的感觉到了“死亡”带来的恐惧。

那是所有活着的生物共同的恐惧。

“那不是我，那是，这只乌鸦死前的感觉？”赵医生恍然大悟，但是这种感觉实在太痛苦了，也太难受了。

这不仅仅是身体上的折磨，更是精神上的摧残，那一瞬间，仿佛整个世界都不存在了，无与伦比的空虚让赵医生流出眼泪。

他跪在地上，第一次感觉到了死亡的威胁，也感觉到了对生命的敬畏。

这种感觉他这辈子都不想在经历第二次。

不知道过了多久，赵医生感觉找回了身体，有人正在用手指轻轻地戳着自己的脸颊，正是旁边的小智障。

赵医生的脸色十分难看，没有一丝血色，小智障递过来温水：“醒了？”

赵医生艰难的从地上站起来：“我刚才到底发生什么了？你给我的到底是什么东西？”

“冥主教徒的信物。我早就和你说过了，你刚刚只不过是借用了冥主大人的力量。其实我们那里很多人都有这种感觉，但有的人缓不过来，也就这么死了。但也有意志坚定的人能坚持到自己活过来。听人说这种感觉极其痛苦，所以......就算是不怕死的我们，也不愿意轻而易举地借用神的力量。你胆子很大啊！”小智障盯着赵医生。

赵医生十分艰难的咽了一口唾沫，搓着发冷的双手。

“正因为我们知道死亡的痛苦，所以我们很尊重生命，毕竟，如果没有生命就没有死亡，就像一个东西的正反面。要不要去我们的村子？村长看见我回来肯定会大吃一惊。”小智障笑道。

赵医生嘴唇发青，好半天才慢慢地缓过来：“你不是当祭品吗？你就这么回去没问题吗？”

“不要紧，死活根本不重要。”小智障抓着赵医生的手，往自己的村子里走。

赵医生的身体被死亡侵蚀，感觉全身乏力，好半天才缓过来。

“我还有问题，为什么我刚刚拿到冥主教徒的信物，就能借用你们那个神明的力量？你们那个神这么不靠谱吗？”

借用神力，理论上来说很复杂的，神的力量对于人类来说太奢侈。

当然，对于赵医生来说，他不相信这个世界上有神，有的只不过是更高等级的生命罢了。

但高等生物的力量对于低等生物来说未必是什么好东西，说不定是反噬的前兆。

比如说，如果让一只蚂蚁突然获得控制火的力量，它大概率会在不知情的情况下将自己的老巢烧得干干净净，有强大的力量却没有相对应的承载能力，是祸非福。

同理，神的力量对于人来说也太早了，赵医生至今依旧心有余悸。

甚至她都不知道自己来到小智障的村子。

这个村子宛若一个世外桃源，四面八方长着大大小小的蓝色树木，这个小村子就在树林的最中央，人口也不是很多，两三百人的样子，一眼就能从村头看见村尾。

赵医生看了一眼这些人，发现大多数人的身体内部都开始腐坏，这和他们饮用这里的生水有关系。

水里有一种十分奇特的微生物，如果喝下去的话身体会慢慢地腐坏。

但是因为“冥主教徒”的教义，这帮人认为死亡不过是回归“冥主”的怀抱，根本不怕死，认为一切皆由命定。

哼，我这个医生偏偏要逆天而行，古代一些厉害的医生常常被人称作“阎王敌”，意思是可以在阎王爷的手中抢人，那我凭什么做不到？

“我回来了，大家有没有想我？”小智障十分开心地和大家打招呼。

想象中的欺凌完全不存在，所有人都开开心心的对着小智障打招呼。

“为什么当初他们让你当一只乌鸦的祭品？我有点想不明白。”

“我说抽签决定的，你信吗？”小智障招呼大家过来看看赵医生。

“对了，你知不知道什么情况下能借用冥主的力量？”赵医生感觉这个冥主有点意思。

虽然这未必是具象化的存在，但肯定有那么一股力量，冥冥之中掌控着死亡。

赵医生这下子不得不相信冥主了。

“当然知道，如果你带来某些死亡，冥主就会很开心，就会借给你一点力量，当然，带来的死亡越多，借来的力量就越强大！所以，想要变强，就多杀戮。怎么样？是不是很可怕？”

“你胡扯，我明明......”

第920章 天坑！

自己身为一名医生，对生命是非常尊重的，什么时候杀过其他生物？

突然，赵医生想起自己之前烧水时候的事儿，微生物的命也是命，难道说子在烧水的时候烧死了很多微生物，所以冥主会把力量借给自己？这样看来，这个冥主根本就不靠谱。

小智障带着赵医生回到自己家，与其说是家，不如说是一个平平无奇的小木屋，勉强能睡下一个人，尽管如此，小智障还是将这里打造的十分温馨，终于有点女孩子的样子了。

对于这个小村子来说，有外人来可不是小事，村长拖着沉重的身体来到房外：“客人？客人？能不能出来说话？咳咳咳！咳咳！”

村长一边说着，一边咳嗽，赵医生不知道这个村子里的人对外人是什么态度，但也不能在这儿躲一辈子，只能硬着头皮出来。

不过，赵医生只是看了村长一眼，就知道村长已经病入膏肓，他身体内脏的一半都已经腐烂，只不过凭借一口气强撑着，如果不是这里的生物身体结构和人类有不一样的地方，这个村长早就死了。

毕竟，大脑和心脏都腐烂一半，他还能咳嗽！这就很离谱了。

“客人从什么地方来？准备到什么地方去？咳咳咳！咳咳咳！”村长刚说一句话，又开始用力咳嗽。

赵医生实在受不了了，眼前放着一个病人不让自己治病，你知道这对于一个神医来说有多煎熬吗？赵医生一把抓住村长的手，直接使用“血肉灵台”，将村长的肺部治好，至少说话的时候不用咳嗽了。

“嗯？不咳嗽了？你是个医生？在深渊，医生可是很少见的。”村长抚摸自己胸口，果然自己的身体好了很多。

“我从地球来的，准备去鬼哮山。您老人家知道鬼哮山在什么地方吗？”赵医生问道。

“嗯，知道，当然知道，不过那可不是什么好地方。特别你还是个医生，唉！”村长微微摇头：“对了，我找你是有事儿要告诉你，你快走吧。”

赵医生没想到二人一见面，村长直接下了逐客令。

“你别误会，我没有赶你的意思。森林里的神明使者是你杀的吧？这东西非常记仇，杀了一个会来一大帮。直到将你彻底杀死，否则会追杀到天涯海角。就连我们村子也会遭受报复。”村长唉声叹气。

赵医生没想到后果竟然这么严重：“你们不是不怕死吗？为什么还怕报复？还有，我对你们的冥主教很感兴趣，能不能和我说说这到底是咋回事儿？”

村长听到赵医生这么说，也只能苦笑：“唉，这件事儿说来话长，不过我打算长话短说。信祂，有用，完事儿。”

你踏马是在逗我吗？这也太简短了吧？

不过世界上之所以会有人相信神灵，果然还是为了有用对吧！

“信封冥主，可以让我们看清生命的真谛，不过也正因为如此，我们的宗教分为两个流派。一个认为死了也无所谓，一个认为生命宝贵，应该好好活着。”

“所以，每当到了这种时候，村子里的人就分成两派。认为生命宝贵不想死的会离开，认为死亡无所谓的就会留下静静的等待命运的抉择。”村长十分无奈。

看样子，这个人数本来就不多的小村子现在要分成两份了。

赵医生一阵无语，没想到自己的到来竟然给这里的人带来这么多麻烦。

“这点你放心，一人做事一人当，不就是一群乌鸦吗？我会想办法将这些乌鸦全都击退。”赵医生信心十足。

可惜，陈歌不在，要不然根本不用这么麻烦，自己说到底终究只是一个医生。

在战斗方面是没有天赋的。

“对了，既然你们是冥主教徒，应该能使用冥主的力量吧？为什么你们不选择拼了？”赵医生很好奇。

但是村长脸上露出极度惊恐的神色：“如果你借用过冥主的力量应该能感觉到，冥主的力量到底有多恐怖。我就算死也不会再接触那种力量了。”

赵医生一语不发，因为就在刚刚他接触到那种无与伦比的恐怖力量了。

那种感觉，的确不像在经历第二次。

“我准备走了，希望未来我们还能再见面。”村长无奈的叹了口气。

这时，已经能看见远处有巨大的乌鸦飞过来，几分钟之后必然是一场恶战。

赵医生只是用眼神瞄了一眼这些乌鸦，心中就已经有了对策。

村子里的人什么都没说，只是默默地撤离，甚至这些人都没看赵医生一眼。

最终，整个村庄只有几个人留下来，其中一个就是小智障，她和赵医生肩并肩坐在一起，看着铺天盖地的巨型乌鸦飞过来。

可能几分钟之后自己就会变成一具尸体，但是小智障并不怎么在乎。

生命不过一瞬，死亡方为永恒。

早在加入冥主教的一瞬间，自己就已经感悟到了生命的真谛。

至于此时的赵医生在干什么，他在烧水，随着水沸腾，大量的细菌被杀死，死亡将会带来力量，赵医生知道那种感觉很难受，但现在已经没有别的办法了。

“小智障，你找个地方躲起来，剩下的事儿交给我就好。”赵医生给人一种十分自信的感觉。

但只有赵医生自己知道，自己是在打肿脸充胖子，硬撑。

希望这个冥主不要太坑。

这时，铺天盖地的乌鸦已经在高空盘旋，每一只巨型乌鸦的眼神都十分锐利，似乎一瞬间就能让赵医生丧命。

赵医生静静的往铁锅里添柴，水慢慢沸腾，赵医生竟然能清楚的感觉到这些细菌死亡一瞬间所产生的绝望感。

那种感觉身临其境。

“看样子我对死亡更加敏锐了，不过作为一位医生，这并不是什么坏事。”赵医生平静地抬头。

你们不是想为自己的同伴报仇吗？最好现在就扑过来，我让你们知道什么叫做死亡恐惧。

果然，在杀死了大量的细菌之后，赵医生的双手散发出淡淡的蓝色微光。

但就在这时小智障突然说道：“忘了告诉你，每次使用冥主的力量，都会距离冥主更进一步，如果你真的靠近冥主，会死的。”

赵医生满脸惊悚：“你不早说！”

第921章 死后

赵医生这辈子最烦两种人，第一种就是谜语人，明明什么是事情都能两句话说明白，但是就是不告诉你，就是玩。

第二种就是说话只说一半的人，你知不知道说话只说一半有多坑人？赵医生看着凝聚在自己手上的死亡之力，对着小智障发动死亡凝视，这么重要的事情你早点对我说能死吗？

死亡之力的确强大，对普通生物有即死效果，但是付出的代价也是非常惊人的，一不小心自己就死了。

小智障完全没有反省的样子，甚至自顾自地进入房间里找吃的，看样子打算在死之前大吃一顿，所以说这帮冥主教徒的脑子都有问题，赵医生看着漫天的巨型乌鸦，只能硬着头皮上了。

下一秒，一只巨大的乌鸦从半空中俯冲下来，这东西的战斗力还是非常惊人的，正常来说，赵医生是肯定打不过这只乌鸦，但现在自己手上有冥主之力，赵医生只能硬着头皮伸手轻轻触碰巨型乌鸦的身体，一瞬间，巨型乌鸦直接丧命，成为一具尸体。

同时，赵医生也感受到了巨型乌鸦的死亡感触，那种无比难受的感觉再次传来，空虚，绝望，难受！

赵医生痛苦的跪在地上，这种巨型乌鸦的智商并不算太高，看见自己的同伴竟然死了，立刻准备给自己的同伴报仇。

第二只巨型乌鸦扑过来，而赵医生手中再次凝聚死亡之力，这是刚才那只乌鸦的死带来的，但是赵医生的身体和精神还没有完全恢复，可如果不做出反应的话，赵医生的身体肯定会被撕得细碎。

没办法，赵医生只能发动第二次进攻，巨型乌鸦再次毙命，死亡的感觉也再次和赵医生共享，双倍死亡感觉，双倍快乐。

赵医生躺在地上不停的抽搐，他感觉自己的身体正泡在冰水中，身体的每一丝温度都被死亡抽走。

这是身体和精神的双倍折磨，赵医生实在想不到还有什么比这更能折磨人的。

然后就是第三个巨型乌鸦冲过来，赵医生凭借自己钢铁一样的意志从地上站起来：“你们他妈的别过来了，一个个都不怕死吗？”

他不知道这些乌鸦到底能不能挺住，但是如果这帮畜生继续攻击，恐怕自己就先挺不住了。

赵医生此时的感觉仿佛正在承受这个世界上最恐怖的刑罚，然后再*2。

第三只乌鸦没有任何犹豫的冲下来，死亡算什么，如果不能给自己的同伴报仇，自己活着也没什么意思。

乌鸦心中可能是这么想的，赵医生都不知道自己是怎么站起来的，只能第三次使用冥主之力，第三只乌鸦扑街。

赵医生全身抽搐，他好像看见自己妻儿正对着自己着手，面前是一条温暖的河，阳光洒在河面上十分耀眼，河的两边长满了红色的彼岸花。

“爸爸，过来啊！这边很有意思的。”

“是啊，过来啊亲爱的，我们都在这边等你。”

赵医生都不知道自己是怎么挺过来的，自己距离死亡只剩下一线之隔。

似乎知道自己踏进河水，可能就永远回不来了，但赵医生发现自己越是靠近河水，身上就越是舒服，轻飘飘的，别提多快乐了。

赵医生明明知道再往前走就没办法回头了，但脚下还是忍不住往前。

突然，赵医生伸手抓住自己的胳膊：“血肉灵台！给我抽筋！”

肌肉痉挛产生的剧痛让赵医生恢复一点点的理智，好不容易从幻象中回来，此时，地面上已经有三个巨型乌鸦的尸体。

这些巨型乌鸦虽然十分讲义气，但看见同伴一个又一个的死在这儿，其他乌鸦不敢再轻而易举地进攻，都只是在半空中盘旋。

赵医生十分艰难的从地上站起来，眼神已经变得混乱，他现在终于知道为什么这些冥主教徒不想使用这种力量。

太吓人了！

这完全就是杀敌一千自损八百，如果在使用一次冥主之力，说不定自己真的回不来了，不过越是到了这种时刻，就越不能露出破绽，如果让这些乌鸦看出来自己是在硬撑，说不定下一秒就会一拥而上，将自己啃得干干净净，所以说越是到了这种时刻，越是要嚣张。

“去去沙砾，不及我分毫，有本事你们再来啊！”赵医生强撑着不让自己露出破绽，但是万万没想到，这群乌鸦竟然真的又冲上来一只，赵医生大脑一片空白，我现在道歉还来得及吗？

他僵硬的低头看着自己手上的冥主之力，知道现在不管说什么都没用了，只能用出自己最后的绝招。

但是这次，赵医生并没有感觉自己多难过，全身上下竟然暖洋洋的，好像泡在羊水中，正看眼睛，前方是灿烂的阳光，两边是青翠的草地，而自己就躺在河中央，静静的享受阳光带来的温暖。

那种感觉实在是太真实了，赵医生甚至能感觉到水从自己的指尖流过，思索片刻，赵医生得到一个结论，自己现在应该已经死了吧！

这就是传说中的忘川河？当然，这到底是自己的幻想还是真实存在的，那自己就不知道了。

赵医生挣扎着从河水中站起来，这里的世界是如此安静，他已经很长时间没享受过这么安静的空间了。

如果能读一本书，喝一杯咖啡，那一定是极好的。

赵医生心中是这么想的，不过再也见不到老陈和胖子有点遗憾，不知道他们两个现在怎么样了。

不知道在这儿自己能不能看见那些已经死去的人，如果能的话，这里对于自己来说并不是地狱，而是天堂。

就在赵医生心中想入非非的时候，河水中突然出现一只大手，这是一只透明的蓝色大手，直接将赵医生从水中捞起来。

赵医生和这只手掌相比就像一只小蚂蚁，他没有丝毫慌张，老子都死了，害怕个啥？

下一秒，赵医生感觉有东西在盯着自己，那眼神很温柔，很平和。

赵医生此时终于感受到了那位名为“冥主”的神灵。

祂就静静的注视自己。

第922章 神选

对于任何生物来说，死亡都是最直观的恐惧，对赵医生也是一样。

可是现在他正被死亡托在手掌上。

那种奇妙的感觉根本无法形容。

赵医生见过很多厉害的大能，但却没有一个人能让他如此绝望。

祂静静的看着赵医生，但是赵医生却看不见祂。

这种观测是单方面的。

赵医生做的只有静静的祈祷。

赵医生过了多长时间，这只手突然动了，轻轻的落下，再次将赵医生放入河水中。

等到赵医生清醒过来的时候，发现自己已经回到小村子里，正躺在冰冷的地上。

身体已经没有任何不适感，只不过那种最直观的恐惧依旧存在。

他也不知道，自己到底是死了还是活着。

当他转头看见小智障正在给旁边的乌鸦拔毛，就知道自己好像活着回来了。

他甚至都不知道刚才发生的一切到底是真实还是虚幻。

冥主。

这个玩意儿实在是太邪门了。

赵医生回想起刚才发生的一切，额头上全都是冷汗。

“醒了？我现在就给你做饭，你有没有什么特别喜欢吃的东西？”小智障头也不回的问道。

“满汉全席。”赵医生毫不客气的说道。

我可是为了你们村子差点把命搭上，请我吃顿满汉全席不过分吧。

小智障只是静静的看了他一眼，满全席是什么我根本就不懂，烤乌鸦肉还是有的。

“你仔细和我讲讲，既然你们有宗教，那就应该有宗教故事吧？比如你们所信仰的这个神曾经经历过什么？我现在急需这方面的情报。”赵医生伸手抓住那个蓝色的小骷髅。

小智障将大块大块的乌鸦肉切下来，赵医生这个时候才发现，原来其他的乌鸦已经飞走不见，整个村子只剩下寥寥几个人，和地上的这些乌鸦尸体。

“冥主……三分钟那是一个非常慈悲的人。”小智障十分熟练的生火烤肉。

赵医生实在是想不明白，死亡和慈悲这两种概念是怎么纠缠在一起的。

小智障淡淡的说道：“你认为这个世界公平吗？”

“哼。世界从来就没有公平！”赵医生冷笑。

不说别的，以前自己做医生的时候，每天工作忙的要死，结果办公室里连个空调都没有。

都说现在社会讲究的是人人平等，但是你看看院长的办公室？不仅有空调，他甚至还能养鱼。

你这找谁说理去？

干活的永远是底层，骂人的永远是高层。

任何公平都只是相对的，不是绝对的。

就连法律也是一样。

“这就对了。我虽然不知道你曾经的生活的世界是什么样子，但是你看看这个深渊。每个人都在努力变强，可是很多物种一生下来就已经站在其他生命无法够到的高度。强者随意凌虐弱者，弱者只能在苦海中煎熬。但是……死亡是平等的，死亡是这个世界上最后的平等。”小智障眼神变得非常冷静，和他智障的名号根本不相称。

“哪怕在这个群魔乱舞的世界，也不存在真正的永生。每个生物都会迎来自己的死亡，死亡是世间万物最后的公平。你说，代表死亡的冥主，是不是特别自卑？当人彻底没有了出路，还有死路一条。”小智障不知道是不是在自嘲。

赵医生哭笑不得。

“所以，冥主是这个世界上最公平的神明，塔会平等的看待每一个人。反正死后都归祂管！”

赵医生立刻抓住话中的漏洞：“你的意思是说，死后真的有一个世界？深渊生物不是没有灵魂吗？”

“没有灵魂又怎么样？”小智障看着智障的眼神看着赵医生：“死后的确有一个世界，但只有冥主教徒能够进入，那是冥主为自己的信徒所创造的世界。你刚刚其实已经断气了，身体没有了任何生命迹象，我猜测……你可能已经去过那个世界了。”

赵医生猛地想起那个如同仙境般的世界。

如果那就是死后的世界，那这个神的确非常仁慈了。

以一己之力创造一个世界听起来很离谱，但赵医生见过命运，见过里世界，见过龙女的世界重构。

好像单独创造一个世界也并不是那么离谱。

赵医生将自己冥主教徒的信物拿出来，结果震惊的发现这个东西居然变成红色的了。

“这又是咋回事儿？”

“不知道，我也是第一次见到。对了，你不是说你要去鬼哮山吗？要不要我一起陪着你？”小智障问道。

赵医生立刻摇头。

自己连自己都照顾不了，如果身边又多了一个人，鬼知道会变成什么样子。

“我自己一个人就可以了，而且按照地图上的显示，鬼哮山距离这应该并不算太远。”赵医生低声说道。

小智障似懂非懂的点点头，随后将烤好的肉递过去，赵医生吃了一口……这个东西实在是不好吃，肉又硬又柴，而且除了盐之外没有任何调味品。

他现在开始想念地球了。

吃完药以后，赵医生总算是能稍微休息一下，让自己好好睡一觉，醒来之后继续赶路。

小智障一直用眼角瞄着赵医生。

信物已经变成红色，说明这个人之前并不是濒死，而是真的死了一次！

不过被冥主强行送回来了。

这种情况极其少见，他们这个村子分分合合，也只是见过一次。

只不过那个人后来疯了，分不清死后的世界和现实世界。

“不知道你的命运会是什么样！”小智障最后看了一眼赵医生。

……

第二天。

赵医生神清气爽的醒过来，巨型乌鸦并没有继续进攻村子，看样子这个村子总算是保留下来了。

赵医生和小智障进行告别，希望以后再也不见。

赵医生再次对自己发动血肉灵台，变成一只大乌鸦的模样，径直向着鬼哮山飞过去。

按照这个速度用不了多长时间自己就能到达。

小智障直勾勾的盯着赵医生的背影。

那双眼睛平静睿智，完全没有智障的样子。

“看样子，各路大神也都按捺不住了。哼，越来越有意思了。”

第923章 幕后？

“这里就是……鬼哮山？”赵医生费尽千辛万苦终于来到这个地方。

这里比想象中的更加宏伟，但……这座山是不是正在崩塌？

如果从最外层看，鬼哮山是一条通体向上的柱子，层次分明，上下一共九层。

但是现在第四层正在崩溃，组成第四层的物质肉眼可见的溃散，第五层更是直接消失，空空荡荡的，六层到九层就这么静静的悬浮在半空，给人的感觉别提有多诡异了。

“老陈他们就在这儿？”赵医生咽了口唾沫，他也不知道正在崩溃的鬼哮山到底是这里的特色，还是说这个地方出了什么变故。

但无论如何自己都要爬上去。

“又来一个不怕死的。”

就在赵医生撸胳膊挽袖子准备上去的时候，一个苍老的声音叫住他，赵医生回头一看，只见一个老头长得就像一颗土豆，眼神诡异的盯着他。

“老人家？你找我是有什么事儿吗？”赵医生十分警惕的看着这个老人。

毕竟这里可是深渊，任何人都有可能对自己发动致命攻击。

土豆老人一脸淡定的看着赵医生：“你是来找人的吧？已经有人对我交代过了，现在一层一层的往上爬不太现实，毕竟九层山已经埋了两层……”

说到这里的时候，土豆老人更是一脸无奈。

这伙人简直就是瘟神，走到什么地方什么地方就倒霉。

赵医生眉头微微一挑，这个老头怎么知道自己是来找人的？之前有谁和他说过吗？

知道自己目的的人从头到尾只有一个，那就是星晨，莫非眼前这个老人和星晨有什么关系？

“你不必对我产生怀疑，如果我真想杀你你活不到现在。老头子我就是一个看门的，没必要和你们搞这些有的没的。既然已经有人打过招呼了……你往前走便是。”土豆老人唉声叹气，深深的看了一眼赵医生。

赵医生感觉这个老头很古怪。

但既然对方都这么说了，自己也没有其他选择，只能对着土豆老人微微一笑，随后快步走进鬼哮山。

突然，土豆老人开口叫住了他：“你前往鬼哮山的路上，是不是遇到了什么奇怪的东西？我怎么感觉不到你的生机？”

赵医生没想到这老人感觉还挺敏锐的，而且既然对方已经发现了，自己也就不隐瞒了。

“老人家，你知不知道什么是冥主教徒。”

听到“冥主教徒”这四个字，土豆老人脸上的表情第一次不受控制。

“你……你遇到了冥主教徒？你什么时候遇到那帮疯子的？你有没有和他们接触过？你绝对不要相信他们说的任何话，他们说的话都是没有逻辑的。如果不是他们……”土豆老人说到这里的时候突然发现自己说错话了，立刻将嘴闭上，只不过眼神中透着些许焦急。

赵医生一句话都没有说，只是默默的拿出已经变成红色的小骷髅。

这个东西已经可以说明一切了。

土豆老人看到红色的小骷髅人都崩了。

“孽障啊！这都是孽障啊！你怎么能随随便便的加入冥主教？你知不知道他们都是一群什么样的？他们连死都不怕还能怕什么？还说什么：生命不过一瞬，死亡才是永恒。没有生命的世界就是一潭死水，也称不上是什么世界。生命如此宝贵他们却不懂得珍惜！”土豆老人全身虚脱一般。

赵医生怎么都没想到这个老人的反应居然这么：“老人家，你是不是知道一些事？如果知道的话能不能和我说说？这个冥主到底是什么？”

土豆老人眼神变得越发惊恐：“不存在，冥主根本就不存在。这只是那些人幻想出来的神祇。你一句话都不要多问，我也什么都不知道，你不是要找人吗。陈歌他们现在就在鬼哮山第六层，你去吧。”

赵医生一脸糊涂的看着土豆老人。

这个老人到底在害怕什么。

冥主到底有什么地方值得害怕？

赵医生对此非常的不理解。

他想到之前自己死后的样子，自己见到了那个无比美好的世界，也感受到了冥主的温柔。

死亡的确很可怕，但有的时候死亡也是一种解脱。

最可怕的并不是死亡，而是求生不得，求死不能。

赵医生没有在和土豆老人吐槽，而是静静的打开面前的大门，门后就是鬼哮山第六层。

赵医生刚刚把大门推开，窒息的感觉扑面而来。

首先的感觉就是热，无与伦比的热，这个世界到处都在燃烧火焰，肉眼可及之处都在燃烧。

等赵医生回头的时候，大门已经消失不见了。

土豆老人脸上的表情别提有多恐惧了。

下一秒，他身后出现一道涟漪。

里面传出一个声音。

“他们三个都到齐了？”

土豆老人听到这个声音脸上的表情变得非常虔诚：“到齐了，但是，主人，他接触到了不该接触的东西。失控了！现在情况已经完全失控！和我们之前预期的完全不同！现在我们应该怎么办？”

涟漪内部的人沉默良久，最终只说了四个字：“静观其变。”

土豆老人长长的叹了口气。

既然自己身后的那位都这么说了，自己还能怎么办？

此时，赵医生已经踏入了这个被火焰灼烧的世界。

“卧槽！这什么鬼地方？”赵医生一脸惊恐的看着四周，肉眼可见之处，全都漂浮着火星，还能闻到浓浓的烟味。

白色的灰尘飘的到处都是。

天空在燃烧，大地的燃烧，花草树木在燃烧，建筑物也在燃烧，就连远处的湖水都在燃烧

似乎没有什么东西是烧不起来的。

赵医生深吸一口气：“老陈！胖子！你们两个扯犊子死哪儿去了？你们两个在不在呀，在的说一声？”

回应他的只有火焰燃烧的声音。

赵医生勉强分辨出一条小路，顺着小路艰难的往前走，只要一不小心身体就会染上火焰，烈焰顺着身体直接烧上来，多亏赵医生已经够快，并且自己能够治疗伤势，否则走不出二十米，他就会被烈焰吞噬。

“老陈和胖子……到底在对抗什么？”

第924章 跳蚤

赵医生来深渊的时间虽然不长，但是已经清楚的认识到深渊的环境到底有多恶劣。

只要稍有疏忽就有可能送命。

此时，眼前这个世界已经被烈火灼烧，温度急剧升高，走了还不到五十米，赵医生的额头上全都是汗水。

“这个破地方人是怎么活下来的？”赵医生伸手抹了一把头上的汗水。

这么盲目的找下去也不是办法，怎么才能找到老陈？

“要不回头问问那个长得像土豆的老人家？”赵医生一回头，结果发现将自己送过来的那扇门已经不见了。

没想到这个传送门居然还是单向。

身后也变成一片火海，没过多久，赵医生发现自己的呼吸系统出了问题，火焰燃烧是需要消耗氧气的，虽然不知道深渊里的世界法则和地球一不一样，但赵医生的确感觉到阵阵窒息，不仅如此，指燃烧形成的灰尘也开始钻到呼吸道中。

赵医生身边没有任何工具，连水都没有，只能简单的用手捂着自己的鼻子。

选定一个方向之后立刻往前走。

原本赵医生想变成乌鸦飞到天上，但就连天上也有挂着的巨大火球，一不小心撞到火球里片刻之后就被烧成人干了。

相比较而言还是地面更安全。

而且高空中的悬浮物更多。

万般无奈之下，赵医生只能加快脚步，希望在彻底窒息之前能离开这片鬼地方。

然而，就在赵医生急匆匆往前走的时候，脑后突然传来一道风声。

这可不是什么简单的风声，而是有什么体型巨大的东西从自己身后瞬间掠过。

赵医生立刻捂着鼻子转身，只不过火焰燃烧让四面八方都是灰尘，能见度变得很低。

“你妈了个巴子！什么玩意儿给我滚出来？”赵医生厉声说道。

他眼神微微向下，看见地上有两道痕迹，像是什么东西用力踹出来的。

“嗖！”

又是一道强烈的风声，风声从他的后脑划过，赵医生只能被迫再次转身。

自己刚来到这个世界还不到五分钟，怎么就被怪物给盯上了？

难道我是什么稀奇的体质？

隐藏在火焰中的这个东西好像一直在戏耍赵医生，总是以极快的速度在他身后跳过，每次赵医生回头的时候都慢半拍。

如果这个东西想取自己的命，恐怕易如反掌。

这时候赵医生已经顾不上天空中降落的火团，立刻变成巨型乌鸦，双翅一展飞到半空中。

抬头往上看，整个天空都在燃烧，时不时有一些巨大的火球从天空中坠下。

这些火的温度极高，这个时候巨大的体型反而变成劣势。

“嗖！”

隐藏在火焰中的那个东西突然从正下方跃到半空中。

赵医生这次勉强看见，跳上来的东西是一个模糊的黑影，只不过速度太快，没看清到底是什么东西。

只见那个东西已经跳到天空中的火团里，似乎完全不怕烈火灼烧。

赵医生只想以最快的速度离开这个地方，放眼往前看去，只得暗暗叫苦。

这个世界肉眼可见的地方，全都是燃烧的火焰。

仿佛烈火才是构成这个世界的核心。

就在赵医生分心的时候，火团里的怪物已经从天上掉下来，十分轻柔的落在赵医生的后背上。

赵医生身体猛的一甩，想把这个东西从半空中甩下去，可没想到这个东西爪子非常有力，牢牢的抓住赵医生的后背，同一瞬间，赵医生感觉自己的后背酥酥麻麻的。

赵医生脑子里仿佛闪过一道闪电，夏天的时候，总有人喜欢去野外水池里洗澡，也总有人被水蛭叮上。

水蛭这种东西咬在人身上是不疼的，分泌的唾液会麻痹人的神经，从而疯狂的吸食人的血液。

此时在自己后背上的这个东西让赵医生想到水蛭。

赵医生立刻从乌鸦变成人，身体猛的缩小，勉强从那个怪物的嘴里逃出来。

那个怪物也没想到赵医生会突然变回来，全身腾空，此时赵医生也终于见到了这个怪物的真正面貌。

“卧槽！这是个啥玩意儿？”赵医生眼睛瞪得和铜铃一样。

只见这个怪物腹部长着一排腿，鼓着一个大大的肚子，长着一层非常坚硬的外壳，腿上更是布满细细的绒毛，明明就是一只按等比例放大的跳蚤。

不过这只跳蚤背上燃烧着一团火，不管它怎么动这团火都不会熄灭。

“怪不得你要吸我的血……”赵医生伸手去抓这只跳蚤，结果这只跳蚤后腿猛的一蹬，以肉眼不可见的速度窜到天上。

赵医生没想到这个东西的速度竟然这么快。

等等，如果这个怪物的习性和跳蚤类似……

赵医生猛的抬头向下看。

时间燃烧的火焰中有什么东西蠢蠢欲动，一只又一只的跳蚤在火焰里窜动。

赵医生失去变身身体，正在往下坠，当人落地的一瞬间，立刻发动自己的能力。

“血肉灵台。”

只见他的身体变成那个肾虚的蜥蜴人，两只巨大的胳膊对着火焰中乱抡，将这些跳蚤驱散开。

可他的手臂很快就因为高温被灼伤。

幸亏他自己就是医生，不管受多严重的伤都能自己治好。

谁说医者不能自医？我这不是好好的吗。

也不知道这些跳蚤有多长时间没有吸血了，好不容易来了一个活的东西，玩命的向这边扑过来。

这些东西的速度实在太快了，特别是两条腿发力的一瞬间，简直就和瞬移一样。

赵医生心中突然有一个想法，如果自己能复制这些跳蚤的基因，是不是也可以变出一种一模一样的腿。

赵医生一咬牙准备用自己做诱饵，吸引一只跳蚤来咬自己，自己趁机夺取对方的基因。

这个说法听起来怪怪的？

这些火焰跳蚤都有着一只长长的嘴，明明自己是被插的那个……

想歪了，想歪了。

赵医生深吸一口气，张开怀抱，千万不要吝啬你们的口器，尽情的向我刺过来吧。

但就当赵医生已经做好心理准备的时候，这些跳蚤仿佛受到了什么惊扰，一溜烟的跑得无影无踪。

“你们怎么跑了？不来上，我可来了？”

第925章 火焰巨人

这些火焰跳蚤并没有被挑衅，而是纷纷逃离现场。

赵医生还在好奇，难道这些跳蚤是因为怕了我？

没想到我竟然这么有威慑力。

赵医生捏了捏自己的肱二头肌，这段时间自己经常锻炼，肌肉绝对比之前强不少，但……应该也不至于让这些跳蚤害怕吧？

难道说……

这些火焰跳蚤害怕的并不是自己？

赵医生慢慢转身，生怕自己背后站着什么恐怖的东西，当他转身之后发现……

背后竟然什么都没有，这让他稍微松了口气。

我就说，怎么可能有这么老土的套路？

突然，浓烟深处传来一阵咆哮。

竟然直接将地面上的火焰吹散，随之而来的是一阵剧烈的震动。

赵医生根本就站不稳，扑通一声趴倒在前方。

赵医生摇摇晃晃的从地上站起来，因为这里的能见度实在太低，他只能隐隐约约看见烟尘深处有一个巨大的影子。

赵医生这时候表现的非常冷静，体型如此巨大的东西，应该不会找我麻烦吧？

毕竟在他眼中我就像一只蚂蚁一样。

赵医生一点一点的往后退，希望这个怪物不要追上来，结果，烟尘深处的那个怪物突然伸出一只巨大的手，将烟雾撕散。

这个时候赵医生终于看见对方的样子。

那是一个巨人，全身燃烧着熊熊烈火。

手和脚腕上都戴着巨大的镣铐，也不知道是什么人把它锁起来。

此时，巨人巨大的金色瞳孔正在和赵医生对视。

赵医生顿时感觉无与伦比的恐惧。

他虽然没有巨物恐惧症，但被这种怪物盯上怎么可能不害怕？

他并不是天生的战士，心理素质的确比普通人强，但和陈歌那种怪物相比差的简直太远了。

陈歌之所以无所畏惧，很大一部分源于他的实力，他知道，绝大多数怪物其实都打不过的。

只要不是遇到那几个最厉害的，陈歌都可以保证自己安然无恙。

但是赵医生不行。

自己的硬实力就在这摆着。

就在赵医生冥思苦想该怎么办的时候，只见这只巨大的火焰巨人动了。

它伸出自己的手，对着赵医生一巴掌直接拍下来。

从赵医生的视角来看，整个天空都被这一只手笼罩，这几个躲无可躲，避无可避。

“你真当老子是好惹的？血肉灵台。”赵医生瞬间发动能力，变成半蜥蜴人，希望用自己强悍的身体硬扛住这一击。

火焰巨人一巴掌拍在地上。

整个世界仿佛都在颤抖。

地面更是被拍出一个深深的掌印。

掌印还燃烧着熊熊烈火。

赵医生猛的坐起来，先检查一下自己身上的零件，确定没少东西。

“火焰巨人外强中干，看起来厉害，实际上根本没什么伤害……哈哈……不对……这是……”赵医生刚想嘲讽一下火焰巨人，突然发现自己面前的世界已经变了。

一条宁静的小河从远处流过，河边开着鲜红色的彼岸花，轻柔的风从自己面前吹过。

赵医生张了张嘴，这幅场景他实在太熟悉了，之前自己死了的时候，正是进入这个世界。

可是现在自己又进来了？这说明什么？

说明自己被火焰巨人一巴掌直接拍死了？

“我去！这……这能玩？秒我？”赵医生不知道是哭还是笑。

自己早就知道深渊恐怖，但是没想到竟然恐怖到这种程度，短短两天的时间，自己竟然死了两次。

赵医生不知所措的看着四周，这里有没有地方能出去？

赵医生焦急的寻找方向。

但自古以来，死亡都是一张单程票。

除非……

就在赵医生心中无比焦急的时候，突然看见远处的河中央有一个人。

只不过这人距离他实在太远了，看不清样子。

赵医生壮着胆子想走过去看看，结果刚走了一步，只见那个人突然举起手，对着赵医生轻轻一弹。

巨大的蓝色手指直接弹在赵医生身上。

下一秒，赵医生只感觉天旋地转，不知道过了多久，好不容易睁开眼，发现自己已经回到鬼哮山第六层。

甚至自己就躺在那个巨大的手印中心。

火焰巨人已经不见了，地上留下一个个巨大的脚印，赵医生面容呆滞，刚才那一瞬间自己到底是在做梦还是真的被人从死亡里拉出来了？

他有点分不清虚幻和现实。

人死真的能复生吗？

如果不能，那刚刚自己经历的这些到底算什么？死之前的幻觉？

如果这个世界上真的有起死回生，那生命到底算什么东西？被人随意玩弄的玩具。

赵医生感觉自己脑子很乱，他之前听小智障提起过，自己并不是第一个起死回生的人，后来那个人疯了。

赵医生也有了相同的感觉。

死亡不再被恐惧，这个世界上很多东西都会失去平衡。

赵医生艰难的从巨大的掌印里爬出来，四周的火焰已经熄灭了，似乎这个地方之所以会燃起熊熊烈火，就是因为之前遇到的那个火焰巨人。

赵医生用力伸手拍了拍自己的脸。

“这个世界是真实的，这个世界一定是真实的。死后的那个世界一定是虚假的，一定如此！”赵医生不停的给自己暗示。

他想起坐在河中心的那个人。

虽然他看不见那个人的具体样貌，但给人的感觉怎么说呢……很温柔，很亲切，完全不像是死亡的代言人。

“不能想。不能想！那一切都是假的，绝对不能相信。”赵医生突然猛的甩了自己两个耳光。

现在最重要的就是找到陈歌和小胖子。

除此之外一切都是不重要的。

赵医生做了两个深呼吸，艰难的往前走。

虽说之前通过浸泡雪池获得了超越常人的能力，但是比起深渊里的这些怪物差的还是太远了。

自己现在以保命为要。

希望在次死亡之前，自己能找到陈歌。

自己为什么要说“再”呢？

难道自己的起死回生是真实的？

如果真是如此，那医学算什么？

自己辛辛苦苦这么多年算什么？

“假的！都是假的！都是骗子！”

第926章 分离？

赵医生感觉自己的大脑很乱。

作为一名医生，他想要否定自己脱离死亡世界的现实。

但这种不合常理的事情又发生了。

两种矛盾凑在一起，赵医生感觉自己的脑子快要炸了。

他突然将那颗红色的小骷髅拿出来，一把丢得远远的。

一定是这个东西正在影响自己的大脑。

自己作为一名医生不管到了什么时候都要保持冷静。

深呼吸！深呼吸！

没事的，一切都会好起来的。

赵医生头也不回的往前走。

火虽然已经灭了，但是天上还飘着烟。

赵医生踉踉跄跄的往前走。

因为这一连串的事情，赵医生感觉自己的体力正在快速下降。

生物只要还在动，就会时时刻刻消耗能量，赵医生上次吃东西还是在冥主教徒的村庄，他也没想到这里的环境竟然会这么恶劣。

想找口吃的都难。

“这么多大风大浪都挺过来了，我最后不会饿死在这个鬼地方？”赵医生心中不停嘀咕。

他现在连方向都没法辨别，天上地下一片白茫茫的，不知道该往哪边走，情况简直糟到极点，肚子在咕噜噜的乱叫，再这样下去别说找到陈歌，最后都有可能饿的动不了。

现在最重要的是补充能量。

赵医生的脚步越来越快，走着走着，他看见正前方好像有什么东西，

从轮廓来判断那应该是某种建筑物。

赵医生猛地停住脚步，有建筑物就说明前面有“人”居住，会不会对自己构成威胁？自己去药口吃的应该没问题吧？不过如果遇到怪物的话不会把自己烤了吃吧？

赵医生大脑正在快速运转，可是脑子一动肚子更饿了，毕竟大脑运转也是消耗能量的。

“伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如痛痛快快的往前走。”赵医生一咬牙，大步向前。

果然，正前方是一个小村庄。

村子不算太大，看样子有百十来户人口。

只不过建筑风格十分奇怪，赵医生从来没见过这种建筑风格。

他小心翼翼的往前走几步：“有人吗？我是路过的旅人，能不能给我口吃的。”

如果村庄里面冲过来几个怪物，赵医生随时准备变身，不过庆幸的是，村庄里什么都没有。

看样子更像是个荒村。

赵医生沉默良久，最后一咬牙踏入村庄。

整个村庄一片死寂，根本不像是有人居住的样子，他伸手推开一个房间，突然眉头一皱。

门上有什么东西粘到自己的手上。

赵医生最开始以为这是血，但是放在鼻子边轻轻闻了一下，意外的发现这东西居然是油漆。

这就更让人感觉好奇了。

赵医生悄悄的往门里看，结果发现门里什么都没有，只有一张桌子，几个凳子，一张简单的床。

赵医生全身警惕的走进去：“有人在吗？有人在的吱一声。”

传过来的只有他自己的回音。

“靠。白来了。”赵医生嘀咕一句。

他往厨房走去，果然，厨房里面什么都没有，别说粮食，水都没有一口。

因为之前被火烤，现在的赵医生口干舌燥。

心情也跟着烦躁起来。

但好不容易找到一个村子，赵医生决定多找几个房间，而且房间的门刚上油漆，甚至油漆还没有干，证明不久之前这里还有人。

如果自己能找到居民，说不定能混口吃的。

结果赵医生走出去没多远，突然闻到一股香味儿。

是食物的香味儿。

赵医生现在已经饿昏了头，顺着味儿走过去。

“我就知道这个地方肯定有人住，我赌这个村子里面的居民一定非常善良，最起码能给我口饭吃。”赵医生顺着食物的香味来到村子正中心。

村子的镇中心有一个最豪华的建筑，是二层小楼，小楼的门虚掩着，里面飘出阵阵诱人的香味儿，赵医生伸手把门推开。

果然，小楼中间摆着一张桌子，上面摆放着不少食物。

这些食物的形状千奇百怪，大多数赵医生都没见过，但他现在已经饿的有点受不了，与其在这边眼巴巴看着，还不如当一回神农。

古人有个词叫饮鸩止渴。

就是在一个死刑犯面前放一壶毒酒。

死刑犯明明知道酒有毒，可是又渴又饿的滋味实在太难过了，到最后明知那是毒酒，也会忍不住喝下去。

赵医生现在就是这个心态。

桌子的最中间是一锅肉汤，也不知道是什么肉，赵医生拿起旁边的勺子捞了两下，从里面捞出块骨头。

首先确定这不是人骨头。

赵医生连吃带喝，吃饱喝足之后，大脑也逐渐恢复冷静。

一个问题浮现出来。

按理说这应该是个荒村，为什么会有一桌刚做好没多久的饭菜？为什么会有刚刷上油漆的门？

饭桌旁边还放着几个碗，碗里有吃剩下的食物，也就是说这个房间的主人刚离开没多久。

整个村子他都没见过一个人。

这是跟我玩幽灵船吗？

赵医生慢慢的来到二楼，站在高处向四周观望。

如果这个村子真的有人居住，那最少应该有个人。

可是……

看了半天，一个人型生物都没看见。

至于为什么赵医生猜测这里住的是人形生物，从这里的建筑物门窗，床，还有使用的餐具判断，这里的生物应该和人类类似。

赵医生找了一圈没发现线索，最后又回到饭桌前。

“此地不宜久留，虽说不知道发生了什么事，但……肯定不是好事。三十六计走为上！”赵医生准备离开的时候，脚不小心踢到桌子上的一个东西。

赵医生立刻停住脚步。

之前因为身体情况过差，一心都扑在吃上，根本没注意桌子下面还居然还有东西。

自己不会一不小心踢到什么尸体了吧？

一般恐怖电影里都这么演。

但如果真的是尸体赵医生也能松口气。

在这个混乱的地带，活的东西可比死的东西更可怕。

他慢慢的把餐桌布拉开，当看见里面那个东西的时候，赵医生的脸色顿时变得非常难看，一把将桌子下面那个东西拽出来。

“这是……黑剑？老陈的剑……为什么会在这儿？老陈人呢？”

第927章 不对劲

赵医生伸手轻轻抓起黑剑。

他对这个东西实在太熟悉了，自从第一次和影天使见面以后，陈歌就一直用着这把武器，虽然黑剑经过多次锻造，属性功能也和最开始大不相同，但外形却没有任何变化。

在这么大个深渊，找到两把一模一样的剑，发生这种巧合的概率微乎其微。

最大的可能性就是，眼前这把黑剑就是陈歌的，但不知道发生了什么，现在这把剑遗失在这里。

“这个更不可能！我记得这把剑可以直接飞到陈歌手里……除非……”赵医生全身打了个哆嗦，不敢想发生了什么事。

他只能将黑剑拿起来，此时的他心如乱麻，不停的强迫自己冷静下来。

难道说老陈已经遭遇不测？不应该呀，我这种菜鸡都能在深渊里活好几天，更别说陈歌。

赵医生突然想到了什么，他将目光转到这桌饭菜上。

因为之前实在是太饿了，所以他并没有过于留意这桌饭菜的味道，总之吃了个饱。

但是现在他再次细细品尝这些食物的味道，几乎可以确定，这是陈歌做的。

末日一路逃亡，他不知道吃了多少次陈歌做的饭菜，绝对不会出错。

“冷静！冷静！让我把找到的线索理顺起来。”

无人的小镇，突然出现的食物，被遗失的黑剑，陈歌亲自做的食物……

这些说明了什么？

“难道说，陈歌在吃饭的时候被袭击了？”赵医生又看了一下桌子上的碗。

桌子上一共有四副碗筷。

也就是说吃饭的一共有四个人。

除了陈歌之外还有三个？那三个人是谁？

赵医生深吸一口气，此时他已经恢复冷静，不管这里发生了什么，自己必须查个水落石出。

他离开二层小楼，来到荒村。

他记得刚进来的时候，村子里的一扇门油漆还没干。

突然，一个想法如同闪电一样划过赵医生的大脑，这个镇子会不会是刚刚建造起来的？

他没有学过建筑，但并非没有办法分辨。

这个村子整体是由石头建造，如果这个村子已经建立很长时间，那么地基处埋在地下的石头和地上的石头肯定是两种颜色。

如果这个村子刚刚建立不久，地基的石头肯定颜色相差不大。

赵医生直接把黑剑当成铁锹，将墙角的土挖开。

你还真别说，这个东西当铁锹还挺顺手。

果然如他所料，地基处地下和地上的石头颜色几乎相同，也就是说，这个村子建成的时间就在最近。

“老陈……估计上套了。”赵医生沉思。

在古代的神话故事中，经常能听到有的妖怪为了迷惑人类，将野外破败的房屋变成豪宅，用石头变成美食，将旅人骗进来之后杀掉吃肉。

难道有人为了对付陈歌，专门建立了这么一个小村子？

就在赵医生疑惑这里到底有什么机关的时候，地面突然开始震动，一股炙热传来。

赵医生立刻来到二楼，只见远处地平线已经变成红色，之前那个火焰巨人正一步步向这边走过来。

“你这个王八蛋怎么还阴魂不散？”赵医生忍不住骂了一声。

而且赵医生这个时候才发现，二楼处居然有一口小钟，正吊的屋顶。

只不过现在赵医生没心情管这些东西，眼见这个火焰巨人已经走过来了，这个东西一巴掌就能把自己拍死。

生死之间有大恐惧。

赵医生虽然能死去活来，但能好好活着谁也不想死，更何况谁都不知道那个冥主到底有什么目的，为什么偏偏看重自己？

就在赵医生心急如焚的时候，火焰巨人已经看见赵医生了。

不仅如此，它竟然真的走过来了。

赵医生头皮发麻，黑剑虽然无比锋利，但只有陈歌一个人能使用，其他人根本用不了。

否则赵医生也能上去拼一拼。

大地剧烈晃动，火焰巨人越来越近。

只见火焰巨人一脚踩在荒村边缘，地面如同发生九级大地震，赵医生面前的这口钟也被敲响。

火焰巨人居高临下就这么看着赵医生，仿佛看着一只不足为道的蚂蚁。

赵医生硬着头皮和火焰巨人对视。

你瞅啥。

火焰巨人也没有和赵医生废话，一巴掌直接拍下来。

赵医生人都麻了，他已经做好了再次死亡的准备，不知道起死回生到底有没有代价。

为了死得更壮烈一点，赵医生张开双臂，仿佛拥抱世界。

“让火雨来的更壮烈些！”

当然，这种中二的台词只有在没人的地方他才有好意思念出来。

赵医生已经把眼睛闭上了。

也不知道过了多长时间，可能是过了几分钟，也可能是过了半小时。

赵医生没有感觉到自己身体被碾压成肉泥。

嗯？

这又是什么情况？

难道我现在已经回到死亡之地？

赵医生悄悄的睁开一只眼睛，惊讶的发现自己还在荒村二楼。

自己并没有回到那个鸟语花香，风和日丽的地方，也就是说自己还没死。

可是眼前的火焰巨人已经不见了。

远处的地面也没有被烈火灼烧的痕迹。

赵医生甚至以为自己产生了幻觉，之前被火焰巨人吓破了胆子。

他慢慢的来到一楼，突然发现，一楼的食物竟然已经不见了。

冷汗从赵医生的额角渗出来。

村子应该还是那个村子，但好像有什么不一样的地方。

赵医生看了一眼四周，的确，远处一片灰蒙蒙的，根本看不清村子外面是什么样子。

赵医生只能硬着头皮往前走。

安静。

周围环境绝对的安静。

一根针掉在地上都能听的一清二楚。

赵医生想起了什么，他看向刚刚自己挖的墙角，结果发现墙角完好如初。

一瞬间他更加确定，就在刚刚自己好像被传送到一个陌生的地方，虽然这个地方和荒村一模一样，但根本不是之前的村子。

难道……

老陈他们也是触发了什么机关，才被传送到这里？

赵医生一想到这儿，心情火热。

只要能找到陈歌，我们两个联手天下无敌。

“陈……”赵医生刚想大叫，突然一只手从后面伸过来捂住他的嘴，同时，一把刀直接贯穿他的后心。

第928章 喜重逢

赵医生并不是第一次感受死亡，但还是头一次死的这么痛苦。

心脏被利刃刺破，鲜血从喉咙里涌出来，血液又进入气管导致窒息。

赵医生整个人挣扎了两三秒钟，身体软软垂下，彻底死去。

等他再次睁开眼睛，发现自己已经回到死亡世界。

还是那熟悉的温暖阳光，还是那熟悉的鸟语花香，只不过这次远处的河面上已经没人了。

“玛德，又回来了。”赵医生忍不住骂了一句。

他现在反而有点庆幸，自己接触了冥主教徒，如果不是因为获得了死而复生的能力，自己早都死了好几回了。

就在赵医生不知所措的时候，只见从远处的河面上走过来一头鹿。

赵医生看着眼前的小鹿，这是一头梅花鹿，很可爱，脖子上挂着什么东西，一蹦一跳的冲自己走过来，等走近了赵医生才看清，这头梅花鹿脖子上挂着的正是自己丢掉的红色小骷髅。

“你这是准备把这个东西给我？”赵医生有点儿抗拒，可是转念一想，在深渊没有实力寸步难行，想要活下去只能不择手段的变强。

自己之所以能够起死回生是因为冥主一直在暗中盯着自己，假如自己死的次数太多，或者人家有一天烦了，可能自己就真的死了。

赵医生伸手把红色的小骷髅拿过来，放在衣服的口袋里。

这也是没办法的办法。

死亡之力是赵医生掌握的最强大的力量，对常规生物有即死效果。

这头可爱的小鹿往后退了两步，赵医生伸手摸了摸小鹿的头，突然，小鹿如同火箭一样转过来，一下直接撞在赵医生的胯骨上。

赵医生只感觉天旋地转，等自己再醒过来的时候，发现已经回到荒村。

准确的来说是回到荒村的相同空间。

他就这么静静的躺在地上，胸口还有血迹，不过伤口已经痊愈。

刚才有什么东西在身后偷袭自己，一刀将自己的心脏贯穿。

一想到这儿，赵医生冷汗直流。

不行，这样下去不行。

赵医生伸手紧紧捏着红色小骷髅。

他清楚地感觉到一股代表死亡的力量流入自己身体，之前他还需要献上死亡才能使用这股力量，可是现在连献上死亡都不用了。

只不过使用这股力量的副作用还在。

赵医生这次开始贴着墙走，刚才那个东西是从自己身后偷袭，我就不信你有穿墙术。

赵医生每走一步都非常小心，生怕触动什么恐怖的陷阱。

自己复活有没有次数限制尚不可知，在搞清楚之前还是小心为妙。

就在赵医生小心前进的时候，突然有人从身下绊了自己一下，赵医生的身体立刻失去平衡。

“果然，又来了，我等的就是你这一刻！血肉灵台！”赵医生的胳膊直接变成一只巨大的蜥蜴爪子，对着地面猛拍。

同时，他将手伸进自己的口袋里，拿出一个白色小药瓶，在半空中一扬。

一大堆亮晶晶的东西漂浮在半空中。

终于，赵医生看见，就在自己左前方两米处左右，有一个透明的东西。

自己撒出去的那些亮晶晶的晶体正粘在那个物体上。

“给老子去死吧，刚才是不是你偷袭老子！”赵医生举起自己的蜥蜴大爪，猛的拍下去。

那东西发现自己暴露了，也懒得继续伪装。

撤去隐身之后，赵医生终于看清这个东西的样子。

这个怪物披着一身黑色皮肤，身体并不算特别高的，和人类差不多。

披风破破烂烂，上面千疮百孔，腰间别着两把刀，一长一短，其中短刀还在滴血，应该就是这把刀捅穿的自己。

最让人惊讶的是这个生物的头。

这个生物的头是一团能量体，是一团不可名状的黑色粘稠，不知道有没有实体。

赵医生现在不想管这么多，准备一巴掌直接将他拍死。

这个怪物伸出一根手指，向上轻轻一点。

直接挡住赵医生的爪子。

空气瞬间宁静。

赵医生悄悄的将自己的爪子收回。

“对不起打扰了。”

说完，赵医生转身就跑，也没有人告诉我这个东西这么厉害呀！

怪物默默的将长刀拔出来，随即做出一个挥砍的动作。

赵医生连忙向后退，但下一秒，怪物挥刀。

刀光瞬间将赵医生的胳膊一分为二。

剧痛传来，但顶得住。

既然打不过只能变成大鸟飞走了。

但还没等赵医生发动血肉灵台，这个怪物已经如同鬼魅一样出现在赵医生面前。

赵医生一咬牙，将死亡之力覆盖在另外一只手上，准备一巴掌将对方拍死。

不知道死亡之力的即死效果对这个怪物到底有没有用。

怪物似乎感觉到了什么恐怖的东西，身体瞬间出现在十几米之外，根本不给赵医生反应的时间。

赵医生虽说能变成怪物的样子，但并不能复制怪物的战斗经验。

面前的这个怪物又强过分，赵医生只能死死咬牙硬撑：“老陈！！！你在哪儿啊！救命啊！”

相比于惊慌失措的赵医生，怪物出乎意料的冷静，他已经瞄准了赵医生的脖子。

瞬间出刀。

银色的刀身划出一条长虹。

美的让人心碎。

赵医生反应和速度根本就跟不上。

甚至对方的刀贴在自己脖子上，自己还没反应过来发生了什么。

刀刃只要再向前一寸，赵医生的脖子就会被划开。

但就在这时，刀突然停住了。

赵医生脑门上全是冷汗。

怪物并没有对赵医生手下留情，只是有一只更加有力的手捏住怪物的手腕。

下一瞬，一只沙包大的拳头直接轰在怪物的脑袋上。

之前还对着赵医生耀武扬威的怪物内团不明物质组成的脑袋瞬间炸裂，身体倒飞出数百米，砸穿了一排建筑物，最终消失在烟尘之中。

“老赵！你怎么来了？”

赵医生转头，出手救自己一命的不是别人，正是陈歌。

“卧槽！老陈！我踏马想死你了！”赵医生真想抱着陈歌猛亲两口。

那种激动根本无法用语言表达。

难以形容的安全感充斥全身。

“稍等，我先把眼前的麻烦解决了。”陈歌转头看向被自己一拳砸飞的怪物，那个东西已经站起来了，双手各握一把刀，被打碎的黑色脑袋再次凝聚，一颗眼珠直勾勾的盯着陈歌。

“看你妈呢！世界重构！”

一只改变世界的大手捏住怪物，直接将怪物捏成一粒尘埃。

拿捏。

第929章 意识瘤

秒了。

赵医生看见陈歌突然出现，心里别有多高兴了，如果不是自己的取向正常，他现在真想抱住陈歌狠狠亲一口。

“老赵！”陈歌看见赵医生出现在这儿，心里别提多高兴了，一把紧紧抱住赵医生。

久旱逢甘露，他乡遇故知。

你是不知道我的这个深渊混的有多苦，现在终于来了个认识的人，还是自己的生死兄弟。

“老赵！你怎么来这儿了？你快点掐我一把，看我是不是做梦？”陈歌笑道。

赵医生看着陈歌，还是那个陈歌，没有任何变化。

“别提了。龙女回来之后和我们说，她把你给搞丢了，我就来深渊找你，没想到还真找到你了！”赵医生一脸欣喜的看着陈歌。

没想到，陈歌脸上的笑容突然凝固：“你刚才说什么？龙女把我给搞丢了？她不是送我来深渊磨练的吗？到时候不会把我接回去吗？”

陈歌还以为这都在龙女的计划之内。

赵医生看着陈歌，这个脑子也没变。

“事情哪有这么简单？龙女回去的时候都快急疯了。总之没事就好，咱们什么时候回去？”赵医生没有在这件事情上过多解释。

毕竟事情已经发生了，再怎么解释也没用，回去之后看怎么盘她就完了。

龙女一双龙角自己眼馋好久了，这玩意儿如果用来入药绝对是神品，两兄弟合计合计，把龙女的龙角卸下来一对。

就算没有药用价值，用来收藏也是可以的。

陈歌在那里骂骂咧咧。

早知道龙女不靠谱，但是没想到这么不靠谱，难得和老板一起出差，结果老板把自己搞丢了。

我已经不是曾经的我了，你等我这次回去，看怎么拿捏你。

“走，我给你介绍几个朋友，保证你喜欢。另外，这个地方有问题，你应该已经察觉到了吧？”陈歌拽着赵医生，快步离开原地，这时远处又出现几个若有若无的虚影，但碍于陈歌的实力不敢过来，只敢远远的看着。

陈歌带着赵医生最终来到村子外的一个小房间，这个房间是他们临时搭建起来的。

里面有三个人，正在斗地主。

正是一半，牛头人和瑟拉。

“哎呀？怎么还有人进来了！我们是不是可以出去了？”牛头人看见陈歌竟然带回来一个人，顿时大喜过望。

“哪有这么简单？给你们介绍一下，这个是我的生死兄弟，老赵。职业是医生，你们要是有个头疼脑热的都可以找他。只要人不死他都能救回来！”陈歌十分自豪的介绍老赵。

赵医生被吹的有点不好意思：“别听他瞎说，我就是个普通的大夫，没什么大不了的。握个手！”

赵医生笑眯眯的和一半以及牛头人分别握手，同时把他们的身体数据拷贝下来。

对了，如果我要是能拷贝老陈的数据，是不是我也可以变得贼强？

赵医生伸手拽着陈歌的肩膀，结果发现自己的血肉灵台竟然无法正常发动。

“我去，见鬼了。”赵医生小声嘀咕一句。

血肉灵台可以分析目标的身体信息。

但就在刚刚赵医生发现，陈歌大部分身体信息都是未知数，自己根本分析不出来。

“怎么摸摸嗖嗖的？一段时间不见，你该不会变成老玻璃了吧？”陈歌半开玩笑的问道。

“去你丫的，你才是老玻璃，人家都是老玻璃。”赵医生一边笑骂，一边将自己的能力血肉灵台分析给陈歌听。

陈歌这才恍然大悟，没想到深渊中竟然还有这种地方，可以激发人的潜能，不过已经被星晨这个娘们儿收走了。

“对了，我这次去星河帝国，学习了去除神力的方法。可以将黄金城那些人变回来，你放出几个让我练练手。”赵医生一副摩拳擦掌的样子。

陈歌欣喜若狂，瑟拉也很开心，自己这个群主现在就是个光杆司令，现在终于要有几个小弟了，只不过这些人会不会听自己的尚未可知。

陈歌思索片刻，最终将那位心地善良的女骑士放出来。

这位女骑士身体被神力感染，哪怕到了最后一刻依旧保持一丝意志，没有滥杀无辜，而且为了不伤害陈歌，用剑斩断自己的双腿，甚至最后时刻还让陈歌拿她自己做实验，希望可以拯救更多的人。

陈歌也希望这位女骑士能够早点脱离苦海。

之前陈歌将所有的人全部冰封，此时，陈歌将女骑士的冰雕拿出来，然后慢慢解冻。

赵医生立刻接手。

“我在星河帝国经过一轮进修，对生命的意义有了更深的认识。”赵医生喃喃自语。

陈歌不敢捣乱老老实实的在旁边听着。

“根据星晨的说法，组成生命一共有三个结构。第一个是身体，第二个是灵魂，第三个是意识。考虑到深渊里的人根本就没有灵魂，也就是说，神的力量污染的并不是她的身体，而是她的意识。”赵医生只见从自己的医疗箱里拿出一副半透明的手套，散发着微光。

“这就是我在星河帝国得到的工具，可以将人的意识修正重塑。但具体有没有用……也要试过之后才知道。”赵医生双手戴着意识手套，直接把手伸进女骑士的身体里。

历史是一种非常奇妙的东西，任何一种生物都拥有自己的意识，这点无可争议。

陈歌在旁边静静的看着，至于牛头人和一半，就像看着怪物一样看着赵医生。

一个医生可以直接对患者的意识动手，这已经不是离谱两个字能够形容的了。

只见赵医生将手慢慢的往后拉，居然从女骑士的身体里扯出一个诡异的虚影。

“意识和身体是不可分割的，让我看看到底是什么地方出了问题！”赵医生伸手在女骑士的意识里翻看。

最终找到了问题所在。

“这就是……神力？”赵医生瞳孔收缩。

具体怎么形容呢？神的力量对于普通人的意识就像是恶性肿瘤。

会不断的增生，灌输神的价值观。

久而久之，人类的意识会逐渐薄弱，最终彻底沦为神的傀儡。

第930章 丧门钟

面对这种情况，陈歌一点办法也没有。

赵医生脸上的表情越来越凝重，最后额头上渗满汗水。

陈歌很少看到赵医生这个样子，自从赵医生医术大成，治疗病人的时候很少会露出这种表情。

“好了，你们往后退两步！”赵医生摆了摆手，陈歌立刻拉着这几个人往后退。

“血肉灵台。”

赵医生伸手抓住女骑士已经扭曲变形的身体，只见躯体一阵蠕动，从原本那个肿胀的肉球开始慢慢收缩，最后变成正常人的样子。

赵医生随手将自己的白大褂脱下来披在女骑士的身上。

女骑士不敢相信的看着自己的身体，她都没想到有朝一日自己居然真的能恢复。

她十分激动的用手摸着自己的脸，一时之间说不出话来。

陈歌却发现，赵医生一直在旁边皱着眉头，明明人已经恢复了，老赵为什么会露出这种表情？

瑟拉立刻拿出一套衣服给女骑士换上，几个大老爷们非常识趣的离开，片刻之后，女骑士已经换好衣服，将白大褂递给赵医生。

“感激不尽。大恩不言谢，未来有用得着我的地方尽管开口，赴汤蹈火，在所不辞。对了，我的名字叫拉娜。”女骑士激动的看着自己的双手。

她感觉自己的大脑已经完全恢复：“虽然有些冒昧，但是请你将其他变异的居民都救回来，拜托了。”

女骑士拉娜深深鞠躬。

她从小到大在黄金城长大，将黄金城里的人都当成自己的家人，否则她也不会拼死守护最后一丝意志，宁愿伤害自己也不愿意伤害别人。

可是谁都没想到赵医生居然摇摇头。

“你先别着急谢我，事情没有你想的这么简单。”

女骑士拉娜一愣。

“就在刚刚我对你做了手术，但是……神力的侵蚀实在太严重，我只能清除掉部分神力，这种东西哪怕只残留一小部分，也会不停侵蚀你的意志。根据我的推测，两三个月之内肯定安然无恙，但是两三个月之后就不一定了，想要彻底解决神力侵蚀的问题，必须干掉这个邪神。”赵医生解释。

陈歌轻轻戳了戳赵医生的后背：“能不能说的更简单点？听不懂？”

赵医生用更直截了当的语言解释：“她现在就相当于癌症换人，体内的肿瘤已经扩散，救得了一时，救不了一世。”

陈歌这才点点头，原来如此。

“对了，你还没说你们为什么会被困在这里？”赵医生非常好奇。

陈歌伸手用力拍了把桌子：“还不是那个杀千刀的邪神。”

……

陈歌等人离开第五层黄金城，前往第六层。

没想到，将整个第五层当成实验场所的邪神就在第六层入口等着他们。

正所谓冤家见面分外眼红，双方立刻开启一场惊天动地的恶战。

至于战斗的结果，陈歌勉强占据上风，但是想真的把对方弄死也没那么容易。

邪神边跑边退，陈歌带着自己的小弟们在后面紧追不舍。

追着追着就来到这个鬼地方了。

陈歌最开始并没有想到这个村子是陷阱，还以为是这自带的。

甚至还在这吃饭睡觉，准备养精蓄锐之后再次干掉邪神。

可是万万没想到，整个村子都是邪神建立的陷阱，这个村子分里外两面。

可以简单的理解为表世界和里世界。

当陷阱开启的时候，村子里的所有人都被传送到里世界。

这是一个单独的空间，根本出不去。

陈歌他们想尽各种办法，依旧没有破局的手段。

而且时不时会出现之前袭击赵医生的怪物，对他们进行骚扰。

他们已经在这里挣扎了好多天，没想到今天会遇到赵医生。

“你是怎么进来的？”陈歌看着赵医生。

“我？我是被一巴掌拍进来的。”赵医生说起了自己的遭遇。

被火焰巨人追杀，一巴掌被拍进这片空间。

原本众人心中燃起一丝希望，可是听到赵医生这么说，纷纷陷入绝望。

难道他们真的要被关在这里一辈子？

“老大，这件事情你怎么看？”一半脑瓜本来就不太好使，更别说面对这种诡异的情况。

陈歌转头看着赵医生。

小胖子在的时候，思考问题的工作是小胖子的。

现在小胖子不在，思考的工作就交给赵医生。

所以说赵医生遇到危险的时候容易慌张，但寻常时刻还是很冷静的。

赵医生眼神平静的扫视四周空间。

他们这里就是空间的尽头，再往前就是白茫茫的一片，有一栋无形的墙在这里堵着。

陈歌也试图让极光号利用空间能力直接传送出去，谁知道极光号的话让他更加绝望。

“主人，这里是一片绝对密闭的空间。你可以理解平地上挖了一个坑。我们现在被丢在坑里。只不过寻常土坑外面是泥土，而我们外面是虚空。虚空是无序的，贸然传送，没人知道会被丢到什么地方。”

赵医生轻轻闭上眼睛。

陈歌他们说了这是一个陷阱，既然是陷阱的话总有触发条件。

“我突然想起一件事情，我被传送到这片空间之前听到了钟声。”赵医生虽然不知道这件事情有没有关系，但万一呢。

这时，一直在旁边没怎么说话的牛头人也举起手：“其实我被传送过来的时候也听到钟声了，只不过我当时并没有在意。”

瑟拉点头：“我也一样。”

“也就是说……陷阱触发的媒介是钟声。我记得那口钟在村子中心的二楼，老陈，你送我过去看看。”赵医生道。

陈歌点头，两个人在大街上一路前行。

偶尔有怪物出现在远方，却只能远远的在旁边看着，根本不敢靠近陈歌。

陈歌他们被困住的这些天已经多次和这些怪物交手，这些怪物的能力并不算强，最讨厌的地方是神出鬼没，冷不丁出现在你背后，直接来一刀。

当然，对于陈歌来说，出现在哪儿都没用，只要进入我的视野范围，该秒就秒，一点脾气都没有。

就这样，一行人来到村子最中央，却发现二楼的小钟已经消失不见。

“看样子，我猜对了。”

第931章 卡bug

看见消失的钟，赵医生对这里的情况大致有了猜测。

“我说说我的想法，这口钟，应该就是连通两个空间的钥匙。你们口中的那个邪神应该很强，但无法凭空创造一个完全独立的空间，只能在当前空间上做出延伸。我们现在身处的空间和荒村是相互依存的。”赵医生解释。

陈歌的脑瓜虽然不是很聪明，但是也能听懂，也就是说如果想要离开就必须找到那口钟，然后在这个空间敲响钟声，他们就可能回到原本的世界。

一半和牛头人听的云里雾里，根本听不懂赵医生在说什么。

瑟拉这个时候举手：“停，我有一个疑问，如果事情真像你说的那样，我们根本无法离开这儿。咱们可以将这个空间比喻成监狱，想要离开监狱必须拿到钥匙，但是不离开监狱就没办法拿到钥匙，这是个死循环，无解。”

听到瑟拉的话，所有人都面面相觑，没错，就是这个道理。

真正意义上的死循环，他们根本出不去，恐怕要被困在这儿一辈子。

除了拉娜，所有人都陷入低沉中，毕竟，她能从怪物的样子变回人类已经很开心了，也不奢求更多的东西。

“就没有空间类的魔法能将我们直接传送出去吗？”赵医生看着瑟拉，他刚才已经知道这个少女类似魔法骑士，可以使用很多稀奇古怪的小魔法，瑟拉苦笑。

“如果真的有那种魔法我们早就出去了，传送魔法的前提是必须在对应的地方制造传送阵，而且每次传送都要消耗大量的能源，我们现在根本玩不起。”瑟拉摇头。

赵医生沉默不语，如果胖子在这儿就好了，说不定他能想到办法，自己现在除了医术以外，就只能不知道什么时候消失的复活能力......

停！

赵医生突然想到了什么，没错，自己现在有不死之身啊，自己是不是可以利用自己的不死之身搞事情？

一个十分大胆的想法出现在赵医生心中，只不过他也不知道自己的计划到底能不能成功。

“老陈，你听我说，之前，我接触到一个很恐怖的东西，叫冥主教徒。细节现在先不用在意，总之，我意外地获得了死后可以复活的能力。”赵医生一脸严肃。

陈歌一愣，死后复活？起死回生？尼玛这玩意竟然是真实存在的？

“别高兴，这能力和你想象中的有点不太一样。怎么说呢......只有冥主教徒有一定概率获得，我算是比较幸运。我有一个计划，你们听我说！”赵医生低声说出自己的计划。

陈歌脸色有些不好看，这个计划实在是太冒险了，万一出意外，后果不堪设想。

“但是我们现在已经没有别的办法了！”赵医生毅然决然的看着陈歌。

赵医生将黑剑递给陈歌：“置之死地而后生，这个道理我们都懂，用常规办法不能离开，那我们就用非常规的手段。”

陈歌还在犹豫，赵医生也说了，他这个复活手段充满未知数，万一......万一出了什么岔子，那老赵就真的没了。

但既然这是老赵自己的决定......

陈歌的眼神变得坚定，用黑剑对准赵医生的胸口，二人对视一眼，都看出对方眼神中的决绝，下一秒，陈歌一剑直接贯穿赵医生的心脏。

赵医生在挣扎几秒之后立刻气绝。

等赵医生再次醒过来的时候，已经回到死亡之地。

柔和的风吹在自己身上，那种感觉十分舒畅，对了，自己不能沉迷在这儿。

“我有事情要见你，能不能和我见一面？”赵医生对着空旷的河面大叫。

死亡之地是冥主的地盘，自己之所以能够死而复活也是冥主的手笔。

如果自己能和冥主见面，说不定能解开起死回生的秘密。

“有人吗？如果有人的话就出来见一面啊，我想知道事情的真相。”赵医生对着河岸大叫，但是冥主并没有出现，赵医生向远处看去，他还不知道这个世界到底有多大，但就在这时，不远处的草坪上传来“呦呦呦”的叫声。

赵医生低头一看，那竟然是之前直接撞自己的小鹿，赵医生想起之前正是这头小鹿将自己撞回去的，立刻来到这头小鹿身边：“小鹿，我知道你是个乖孩子，这次你也把我送回去，但并不是原地，而是相对应的另外一个空间......”

赵医生说到这儿的时候，真想抬手打自己一巴掌，自己和一头鹿说这么多，这头鹿也听不懂啊。

可就当赵医生心急如焚不知道该怎么办的时候，自己面前不知道什么时候竟然出现一个小石桌，上面有一杯茶。

茶杯旁边竟然还放着点心，只不过点心的样子奇奇怪怪的，赵医生从来都没见过。

可是一想自己本来已经死了，就算这里面有毒又能怎么样？索性将茶喝光，将点心吃了，真别说，味道还不错。

但也就在这时，赵医生感觉有什么东西正在盯着自己看。

这种感觉十分明显，赵医生立刻抬头，结果什么都没有。

冥主似乎在观察自己，但又不出现在自己面前，赵医生也不知道对方到底是怎么想的，神的意思自己实在搞不明白。

“你......能不能把我送回去？麻烦你真是不好意思，但是......”赵医生只能放低态度，没办法自己现在可是在求人，态度自然要放的低一点。

不知道是不是自己的错觉，对方好像在笑，赵医生不知道为什么也跟着笑了，但就在这时，那头正在吃草的小鹿已经调整好姿势，对着赵医生直接冲过来，赵医生还没做好准备，自己的腰子已经被狠狠撞了一下。

没错，真的是腰子，因为赵医生感觉自己的腰子被撞得隐隐作痛，你到底用了多大的劲儿啊！

下一秒，赵医生精神一阵恍惚，等再次清醒的时候已经回到荒村之中。

赵医生艰难的睁开眼睛，天上飘着灰尘，鼻腔里传来燃烧之后的味道。

不会错的，自己猜对了，自己回到表世界了。

第932章 终回归

“我这是回来了？”赵医生艰难地从地上爬起来，面前是一片火海。

应该是火焰巨人肆虐留下的痕迹，赵医生拍了拍身上的灰尘，环顾四周，生怕火焰巨人还在。

经过观察之后赵医生才发现，原来自己眼前的炼狱火海正是火焰巨人留下的脚印。

也就是说，火焰巨人已经离开了，也不知道去了什么地方。

赵医生不敢多耽误时间，生怕夜长梦多，立刻去村中心，找到二楼的小钟。

按照赵医生的猜测，只要再次敲响，眼前的情况就能出现变化。

一路上畅行无阻，赵医生终于来到村中心二楼，之前吃剩下的食物竟然还在这儿，而且并没有发生变质，也就是说自己离开的时间并不长。

看着眼前的小钟，赵医生深吸一口气，立刻走过去，但就在赵医生距离小钟还有几步远的时候，一股巨力袭来。

赵医生躲闪不及，被这股力量直接轰飞，等他站起来的时候才发现，不知道什么时候，这里竟然多了一个怪物。

不，不应该称之为怪物，应该是某种变异生物，因为赵医生看见这个生物身上镶嵌很多神力结晶。

只见这个怪物身材臃肿，全身长满肉瘤，手中拎着一把锤子，行动看起来十分迟缓，但给人一种十分恐怖的力量感，仿佛只要被这把锤子砸到就会必死无疑。

赵医生慢慢地往后退了两步，盯着眼前的怪物。

经过多次被吊打的经历，赵医生已经对自己的战斗力有一个十分中肯的认识。

自己虽然能够复制别人的身体，但没办法复制战斗经验。

战斗这东西，数值固然重要，但很多时候，完美的操作，高超的意识，能够轻松拉近弱者和强者之间的距离。

更何况，赵医生并不认为自己是强者。

赵医生稍微分心，等他再次抬头的时候，眼前的臃肿怪物已经不见了。

“人呢？”赵医生一头冷汗，怪物如果在自己面前，自己还能保持冷静。

如果怪物不在了，那才是最恐怖的。

下一秒，强劲的风声从自己的脑后出现，赵医生没有任何犹豫直接翻滚。

一把重锤贴着赵医生的头顶擦过，房间里其他的物品被轰的稀碎。

“血肉灵台！”赵医生瞬间变身一半的样子，没有别的，单纯是一半的样子看起来最吓人，相当于一个人类体态的巨大昆虫。

“来啊！看看咱们两个谁能打赢谁！”赵医生立刻冲过去，结果不到五秒钟自己就被打飞。

我就说不我不是战斗的这块料！

赵医生心中忍不住吐槽，不过一半的身体还是非常强硬的，虽然被打了一锤子，但并没有受到致命伤害，只是吐了两口血，骨头断了好几根，内脏也有损伤。

这些对于赵医生来说都是轻伤，利用血肉灵台的力量，很快就能痊愈。

然而就在赵医生治疗伤势的时候，怪物竟然再次消失。

赵医生紧张的满头大汗，这是隐身？还是瞬移？

可还没等他做出反应，风声再次从身后出现，赵医生只能再次翻滚。

沉重的铁锤砸在地上，将地面砸出一个大坑，赵医生一头冷汗，难道要使用死亡之力？他伸手握住小骷髅，当他的眼神看见小骷髅的时候震惊地发现，小骷髅的颜色竟然再次发生变化，最开始这颗小骷髅是蓝色的，后来这颗小骷髅的颜色变成红色，但是现在竟然变成黑色了。

赵医生不知道这到底是什么意思，也不知道冥主到底有什么想法。

不过，赵医生并不是胡乱翻滚，而是悄悄地靠近小众，他有一个十分大胆的想法。

怪物再次冲过来，手中的铁锤再次砸向赵医生，经过最开始的两次交锋，赵医生已经摸清了对方的套路，这东西看起来挺吓人的，但实际上从头到尾只有两招，要么神出鬼没的消失，要么直接拿着铁锤砸人。

最关键的是，这个怪物看起来不太聪明的样子。

赵医生调整走位，最终来到不远处的小钟旁边，就在这时，怪物再次挥舞铁锤，而赵医生已经来到小钟旁边，怪物一锤子砸在小钟上，巨大的钟声传遍整个荒村。

也就在这一瞬间，赵医生伸手抓住小钟，虽然巨大的震荡让他十分不舒服，但为了救大家出去，他不得不这么做。

钟声响起的一瞬间，赵医生大脑一片空白，等到恢复意识的时候，赵医生发现自己已经来到里世界，不仅如此，自己手上还抱着这个小钟。

“哼哼哼！哈哈哈！成了！终于成了！”赵医生喜极而泣。

陈歌等人就在这儿等着他，看见赵医生竟然把这个小钟带回来了，立刻围过去。

“老赵，没事热吧！”陈歌立刻检查赵医生的身体，发现赵医生除了精神有点亢奋，其他并无大碍。

“没事儿没事儿！快点试试这东西到底好不好用！”赵医生感觉自己的鼻子有点热，伸手一摸才发现自己鼻子里竟然全都是鲜血。

看样子刚才的震动让自己受了不轻的伤，但不管是陈歌的世界重构，还是赵医生自己的医术，治疗这种小伤都轻而易举。

现在所有人的希望都寄托在小钟上。

几个人手拉着手，围成一圈，陈歌拿起一块砖头，对着小钟猛的敲一下。

洪亮的声音传遍村子的每一个角落，几乎一瞬间，每个人都感觉到意识模糊，等他们清醒的时候，发现自己已经回到荒村。

“出来了！我们终于出来了！”一半欣喜若狂，他还以为自己会被关到老死。

陈歌别提有多开心了。

但是赵医生却另有心事，自己的战斗天赋实在太差了，必须想办法补充战力，他将目光放在瑟拉身上。

“瑟拉，我听陈歌说你会很多魔法，能不能教教我？说不定一不小心我就成为天才了呢？”

瑟拉一愣，随即点头：“教你没问题，但是能不能学会这就看你自己的了！”

“对了，还有一件事！”赵医生话还没说完，之前那个体态臃肿的怪物已经扑上来了。

“还有个怪忘了打......”

第933章 可爱鹿

回来的时候赵医生才想起来，还有个怪物没打，就是之前那个身材臃肿的怪物，果然，怪物此时就在旁边看着他们。

不知道这东西的智商是不是太低了，那双眼睛十分纯粹，好奇的看着赵医生他们，完全没有攻击的意思，当然，他也可能感觉到眼前这帮人自己打不过。

但就在这时，赵医生有个十分大胆的想法：“瑟拉，能不能让我见识一下你的魔法到底多厉害？正好我参考一下。”

瑟拉有点尴尬的挠挠头，她本身就不是什么高手，在黄金骑士团中也是见习骑士，会的魔法不多，最拿得出手的就是随机召唤术。

但这个东西实在是太随机了，战斗的时候召唤出什么东西完全未知，如果召唤出什么离谱的小可爱那就完犊子了。

瑟拉只能求助一样看着旁边的拉娜：“要不，你试试？”

拉娜的硬实力比瑟拉强得多，作为黄金骑士团的队长，同等级中，拉娜几乎没有短板，样样精通。

拉娜没有推辞，直接站出来，给大家表演一下什么叫魔法，同时也系统的介绍一下魔法的分类。

黄金城的魔法体系一共分为三大板块。

首先就是常规魔法，比如说火球术，冰雹术这类比较常见的，学习难度也很低，只要智商没问题，多多少少都能用一点。

其次是配合体术使用的魔法，比如各种强化，给武器附魔，召唤分身，使用这类魔法需要一定的基础，看赵医生的样子就知道，他一点基础都没有。

然后就是最难的一类魔法......

说到这儿的时候，拉娜突然转身看着赵医生：“容我冒昧的问一句，你有信仰吗？信仰类的魔法是最难的，但如果使用得当，威力也是最大的。毕竟，可以借用所信仰的神明的力量。”

赵医生立刻想起冥主，本质上来说，赵医生是无神论者，所谓的神最多也就是更高等级的生命体，肯定不是宗教宣传里的那些神。

但自从和冥主接触以后，赵医生的思维发生了巨大的变化，说不定这个世界上真的有神，那种完全超越人类理解的存在。

“算有吧！”赵医生含糊其辞的回答。

“那我推荐你使用信仰类魔法，祈求你的神将力量借给你。当然，大多数的信仰类魔法都是有代价的。”拉娜的表情有些诡异。

根据拉娜的说法，神是不会无缘无故帮助人类的，但有的神却瞄准了人类容易被煽动的特点，制造一种力量之种。

一个人的体内被注入这种力量之种，能极大的激发潜能，甚至能吸收周围的能量提升自身实力。

代价就是这个人死后，获得的所有力量都会被神明收走，算是一种变相的高利贷，但还是有人前赴后继的成为神的信徒。

很多人都抱着“我死后哪管洪水滔天”的想法，反正那个时候自己都死了，爱咋咋地，这辈子先爽了再说。

在黄金城，很多人都知道神明设下的陷阱，神明的信徒依旧有增无减。

赵医生突然想到冥主，莫非冥主就是为了吞噬自己死后的力量所以才让自己不断复活？自己现在之所以复活是因为太弱了？

当然，这一切现在还是未知数，具体怎么回事儿还要等到人家彻底摊牌自己才能知道。

就像拉娜说的那样，很多人明明知道这里面有陷阱，但那都是自己死后的事儿了，如果没有冥主的帮助，自己现在还被困在荒村里世界，说不定一百年都出不来。

经常有人嘲讽别人，没有长远目光。

但实际上，一个人如果连眼前都过不去，根本不用提什么长远目光。

拉娜拿出来很多有关各种神明的信仰魔法：“看看有没有你需要的。”

赵医生没想到这个世界上竟然有这么多神，什么信仰火焰之神，水神，风神，战神......

找了一大圈，偏偏没找到冥主，话说冥主到底算不算常规神明自己都不知道，下次见面的时候一定要好好问问。

大约过了十多分钟，赵医生终于从杂乱的魔法中找到一个适合自己的，甚至还有配套的装备。

那是一个看起来十分古老的铃铛，上面血迹斑斑，不知道多少年头了，只要晃动铃铛，就能召唤出相对应的亡者进行攻击。

怎么说呢，这东西聊胜于无，因为在学习魔法的过程中，赵医生发现一个十分重要的问题，自己的身体结构和黄金城的人不一样。

黄金城的人天生就拥有魔法天赋，但是自己根本感受不到什么魔力啊，精神力啊这些东西，再厉害的魔法在自己面前都没用。

只有这种和死亡有关的魔法，赵医生能感受到反应，被迫无奈只能用这东西了。

对了，臃肿怪物为啥这么老实？赵医生转头，发现陈歌单手按着臃肿怪物，明显臃肿怪物已经被揍了一顿。

“这边我撑得住，你慢慢选。”陈歌笑道。

臃肿怪物往这边看了一眼，就被陈歌扇了一个大逼逗。

“我让你乱看了吗？你还敢抬头！”

臃肿怪物用着委屈的眼神看向大家，最后只能乖乖地低头，太欺负人了，到底我是反派还是你们是反派？

赵医生哭笑不得，最终准备试试自己刚刚得到的新装备。

“对了，召唤亡者不需要什么媒介吗？比如灵魂啊，骨灰之类的！”

“这个还真不需要，理论上召唤出来的是亡者，但实际上是你自己体内死亡之力的具象化，所以召唤出来什么东西和你自己的想象力有关。”

赵医生恍然大悟，他轻轻晃动自己手中的铃铛，地面突然开始晃动，一只巨大的鹿从底下钻出来。

赵医生嘴角抽搐，一想到召唤东西，还是死掉的东西，自己就想到了死亡之地经常撞自己的那头小鹿。

陈歌将手中的臃肿怪物丢出去，好了，你的任务现在开始了，试试老赵新得到的魔法威力到底怎么样。

臃肿怪物看着小山一样的小鹿撞过来，玩命的跑！

过分，太过分了！

第934章 弑神路

小鹿蹦蹦跳跳的对着臃肿怪物跑过去，如果不是巨大的体型，这东西看起来还挺可爱的，只见它用自己的巨大鹿角直接顶在臃肿怪物的腰子上，臃肿怪物发出一声惨嚎，连滚带爬的往远处跑。

大概这辈子都会产生心理阴影。

“你召唤出来的这只鹿是不是不太正经？”陈歌感觉自己的腰子一阵发凉。

“鹿哪有什么正不正经的？说白了都是人不正经。”赵医生在那里一本正经的胡说八道。

不管怎么说自己也多了一种手段。

他都不指望这个手段有多强的杀伤力，只求在最关键的时候能对敌人造成一些干扰，这就足够了。

“对了，还有一件事我忘了和你们说，就在这附近有一只非常巨大的火焰巨人，我从来没见过那么大的怪物，如果见到的话一定要小心。”赵医生一脸严肃的提醒大家。

陈歌对于大体型的怪物见的多了。

其实这个世界上绝大多数的大体型怪物都没那么可怕。

如果真碰到了看我拿不拿捏他就完了。

忙完这一切之后，赵医生问了一个非常重要的问题：“我们现在该去什么地方找那个倒霉的邪神？”

陈歌也正在被这个问题困扰。

就在大家冥思苦想没有对策的时候，瑟拉提供了一条非常古怪的思路：“你们说有没有一种可能，我们在脱困之后，邪神会主动找到我们，我们根本不用去找他。”

所有人都用看着军师的目光看着瑟拉。

毕竟这么说并不是没有道理。

现在邪神和陈歌他们已经是不死不休的结果，两边必须打死一个。

与其等着敌人打上门来，不如先下手为强。

赵医生默默的把铃铛收起来，随后问了个特别重要的问题：“刚才你给我看了很多有关神明的魔法，这个世界的神很多吗？为什么感觉不太值钱？”

瑟拉继续给他们科普：“这个世界的神明的确不太值钱……而且神这个东西并不是具体指某一种生物，更是一种形象的概念。比如说在我眼中，陈歌基本上等同于神。一路上遇到的所有怪物没有一个能打得赢他，就连邪神都被他追着跑……”

陈歌露出一脸得意之色：“低调低调，我这个人不喜欢张扬。”

“但是，对于陈歌来说，他和神这个东西根本就不沾边，恐怕更高等级的生物才能成为他的神。”

瑟拉的意思陈歌明白。

“神”是一个文明对于更高等级生命的称呼。

但对于这个更高等级的生命，他们上面也有更强大的东西，他们也称之为神。

所以神并不是特定某种生物，是一个概念。

曾经小胖子也提出过差不多的理论。

“我有一个不成熟的想法，如果我们把这些所谓的神都干掉，那这些魔法怎么办？还能用吗？”赵医生询问。

瑟拉一脸震惊的看着赵医生，你为什么会有这种想法？

“这个……超出我的知识范围了。我也不太清楚把神干掉会发生什么。”瑟拉苦笑。

就在他们好奇的时候，一半悄悄的把手举起来：“要不我们试着干掉一个？”

顿时所有人的目光都集中在一半身上。

你是怎么想出这个鬼点子的？

简直太棒了，为了测试一下这个世界的神到底是什么玩意儿，先杀两个试试看。

拉娜嘴角微微抽搐，曾经黄金城有一个传闻，当三个男人凑在一起，随机生成一个电子王，会提出很多奇奇怪怪的观点。

她原本以为这只是一个笑话，没想到竟然成真了。

弑神。

这是嘴上说说这么简单的事吗？

万一失败了怎么办？说不定会全军覆没的。

“我……我认为还是应该稳妥一点……挑个比较弱的神！”瑟拉举手。

这更是一个唯恐天下不乱的主。

好奇已经占据他们的心。

必须弄死个神看看，这个所谓的神死了之后会有什么后果。

牛头人欲言又止。

我能不能在这里等你们回来？感觉跟着你们走很危险的样子。

“你们知不知道这一层有什么东西能被称作神？”陈歌激动的不停搓手。

想要弑神，必须先找到这些神在什么地方。

然后才能打架。

果然一提到这个问题，所有人都哑火了。

“大家不要灰心，我们才刚刚来到这个世界，时间有的是。反正只要在往上走两次就能遇到胖子了，胖子应该能理解我们去做个支线任务，运气好的话要不了多久就能回来。”陈歌激动的直接站起来。

有一种狩猎的快感。

不过想要找到这个世界的神，就必须先对这个世界有所了解。

“我们一直往前走，说不定能找到蛛丝马迹。”陈歌一马当先，赵医生紧随其后，瑟拉和拉娜也只能跟在他们两个后面，一半负责断后。

只剩下牛头人，一脸茫然的看着他们。

我们不是应该以生存为首位吗？为什么你们现在想要去弄死一个神？

为什么我的队友都是这么离谱的人？

陈歌走在最前面，张开自己的手心：“寻字诀，帮我们找到了距离这最近的一位神灵。最好还是我们能打得赢的！”

其他人都见过陈歌使用寻字诀，只有赵医生没见过。

直接一条红线从陈歌的手心飞出来，飞向远处。

陈歌立刻跟着红线往前走。

“老赵，这是一种专门找路的能力，对了，你还没见过壶中仙，我把他叫出来和你认识一下。”陈歌伸手轻轻拍了一下腰间的壶，壶中仙一脸为难的从壶里钻出来，看见赵医生之后，悻悻的打了个招呼。

“老头子，你今天兴致不太高啊。”陈歌好奇的看着壶中仙。

这老头平时是社交悍匪来着，今天怎么变得这么腼腆。

壶中仙脸上露出一丝苦涩：“这位赵先生身上……缠着一些说不清道不明的东西……有点吓人。”

赵医生一愣，这个老头有点东西，难道看见自己身上的死亡之力？

“老先生，我这里有个东西，你认不认识？”赵医生拿出已经变成黑色的小骷髅。

壶中仙只看了一眼，脸色顿时大变！

“冥主教徒！”

第935章 火焰城

你可以说这个老头菜，但你不能说这个老头没有见识，壶中仙唯一的优点就是活的时间够长，走的路够远，见识过很多稀奇古怪的东西。

当看见黑色小骷髅的时候，第一时间就认出这个东西是冥主教徒的信物。

“这个东西是哪来的？”壶中仙语气显得非常紧张。

似乎自己看到了什么了不得的东西。

赵医生也没有丝毫隐瞒：“这个东西是别人给我的，不过在我身上起了反应，我已经好几次起死回生，不过并没有看到传说中的冥主。”

壶中仙警惕的看着赵医生。

似乎在确认什么情况，最终非常无奈的叹了口气：“怨孽呀，这都是冤孽。”

陈歌等着壶中仙的下文，但壶中仙什么都没说，只是嗖的一下钻进壶里。

“你……你个老小子……”陈歌用力晃了两下手中的玉壶，但壶中仙怎么都不肯出来。

陈歌又不能直接把这个壶砸碎，只能无奈的摊了摊手。

“我们还是先找个神宰了，之后的事情再慢慢说。”陈歌不知道壶中仙为什么这么恐惧赵医生，但隐约可以感觉到，赵医生身后的东西似乎了不得。

一行人继续赶路中。

寻字诀已经给出了他们方向，只要他们按照红线的方向前进，就能找到他们想要找到的神。

结果他们顺着这条红线一直走了四天，结果一无所获。

“老大，这条红线不会有差错吧？”一半忍不住小声嘀咕。

“应该不会出错……”陈歌其实也不太敢确定，毕竟他现在还搞不明白寻字诀的原理，这个玩意儿实在太过违心，只要自己想找某件东西，寻字诀就会射出一条红线。

百分之百可以找到。

就在几个人嘀嘀咕咕的时候，红线的方向突然改变。

原本红线一直向前，可是现在红线突然指向天空。

陈歌立刻警惕的抬头，天空之中一片死寂，偶尔飘过一两朵洁白的云，看不出什么异常。

突然，赵医生对着半空伸出手：“我们都错了，并不是没有异常，我能感觉到四周的温度正在提升。不知道你们能不能感觉出来？”

“你这么一说，好像的确有点热。”陈歌也学着赵医生的样子伸出手。

果然，天空中好像有什么东西正在燃烧，可是抬头仰望天空，明明什么都没有。

拉娜这个时候突然说道：“有没有一种可能，天上的东西可能被隐藏起来了？隐藏东西的魔法并不算少见，你们看。”

拉娜突然伸手，众人面前凭空出现一堵墙。

“我懂了，是不是幻觉？”赵医生伸手去摸，结果发现这堵墙竟然是真实存在。

“唉？不对劲。”

“这叫魔法墙壁，类似的魔法有魔法门或者魔法箱子，专门用来隐藏某些东西。只有用特定的魔法才能解除！否则就只能用暴力打破！”拉娜说道。

赵医生试着用手推了两下，发现面前的魔法墙壁纹丝不动。

“老陈，你来。”赵医生果断选择让陈歌上。

果然就在下一秒，陈歌一拳直接将魔法墙壁轰得粉碎。

“所以，天上的那个东西和眼前的魔法墙壁是相同的原理？看起来什么都没有，实际上被什么东西隐藏？只要用拳头就能将其打破，对吧？”陈歌挥舞着拳头，直接跃到半空中，对着半空就是一拳。

果然，陈歌感觉到自己的拳头好像碰到了什么东西，可是那个东西非常坚硬，陈歌一拳竟然没把它打碎。

“哎呀？”陈歌一愣，随后拔出黑剑，一剑直接将隐藏结界劈开。

一瞬间，陈哥看到了一幕非常惊艳的风景。

是一个被火焰笼罩的世界。

天空，地面，建筑，全都燃烧着熊熊烈火。

炙热的火浪扑面而来，陈歌却表现得非常淡定，自己的朱雀火已经练到可以融化万物的境界，理论上来说这个世界上任何一种火焰都没办法伤害他。

结界虽然出现一道缺口，不过有非常愈合能力，前前后后还不到两分钟，结界已经开始自我愈合。

陈歌突然伸出双手左右一拉，竟然将愈合的结界强行撑住。

“我先进去看看，你们找个地方等我。”

说完，陈歌直接冲进去。

“我们让他一个人进去没问题吗？不会遇到什么危险吧？”拉娜心中有些疑惑。

瑟拉吐槽：“他只会给别人带来危险，我们还是找个地方先住下吧。”

拉娜从自己的口袋里拿出一张魔法卷轴。

“魔法别墅。”

随着魔法卷轴施展，面前凭空出现一栋别墅。

赵医生看得目瞪口呆。

“其实魔法是这个世界上最方便的力量，可以做到很多普通人做不到的事情。”拉娜说道。

赵医生面对这一幕也只能暗暗咋舌。

可惜自己没有关于魔法的天赋，要不然转职当个法师玩玩也可以。

话分两头，各表一枝。

赵医生这边已经住进别墅吃着火锅唱的歌，陈歌那边就没这么舒服了。

这是一个非常纯粹的火焰的世界，肉眼所见之处尽数燃烧着火焰。

不仅仅是物质的燃烧，就连生命竟然也在燃烧。

陈歌看见两个长得如同活尸一样的生物，双腿双手，前胸后背，都燃烧着同种火焰。

然而这些生物竟然完好无损，甚至还能聊天。

而且这些生物并不是完全没有智慧，看样子机智的一批。

不仅如此还有各种燃烧的动物，比如说熊熊燃烧的烈马，双眼和四蹄迸发着烈火，看起来别提有多帅了，如果不是一点实际作用都没有，陈歌真想直接抓一个回去。

陈歌看了一眼自己手中的红线，此时红线已经消失，也就是说自己已经到达的目的地，这个地区所谓的神距离自己并不是太远。

陈歌发现只有自己身上没有火焰，很容易暴露，他直接把朱雀火披在自己身上，完美融入其中。

现在问题来了。

这个地方到底发生了什么事？

为什么整个世界会变成火焰的颜色？

这里的神，到底是什么鬼东西？

“抓个舌头来问问！”

第936章 战巨人

神火天城是个很神奇的地方。

这是从火里诞生的城市。

神火天城的形状看起来是一朵巨大的红色花朵。

花心是一个巨大的火种，连续不断的燃烧。

火焰巨人静静的坐在火种面前。

火种就是他心中唯一的神。

这团火种拥有自己的意识，整个神火天城诞生其中。

但就算是神也不是凭空产生的，神也不可能在没有任何能量补给的情况活下来。

对于火焰来说，需要什么作为能量呢？

当然是燃料。

神火天城有很多信徒，当然，这些信徒也不是在这儿吃干饭的，每过一段时间，这些信徒就会离开神火天城，去外面寻找燃料。

对于源火种来说，没有什么东西是不能燃烧的，但源火种最喜欢的还是生命。

当把生物投入源火种的时候，这个生物的理智会清零，最终强行成为源火种的信徒。

火焰巨人已经记不住曾经的自己了，现在自己只要效忠源火种就对了，毕竟，如果源火种熄灭，神火天城里所有的火焰生命都会死去。

被投入源火种的一瞬间，这些生物的命运就已经和神火天城融为一体，再也无法分离。

当然，这些生物也不是拥有无限生命。

几十年之后，信徒的身体就会燃烧殆尽，到了那个时候所有的力量都会回归源火种。

辛辛苦苦打工几十年，一朝回到解放前。

岂是一个惨字了得。

至于什么时候会死，看全身燃烧的面积就知道了。

火焰巨人看了一眼自己的身体，燃烧面积已经超过百分之九十。

自己的生命已经快要走到尽头，但相对应的，自己的力量已经达到巅峰。

不久之前，他刚刚出去打猎，还随手拍死一只蚂蚁。

但不知道为什么，那个蚂蚁好像复活了。

不过都无所谓，自己找到了更好的猎物。

此时，源火种中，一个体型巨大的怪物正在熊熊燃烧。

火焰正在侵蚀它的身体，巨兽正在不停的惨叫，惨叫声越来越小。

火焰巨人静静的看着巨兽。

自己已经没什么害怕的了，反正也没多少时间了。

就在这时，火焰巨人看见一个奇怪的身影。

源火种扩散出来的火焰本质上都是一样的，但是眼前这个身影身上的火焰和源火种的火焰完全不是一回事儿。

“外来者？”火焰巨人盯着这个身影。

为什么会有外来者进入神火天城？

他是怎么找到这儿的？

火焰巨人并没有直接动手，而是用看蚂蚁的样子看着眼前的人影。

其实，不仅仅是火焰巨人发现这个身影和其他人不一样，其他人也发现了。

此时，陈歌已经被人团团包围，但是陈歌自己还不知道。

他自认为完美的融入人群。

而一个全身燃烧面积达到百分之九十九的火焰怪物已经悄无声息的靠近陈歌。

陈歌所有的注意力都放在火焰巨人身上，这应该就是老赵之前说的怪物，没想到冤家路窄，竟然在这儿遇到了。

既然如此，那就别怪我不客气了。

就在陈歌准备动手的时候，身后一个火焰怪物突然扑过来一把抱住陈歌。

“烧，烧！烧！烧起来！”

赤红色的火焰瞬间缠绕陈歌全身。

“和我一起化作灰烬吧！火焰之神，我将重新投入你的怀抱！”火焰怪物露出无比虔诚的表情。

可是等到火焰燃烧殆尽以后，火焰怪物发现陈歌正在笑呵呵的看着他。

两个人就这样四目相对。

火焰怪物歪头，为啥这人没事儿？

陈歌一张嘴，吐出一口黑烟，你是要给我来个火焰按摩吗？感觉还挺舒服的。

嗯？你还敢瞪我？

陈歌上去就是一巴掌，直接把火焰怪物拍在地上。

这时，其他怪物都已经围上来了。

这些火焰怪物的身体本身就是烈火形成。

如果面对普通生物，还是有很大的威胁。

但陈歌现在属不属于生物都是个未知数。

这些怪物纷纷抱住陈歌，烈火不停烧。

这个世界上不可能没有火焰烧不死的东西。

烧起来！烧起来！给我烧！

“老弟，你们这温度不够啊？”陈歌伸出手，瞬间焚尽万物的朱雀火喷出。

这些以火焰为生的怪物纷纷被烧死。

惨叫声此起彼伏。

等到陈歌收回朱雀火以后，肉眼可见的所有东西都已经被烧成一片白地。

就连地面上的火焰都被焚尽。

“你们这火焰的温度也不够高啊。你们到底行不行啊？”陈歌拍拍身上的灰尘，双手插兜。

我现在已经不知道什么叫对手了。

就在这时，陈歌发现天黑了。

一只巨大的手对着陈歌直接拍下来。

肉眼可见的所有天幕都已经被这只巨大的手覆盖。

“轰！！！！”

火焰巨人就像拍苍蝇一样，一把拍在陈歌身上，既然火焰烧不死这个人，那就用单纯的蛮力拍死他。

但是，很快火焰巨人感觉不太对劲。

手感不对。

他感觉有什么东西正在对抗自己手掌的力量，片刻之后，他看见一个小小的人竟然将自己的巴掌举起来。

“尼玛！”陈歌双臂用力，直接将火焰巨人的手弹开，下一秒，陈歌瞬间来到火焰巨人面前。

一拳直接轰在火焰巨人脸上。

火焰巨人怎么都没想到，有朝一日自己竟然被一只蚂蚁跳过来打一拳。

这一拳陈歌没有用能力，单纯的用自己的力量打了火焰巨人一拳。

恐怖的冲击波向四面八方扩散。

火焰巨人的身体被巨大的冲击力打的不停后退，最后一屁股坐在地上。

自己被蚂蚁打一拳就算了，竟然还被一拳打的躺下了。

这就很离谱了。

火焰巨人立刻站起来，这次他没有用巴掌，而是握成拳头，对着陈歌一拳砸过去。

陈歌跳到半空中，毫不畏惧的一拳轰过去。

两个完全不相等的拳头在半空中碰撞。

爆发出比之前更加恐怖的冲击力。

但结果却完全相同，火焰巨人再次被一拳轰退，一屁股坐在地上，好半天才站起来。

这尼玛不合理啊！这是遇到什么妖怪了吗？

“我就说，体型哪有数值重要，不服？再来！”

第937章 想摆烂

火焰巨人趴在地上大口大口的喘息，没想到一个苍蝇一样的生物竟然拥有这么强大的力量，陈歌并没有乘胜追击，而是盯着火焰巨人，不知道这个火焰巨人还有什么招数，都一起用处来吧。

但不知道为何，眼前的火焰巨人好像有点想摆烂，躺在地上竟然不动了，只是用眼神瞄了一下陈歌。

反正自己马上就要死了，能不能让我当一个安静的美男子？静静地消失在火焰之中？打死打活的实在没什么意思。

陈歌小心翼翼的走过去，轻轻踹了一下火焰巨人：“你别装死啊，起来啊，你再不起来的话我可要对你的神动手了，一般来讲，这个时候你不是应该很着急吗？”

但是火焰巨人只是淡定的看着陈歌，完全没有一丝着急的样子，他的声音宛若闷雷一样：“我问你，如果你的生命还剩最后三天，你打算做点什么？”

陈歌恍然大悟：“你这是抑郁了？我有个好朋友，说不定懂得心理治疗，要不我给你介绍介绍？”

火焰巨人一言不发，只是看着火红色的天空，巨大的眼睛里对这个世界已经没有一丝留恋：“原本我还是挺看重生死的，但是不知道从什么时候开始，生生死死好像没那么重要了。你是不是来杀我的？给个痛快。”

陈歌原本打算将火焰巨人弄死，但是看他这副样子反而没什么兴致了。

“有故事？说说？”陈歌询问，这个世界上很多人都是身不由己，大家都想追求自己的梦想，但在伟大的梦想也敌不过冷冰冰的现实。

火焰巨人身上的烈火还在燃烧：“自从我被投入火中，我就再也不是我了，也找不到回去的路。年轻人，如果可以的话，把神火天城最中心的源火种灭了。虽然很多人都会死，但更多的人会因此而解脱。”

火焰巨人说完以后，轻轻闭上眼睛，享受自己生命最后的时光，烈火灼烧皮肤，每时每刻都在剧痛，但也正是因为这种剧痛才让他断定自己还活着。

陈歌心有所感，慢慢的走向神火天城的最中心，但很快，越来越多的信徒走出来，挡在陈歌面前。

有的信徒已经失去理智，但是有的信徒还保持思维，每个信徒手中都拿着武器，准备阻止陈歌的行为。

“身后那个大个子说，只要把火灭了，你们就解脱了，对吧？”陈歌指了指火焰巨人。

这时候，一名衣着华丽，全身上下燃烧着熊熊烈火的男人出现，这人的皮肤和肌肉已经烧没了，只剩下被烧得发白的骨头。

“放屁！他之所以这么说是因为他快死了，但是我们还想活着，如果源火种灭了，我们所有人都要死，我承认，现在的生活很难，每时每刻都要承受烈火灼烧的痛苦，但即使这样，我们还不想死，谁想让我们死，我们也绝不让他活。”

说着，越来越多的人举起手中的武器，打算阻拦陈歌。

看见这一幕的陈歌哭笑不得，每个人对生命的感悟都是不一样的，有人认为爱情更高，有人认为自由可贵。

但是更多的认为活着本身就是价值最高的东西，没什么比活着更让人开心，哪怕时时刻刻都活在痛苦中。

“我可不是和你们商量的！”陈歌快步向前，越来越多的人挡在陈歌面前，但是这些人的实力根本不值一提，被陈歌轻轻松松突破防御，最终，陈歌来到这个所谓的源火种面前，仔细观察一下这到底是什么东西。

源火种看起来就像一个燃烧的种子，只不过体型极其巨大，陈歌站在源火种面前就像一粒芝麻。

源火种里面还有什么东西在燃烧，这些被灼烧的东西并没有死，反而被赐予新生。

“喂？我说话你能听到吗？”陈歌拿起黑剑，如果这东西不说话自己就砍它一剑。

对于深渊来说，一团火成为生命体完全有可能，陈歌太了解深渊里的这些东西了，但是让陈歌有些意外的是，源火种内部正在燃烧的东西竟然站起来了，那是一头体型庞大的异兽，陈歌没见过这东西，看起来还是挺威武的。

“你这算是和我直接动手？嗯，不错，我这个人最喜欢的就是简单的东西！”

仔细观察从源火种之中站起来的巨兽以后，陈歌发现这东西只有身体内部有一团小小的火焰，但就是这一团小小的火焰，竟然赋予异兽十分庞大的生命能量。

果然这个东西被称作神，并不是没有道理的，陈歌心中有对神的定义，至少要比自己厉害的才能被称作神。

好比四大神兽，或者能够创造宇宙的命运，自从自己来到深渊，发现命运的实力即使放在深渊中也是十分炸裂的。

可以凭空创造一个宇宙，深渊中拥有这种能力的强者并不多，或者说自己还没遇到这样的强者。

而眼前的源火种，竟然能够扭曲法则，重新定义生命的意义，从某种意义上来说，陈歌也做不到这点。

异兽慢慢的从烈火之中站起来，第一件事儿就是进攻陈歌，对于神火天城的生命来说，源火种就是他们的命根子。

如果源火种熄灭了，那他们也全都完了。

如何让下面的人听你的？最简单的办法就是将双方的利益绑定在一起，这帮信徒死了对源火种来说可能没有什么，但源火种死了，信徒们就全都完了。

“好手段！”陈歌冷笑，至于冲过来的这只异兽，陈歌一剑直接将其斩杀，没有任何花里胡哨。

就这样，陈歌一人一剑直接站在这位“神”的面前。

“好了，我们现在是不是可以好好谈谈？所谓的神到底是什么东西，以及，你知不知道那位邪神的消息。”陈歌冷冰冰的看着源火种。

邪神自从设下陷阱之后就再也没有露过面，陈歌也不知道它到底去了什么地方，但如果源火种和邪神是差不多的生命体，说不定它知道邪神在什么地方。

第938章 虐火神

就在陈歌盯着源火种的时候，一个声音传入陈歌的耳朵里：“凡人，你实在太傲慢了，别以为凭你这点实力就能碾压一切。”

这个声音十分沧桑，仿佛经历了无数岁月，见过无数的生生死死。

陈歌没有和对方逼逼，一巴掌直接糊过去，我倒是要看看这个所谓的神到底是什么鬼东西。

然而，就在巴掌即将落在对方脸上的一瞬间，源火种巨大的身体突然扭曲，变成一个和陈歌身高差不多的人型生物，只不过这个生物全身上下都是火焰，看起来十分恐怖。

“凡人，你应该叫我火神。”火神伸手轻轻一挥，地面瞬间融化，陈歌微微点头，嗯，的确有点本事，就是不知道真打起来的话有多少水平。

“我这个人最喜欢简单的，我们两个就玩点简单的。”陈歌伸手燃起朱雀火，朱雀火旁边的空间都在微微扭曲：“你知道什么是好莱坞......你肯定不知道，就这么说吧，在我们家乡，有一种决斗方式。那就是不许躲避对方的攻击，你打我一拳，我打你一拳，直到其中一方受不了了倒下。这样才是纯爷们。既然你自诩高等生物，干嘛？”

面对陈歌的挑衅，火神回应两个字：“野蛮。”

“说白了你就是不敢，对吧？好，既然不敢我们就正常战斗！来吧！怂逼！”

火神脸上虽然没有表情，但身上正在燃烧的火焰出卖了他的心境。

“落伍的激将法，但不代表我会认怂，好，既然如此，我们就用你口中的好莱坞式方法决斗，谁也不许耍诈。”火神伸手轻轻拍了一下自己的胸口。

这种决斗方式对自己太有利了，自己是元素体，可以免疫这个世界上任何的物理伤害，对方的拳头虽然看起来挺疼，但打在自己身上应该没问题吧？

火神看着陈歌：“那，我先打你！”

“呵呵，你怎么有脸说出这种话？你是神啊！我是凡人，不是应该我打你吗？你不会怕我把你打伤了吧？神？呵呵！我们还是用正常的思维战斗吧！”陈歌唉声叹气：“没想到这个世界的神胆子竟然这么小，真是的。”

火神忍了又忍，今天我不干死你念头不通达：“好，你先打我，我让你一拳。”

陈歌顿时喜笑颜开：“这可是你说的，绝对不能反悔。”

说完，陈歌笑嘻嘻的来到火神面前：“你不还手？我可真的打了！”

火神直接把自己的双手背过去，我怎么会对一个普通人说谎？不管怎么说，我也是神，要脸的，而且你不会真以为自己的攻击对我有用吧？

不会吧不会吧！

就在火神还没有完全做好心理准备的时候，陈歌已经一脸狞笑的扑上来了：“朱雀火！”

陈歌将自己的手臂用烈火灼烧，随后一巴掌直接糊在火神脸上。

火神怎么都没想到，这一巴掌竟然对自己造成实质性的伤害了，就这一巴掌，火神直接飞出去二里地，连滚带爬的撞穿不知道多少建筑物，最后倒在废墟之中。

头是晕的，脸是木的，脑袋是懵的。

为什么一个人类的巴掌能糊在自己脸上？这科学吗？物质怎么可能伤害火焰？

这一点都不科学。

足足十多分钟，火神才慢慢的从地上爬起来，现在他的脑子都没缓过来。

“好了，现在是不是到我了？”火神已经想到如何复仇。

自己要在这一拳中用全力，一击必杀的那种。

“我不玩了。咱们两个正式开打吧！”陈歌一本正经的看着火神，然后拔出黑剑。

火神歪着头，看向陈歌，你不是说这在谁认输谁是怂货吗？

你怎么这么快就认输了？这和你说的完全不一样啊！火神的脑子一时之间没转过来。

至于陈歌，自己都占到便宜了，还需要在乎那些乱七八糟的规则吗？

还有谁认输谁是怂货？好好好，我怂，现在开打吧。

一直到这个时候火神才反应过来，自己是不是被人白白打了一大逼逗？

还是自己心甘情愿的那种？

自己是被人给耍了？

火神身上的烈火开始燃烧，今天不把你烧成灰烬，我誓不罢休。

经过刚才的实验陈歌发现一件事儿，那就是这个所谓的神好像并不聪明。

如果放在地球，小学生都能看出这是个陷阱。

不过火神也已经反应过来了，一把抓过来，陈歌反手捏住火神的手腕，瞬间，灼热感传到自己手心。

当然，也只有灼热感，陈歌对这个神的实力有个大概的了解，比起朱雀那种根本不在一个水平线上。

对于没接触过超凡力量普通人来说，火神的确很强，但是在陈歌看来，这就是一个比较强力的元素生物，和“神”完全不沾边。

这个结果让陈歌稍微有点失望，如果仅仅是这个水平，留着也没什么用。

要不自己一把火直接把他烧死？

这时，火神的火已经缠绕在陈歌全身，一个凡人竟然敢耍自己。

但是烧了半天，陈歌也没有任何反应，火焰散去以后，陈歌就这么淡定的看着火神，然后说出一句让火神道心差点破碎的话：“你说有没有一种可能，对于你来说，我才是神。世界重构。”

陈歌刚打算出手，火神突然感觉到巨大的恐惧，立刻后退，来到一个十分安全的角落。

别的本事没有，跑的还挺快的。

“不过，以你这点实力跑不出我的五指山。”陈歌一把抓住火神脖子，就像拎着一个小鸡仔一样拎着他。

不管火神怎么挣扎，都没办法从陈歌的手中挣脱出来。

双方的数值差距肉眼可见，就在这时，火神突然发出一声尖叫。

只见附近的信徒身体里突然出现一个红色的结晶体，陈歌看见这东西目光收缩，不会错的，这东西肯定就是神力结晶。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

陈歌，不知道火神和邪神到底是什么关系，但并不妨碍自己将火神抓起来好好研究一下。

说不定黄金城那些人也有救了。

“我们现在可以好好聊聊了！不聊？老子弄死你。”

第939章 我服了

“我是高贵的神，绝对不会向人类屈服的。”火神虽然被捏着脖子，可是依旧将自己的脖子高高扬起，哪怕下一秒就会被捏碎，他也要保持自己为神的尊严。

陈歌手上的力量立刻加强，在世界重构的加持下，就算是元素生物也有可能被完全杀死。

“你确定要当硬骨头？我这个人最喜欢硬骨头了。”陈歌笑得如同一个大反派。

没有身体没关系，我可以赋予你身体，然后再对你身体进行非人的折磨。

要不要把你变成个妹子呢？然后……嘿嘿嘿。

啪！

红姐姐伸手拍了一下陈歌的后脑勺。

不许胡思乱想。

陈歌立刻咳嗽一声：“我有一个问题，在你们的思维中到底什么算神？你这个神被我按在地上打，那我是不是也算神的一种？”

火神将头偏向一边，我不屑于和凡人说话。

陈歌看着对方这一幕哭笑不得，说你胖你还喘起来了，既然如此那就别怪我不客气。

“世界重构。”

火神的身体从最初的元素化变成纯粹的物质，感觉和人差不多。

火神一脸震惊的看着自己的身体：“一个凡人怎么可能影响我的身体结构？你到底是什么人？从什么地方来的？”

陈歌不想和他废话，伸手搓出了一根钢丝，手指轻轻从钢丝上碾过，当时瞬间被烧得通红。

“别怪我没给过你机会，好好和我配合的话就没有接下来这些事了。”

火神再次将自己的脸偏向旁边。

区区一个凡人居然还想威胁神。

我告诉你这件事情是不可能的。

陈歌看对方冥顽不灵，也就不客气了，直接将烧红的铁丝贯穿火神的手掌。

“疼疼疼疼疼疼疼疼！！！！我服了！我服了！我服了！停停停停停停！”

陈歌脸上的表情别提有多微妙了，最开始我还以为你是什么硬骨头，原来只是没吃过苦。

既然怕疼那这就好办了，知不知道什么是满清十大酷刑？知不知道什么是凌迟处死？都不用一样一样用在这个火神身上，但是描述一遍都能把这个火神吓得半死。

火神一脸惊恐的捂着自己的手，之前它是元素体，感受不到身体带来的伤痛，但是现在他太理解痛苦了。

“这才是第一下就忍不住了？我们那个世界有一种酷刑叫凌迟，将人身上的肉一片一片的割下来，要割满三千六百刀，少一刀都不行。”陈歌直接将黑剑拔出来：“你要不要试试？刚才你说你是神，那必须给你加倍优惠，割你七千两百刀……”

“你们那个世界的人都是变态吗？”火神忍不住吐槽，我认为我就很残忍了，将生命放在火中燃烧。

但最关键的是我可以给予他们新生。

你再看看你，这就是单纯的折磨，没有任何意义，真是野蛮的文明。

好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸。

“你想问什么就问吧，大不了我全都告诉你。”火神假装冷哼一声，然后痛苦的抱着自己手心。

这也太疼了。

陈歌问出了第一个问题：“你们口中的神到底是什么？总得有个具体的定义吧？还有，你们这些人都是同种的生物吗？”

火神捂着自己的手，思索片刻给出一个答案：“你知不知道什么叫掠夺兽？这是一种通过吞噬其他生命生存的生物，可是每个时代掠夺兽的种群中都会出现一个异常个体，诞生之初，异常个体就会失去身体，取而代之的是各种元素化甚至概念，随着异常个体成长，力量会越来越强，直到有一天，异常个体的力量可以达到影响法则……这就是神。至少是我们眼中的神。”

掠夺兽？

影响法则？

“我正在寻找一位邪神，你能不能帮我找到他？”陈歌继续问道。

“邪神……这个……但凡自诩为神的生物，不可能承认自己是邪神。就像你们人类不会称呼自己是坏人！”火神吐槽。

陈歌一愣，想想的确是这个道理。

“这个自诩为神的东西喜欢做各种各样的实验，之前的实验场所是第五层的黄金城，你知不知道有关这个生物的下落？如果你把他的下落告诉我，我让你活。不然我只能把你弄死……弄死你都是最轻的，想想凌迟处死，想想七千两百刀！”陈歌就像一个刚从地狱里爬出来的大恶魔。

火神忍不住全身哆嗦一下。

“你让我想想，让我好好想想。”火神的眼珠滴溜溜的乱转。

如果陈歌有足够的交流经验，就可以判断出这正是说瞎话的前兆。

结果火神的瞎话还没有编出来，红姐姐一巴掌直接甩在他脸上。

陈歌没明白红姐姐的意思，红姐姐趴在陈歌耳边小声说道：“骗人。”

嗯？敢当着我的面骗我？难道你当我是憨憨？

陈歌手里拿着烧红的铁丝，一脸不善的盯着火神。

“停！停！停！我没有骗人，我只是思考一下如何组织语言。按你的说法我的确想起来有这么一位同族，不过我们已经有几千年没有联系了……”火神急迫的说道。

但陈歌的表情并没有缓和，反而一步一步的逼过来。

“我能带你找到它，我绝对不是在骗你。”火神大叫。

肉体上的痛苦实在太煎熬了。

火神只想快点把陈歌哄走，然后将自己的身体变回来。

对于其他的事情全都向后靠。

“每隔一千年，我们会举行一次诸神集会。我们这些掠夺兽虽然几千年不联系一次，但实际上心很齐。”

听到他的话，陈歌的表情稍微缓和。

“如果你想找到他可以去这次的诸神集会，这些变异个体每个人都拥有自己的地盘，平时的时候都待在自己的地盘不动，但如果某方遇到危险，就会聚集伙伴……不管怎么说都是同族，遇到危险的时候肯定会帮忙。他肯定会出现在诸神集会上，我带你去见他，有什么恩怨你们两个当面说！不要伤及无辜！”火神将自己的态度放得很低。

事实证明只要拳头够硬了，神都得放低态度讲道理。

第940章 抢劫啊！

陈歌沉默片刻最终点点头。

邪神来无影去无踪，战斗力虽然不是最强的，但逃跑能力实在太出色了，单凭陈歌他们自己，恐怕就算找几千年也未必找得到。

陈歌立刻换上一副温和的笑容，变脸的速度之快，让红姐姐都憋不住笑。

“你们那个诸神集会什么时候开始？千万别告诉我一千年以后，否则的话我现在就把你剁成肉沫。”陈歌威胁道。

“不会不会，下一次诸神集会是七天后，我已经做好准备了。不过在此之前能不能把我变回元素体？如果我用这个样子去参加集会，肯定会被人认出来的。”火神发现陈歌是自己惹不起的人，立刻将自己的态度放得很低。

正所谓好汉不吃眼前亏，等我纠结一帮兄弟，看我怎么对付你，一个人再厉害也不可能对付我们这么多神。

陈歌并没有看出对方的小心思，他现在满脑子想的都是如何找到邪神，然后将黄金城那些人救回来。

“好。不过……”陈歌突然伸手在火神身上轻轻一抓，直接将对方的脑子取出来。

火神感觉自己的头盖骨凉凉的，伸手轻轻一摸，发现空空如也。

顿时他全身凉了半截，不带这么玩的。

你怎么这么轻松的把我的脑子取出来了？

“你的脑子放在我这里，如果我发现你骗我，我就直接把你的脑子捏碎。到时候……”陈歌心思虽然直，并不代表他傻，以前这个东西不能绝对相信，必须留个后手才行。

红姐姐开心的趴在陈歌背上，竖起大拇指，老公真棒！

火神艰难的咽了口唾沫，卑鄙的人类，竟然对我用出这么可怕的手段，我是不会原谅你的。

你给我等着，聚齐了兄弟们，一定要拿你开刀。

但是现在必须怂着，做孙子，这样才能降低陈歌的警惕心。

“对了，我外面还有几个朋友，我把他们一起叫起来不耽误你吧？”陈歌看了一眼火神。

“不耽误不耽误！”火神立刻露出一副明媚的笑容，仿佛这是他莫大的荣幸。

陈歌转身离开神火天城。

陈歌刚刚离开，火神手里多了一团火焰，火焰中浮现两个人影。

“火神，你怎么突然叫我们？距离诸神集会还有七天，难道你等不及了？”

“放屁。”火神气急败坏的说道：“我这边遇到一个硬茬子，打不过，贼猛，不知道谁得罪他了，把气撒在我身上。”

“怎么可能？我们的性格你是知道的，大门不出二门不迈，怎么可能得罪别人？”

火神沉吟片刻：“据说某个人在他的地盘做实验，你们这段时间有谁做过实验？”

“实验这种事情，我们不是天天都做吗？毕竟需要实验数据，这是错吗？很多低等生物连一百年的寿命都没有，却因为我们的实验可以让他们平添十倍的寿命。这明明是恩赐，怎么会有人不喜欢？”

“总之……糟了他们回来了，总之咱们七天之后就相聚，想办法一起做掉他。”火神低声说道。

说完，火神以最快的速度切断联系方式，然后露出一副和蔼可亲的样子：“欢迎各位来到我的神火天城，就把这里当成自己家，千万不要见外。把我的东西当成你们的东西随便用，我这个人最好客了。”

赵医生看了一眼火神：“这就是神？怎么和我想象中的不太一样？”

陈歌低声说道：“这个世界上哪有什么神，其实只是一种怪物的变异体，可以掠夺其他生物体内的能量。这些变异生物越来越强大，久而久之自诩为神，其实也没什么大不了的。说不定你都能干翻几个！”

剩下的人都一脸好奇的看着神火天城。

没想到世界上竟然有这么神奇的地方。

瑟拉看见旁边墙壁上镶嵌着一块红色水晶：“这个水晶看起来很好看，能不能送我一个？”

火神皮笑肉不笑的看着瑟拉：“当然可以了，可爱的女士。刚才我都说了，我的东西就是你们的东西，千万不要客气，看中什么的话随便拿。”

说完之后火神在自己心里偷偷加的一句话：“反正早晚都会连本带利的还回来。火焰巨人，立刻给我的客人安排房间，拿出最高规格来款待他们。”

火焰巨人懒洋洋的从地上爬起来，我他妈就剩几天的命了，你还让我做这做那？你到底有没有心呢？

想着想着，火焰巨人又翻了个身。

我就剩几天的命了，我管你？继续睡。

火神表情顿时变得有些尴尬。

你丫给我等着，过几天你所有的能量都会回归到我的身体，就容你放肆这几天。

“这边请，这边请！”火神亲自带着陈歌他们来到神火天城最高规格的客房。

放眼看去到处都是红色水晶，这份场景也挺多漂亮的。

瑟拉轻轻抠下来一块，发现这个水晶是热的，时时刻刻散发着热量。

作为骑士的拉娜轻轻咳嗽一声：“城主，注意礼节。你直接上手抠人家墙上的东西……多少有点没礼貌了。”

“拉娜，这就是你的不对了，刚才人家都说了把这里当成自己家。我拿自己家的东西有错吗？”瑟拉眨眨眼睛。

你以为这个火神为什么会对我们这么客气？

这明显是陈歌打出来的结果。

强者才配拥有尊重和和平，弱者只能祈求。

你以为是我没有礼貌？实际上这些都是战利品，不拿白不拿。

这些宝石内部都含有魔力，以后制作魔法卷轴的时候用得上。

瑟拉想到这里再也不客气，直接从背包里拿出一个挖矿用的镐子，化作火焰矿工，在房间里叮叮当当。

火神看的嘴角抽搐，这都是些什么人呀？

我让你把这里当家真的只是在客气客气，你还真把这里当成自己家了？这要真的是你家你舍得挖来挖去吗？

其他人一言不发，牛头人看火神面带微笑，立刻掏出一把大刀，加入挖矿阵营。

你们够了！你知不知道我攒这些宝石花了多长时间！

陈歌笑而不语，活该！

第941章 诸神会

诸神集会。

这东西听起来牛逼，但实际上就是一帮掠夺兽聚在一起吹牛逼，看看这段时间大家都混得怎么样，这种情况和人类中的过年差不多，七大姑八大姨齐聚一堂，谈谈工作，谈谈对象，谈谈未来规划。

当然，既然是诸神的会议，当然要有个非比寻常的“会议室”，曾经的诸神经过一段时间的讨论，最终发现没什么是比身处星空之中更有逼格了。

所以，众神聚在一起打造一个巨大的“星空殿堂”，一进入大门，抬头仰望是无穷无尽的星空，四面八方有各种各样大大小小的星球，给人感觉仿佛身处宇宙中心，让这些“神”的虚荣心得到了极大的满足。

“你听说了吗？火神那小子好像被人拿捏了？我早就说过，那个火神就是妥妥的小废物，没有一点能力，每天咋咋呼呼！活该被人揍。”

“当然知道，听说还叫人帮忙，一会儿我们要不要过去凑个热闹？”

“没意思。我这位神最不喜欢的就是凑热闹。”

说话的两个“神”看起来奇形怪状，长得让人看不懂，看不懂就对了，毕竟人家可是神，人要是能看懂神的颜值，那这个神不是白当了吗？

说话的这两个“神”，其中一个长着一位曼妙女性的身体，典雅柔美，但仗着一个触手团头颅，各种各样的触手缠绕在一起，别提有多猎奇了，另外一个“神”虽然长着人类的脸，但是她的身体却是一大堆无法用语言形容的物质凝聚而成。

有尸体的碎块，有肮脏的垃圾，有某些腐败物......

总之这些“神”的审美，普通人根本欣赏不来，人家本来也没让人类去欣赏。

星空殿堂一共有十三个座位，代表这里一共有十三名神，控制着世界上的一切，当然，他们也知道深渊到底有多大，他们所能控制的也只有这个小小的世界。

就在这两个神在背后谈论火神的时候，星空殿堂的大门打开了，从外面走进来一名身披金色铠甲的重装武士。

“大家都是同胞，既然有苦难我们当然应该帮忙，你们这么冷嘲热讽是不对的。”重装武士闷声闷气的说道。

“是是是，我们怎么有你高尚。你每天最喜欢做的事情就是打抱不平，保护弱小，但是......死在你手中的生灵比我们只多不少。”触手头嘲讽道。

这名重装武士喜欢到处行侠仗义，但起冲突的双方谁对谁错，他都按照自己的意愿随便评判，导致他经过的地方尸横遍野，哀声一片。

然而，他并不认为自己做错了，自己是神，一定是对的，自己做的是行侠仗义的好事，绝对没错。

久而久之，重装武士被人称作“恶神”，名声比他们都差，触手头手中拿着一个绒毛扇子，仿佛自己是最高等的贵妇。

星空殿堂中出现的人越来越多，最终，十三个座位只剩下两个。

其中一个是火神，另外一个是......

“对不起，我来晚了。”一个阴森恐怖的声音没有任何预兆的凭空出现，即使眼前这些生物都自诩神明，但听到这个声音还是感觉毛骨悚然，这位披着一个黑色的斗篷，身体只是一团黑雾，如果陈歌在这儿就能认出，这位正是他一直寻找的邪神。

“人都到齐了？我们是不是可以开始我们的会议了？各位这些年都有什么发现？”邪神自说自话。

重装武士直接打断了邪神的话：“还差一个，火神还没到，火神遇到麻烦了你们都知道吧？作为同胞，我们应该帮他。”

触手头一边用小扇子不停给自己扇着风，一边不耐烦的说道：“你想帮大可自己去帮，扯上我们干什么？我们可没义务给他擦屁股。”

邪神态度更加警惕：“知不知道他惹上什么敌人了？厉不厉害！虽说火神是我们众多兄弟姐妹中最菜的一个，但能让一个神如此头疼，想必也不是等闲之辈。”

其他人都沉默不语，说话的依旧是触手头：“我才懒得管他，话说会议什么时候能开始？我等的花都谢了。”

负责打圆场的是旁边一个类似史莱姆的东西：“再等一等，应该快到了。”

结果这个东西话音刚落，星空殿堂的大门猛的打开，火神燃烧着熊熊烈火走进来。

“各位兄弟姐妹，我想死你们了。”火神这句话是真的，你们知不知道这七天的时间里我被那几个王八蛋欺负的有多惨！你们一定要给我报仇啊。

我们可都是亲生的。

触手头不耐烦的晃着小扇子：“你说说你，堂堂一介神明，被一个凡人欺负成那个样子，这件事情要是传出去我们的脸往哪儿放。”

重装武士不咸不淡的吐槽：“你还有脸吗？”

触手怪就像一只被踩了尾巴的猫，一下子就炸了。

“怎么哪儿都有你呀？如果不服的话可以出去打一场，看看谁是骡子谁是马！”触手头猛的拍了一把桌子。

“我这辈子怕的东西有很多，最不怕的就是打架。”重装武士丝毫不怂。

“好好好，我这个当姐姐的没有威严了是吧，挑战我的权威了是吧？”触手头不停冷笑。

“你也就仗着比我老几岁，真以为我打不过你？来啊，你连妈妈都认不得你。你知不知道我已经忍你很久了。”重装武士也跟着拍了下桌。

那坨史莱姆一样的神明立刻出来打圆场：“消消火，消消火，喝杯茶。”

这么多兄弟姐妹中，只有邪神一直观察火神，他发现这个小老弟的状态好像不太对劲。

具体怎么说呢？

就好像一头驴，明明又倔又犟，但是又害怕主人身后的鞭子，想要往后退，却不得不往前走。

“火神，你到底在害怕什么？你不是说遇到麻烦了吗？说出来让大家听听，到底是怎么回事。”邪神语气微微放缓，听起来甚至有点温柔。

火神眼见所有人的目光都盯着自己，开始支支吾吾。

至于理由……

第942章 不顺眼

“你们大家别怪我，我也是迫不得已，我也没办法，我的生死捏在别人的手里。”火神露出一脸绝望。

他早知道陈歌的手段非比寻常，但没想到竟然这么狠了，过这七天的调教，把他弄得死去活来。

当然，是字面意义上的死去活来。

邪神还在好奇，火神的身体突然裂开了，从中出现一个黑点，对着邪神的身体激射。

邪神怎么都没想到对方会出这么一手，立刻躲避，只见一道黑光划过，星空殿堂竟然被划出一道缺口。

十几位神明纷纷站起来，只有那位触手头，一副看乐子的样子。

邪神的身体是一团黑雾，但此时他的声音非常阴森：“火神，你竟然背叛我们。”

“我没有背叛你们，我们可是亲生的兄弟姐妹，我也没办法……我的脑子被他拿走了，你们一定要救救我呀！快点把他杀了！”火神撕心裂肺的惨叫。

一只大手直接从他的身体里伸出来，随后，火神的身体就像是个披风，从里面竟然钻出来一个人，邪神看到这个人，顿时不淡定了。

“陈歌。你是怎么从那里面跑出来的？你应该被关在空间的背面，一辈子都不可能出来？”邪神声音拔高了三分。

正所谓家家有本难念的经，邪神手里这本难念的经就是陈歌。

作为一名高高在上的神，找个地方做实验再正常不过，更何况黄金城只是下界的一个小小城市，里面不过几百万人，弄死又能怎么样？结果被这个小子穷追猛打。

最关键的是自己想打还打不赢。

刚刚来到鬼哮山第六层，就被陈歌连续追杀，最后无奈之下自己才设下陷阱。

结果怎么都没想到会被陈歌跑出来。

“火神！你怎么把他带过来了？”

火神一脸震惊的盯着邪神：“原来得罪他的人是你！老子被你害死了！”

就在一大帮人剑拔弩张的时候，旁边突然传来一个非常不和谐的笑声，正是触手头。

“有意思有意思，现在新仇旧账一起算，你们慢慢打，我在旁边看着？一会儿打架的时候千万不要波及我，和这件事情没关系！”触手头一边说着，一边将自己的椅子往后拉，生怕打架的时候血崩到自己身上。

“你可是我亲姐呀！你能眼睁睁看着自己弟弟被打死！”火神哀嚎。

触手头思索片刻给了一个答案：“能。”

什么弟弟不弟弟的，你坑我的时候还少吗？

陈歌看了一眼触手头，这个小东西长得还挺别致。

随后转头看着火神：“你这个人缘混的不怎么样啊，连你亲姐都要弄死你。”

这个时候重装武士猛的拍了一把桌子：“欺人太甚，当着我的面杀我弟弟，你当我不存在吗。”

陈歌剑指重装武士，终于来个能打的，看身上这身装备就知道是个高手。

“否则呢？”

“你当我不在的时候再杀他，这样我就看不到了，不至于那么伤心。这个我想起家里还有衣服没收，现在就回去。”重装武士说完头也不回地往外走。

陈歌眼角抽搐，你们这帮人是来说相声的吗？怎么一个个这么逗比？你确定这是诸神集会不是相声大会？

触手头在旁边冷笑一声，她早知道重装武士的德性，动嘴的时候比谁都牛逼，动手的时候比谁都怂。

当年老妈生他的时候不知道是不是胆子落在肚子里。

陈歌主要的目的是邪神，只要自己的目的能达成，其他那些东西都无所谓。

今天其他这些神死不死都无所谓，邪神必须把脑袋留在这。

“各位。实验虽然是我做的，人虽然是我得罪的，但别忘了，我做出来的东西是为了谁。”邪神这句话说的轻描淡写，可是刹那间，在场所有人的脸色都变。

看起来这里面还有什么不为人知的内幕。

陈歌根本不想和他废话：“空间斩。”

黑色的剑刃撕裂空间，邪神身体瞬间化为一团黑雾，悠悠的出现在远方。

“各位，你们可以选择袖手旁观，但是别忘了，如果我死了，你们想的那些东西也都拿不到。”邪神说的话依旧轻描淡写。

但是一直充当和事佬的史莱姆一样的生物突然对陈歌发动攻击。

经过这几天和火神的接触，陈歌对“神”略有了解。

在他们的世界观中，想要成为神，至少掌握一种法则。

就像火神，掌控着火焰的法则。

史莱姆发动进攻的一瞬间，空气中飘荡着淡淡的酸味，只是吸入一口气体，陈歌就感觉到自己的口腔和喉咙发烫。

舌头鼻腔甚至气管都被这种气体腐蚀。

“大家别在旁边光看着，一起上。”邪神话虽然这么说，但他退的却是最快的。

除了触手头，其他的几个神纷纷发动攻击，攻击中包含着各种各样的法则。

燃烧的法则，温度的法则，雷电的法则，大气的法则……

一瞬间群魔乱舞。

“一个人就算再厉害，同时面对这么多神的联手合击，也不可能安然无恙。想必这个人已经粉身碎骨了！”雷神站在半空中，拿着一把雷电钢叉，脸上写满狂傲。

结果下一秒，陈歌的大手直接捏住他的脸，随后手掌用力，直接将雷神的脸捏的粉碎，幸亏这个东西本来就是元素体，身体化作一道元素远远躲开。

“我对你们的实力大概已经有个了解了。”陈歌顶着各种各样的攻击走出来。

不管什么样的攻击来到他面前都被轻松化解。

这正是玄武的能力无妄周天。

领域之内自成世界，不管什么样的能力都无法侵蚀。

这些所谓的神，根本破不了玄武甲的防御。

“我给你们的评价是一瓶不满，半瓶乱晃。”

这些自诩为神的掠夺兽多少有点能力，但不多。

比绝大多数的怪物都要强，可一旦遇到真正的强者马上原形毕露。

可陈歌转头看着邪神。

当初在黄金城相遇的时候，邪神的压迫感明明很强的，为什么正式见面之后，压迫感反而没有之前那么强烈？

难道说这里面还有什么秘密？

触手头哈哈大笑：“让你们平时狂傲自满，遇到高手了吧。”

陈歌默默走过去，对着触手头轰了一拳。

触手头惨叫一声捂着自己的脑袋：“我又没打你你干嘛打我？”

“看你不顺眼。”

第943章 挑战者

触手头捂着自己的脸：“你这个人实在太野蛮了，竟然不讲道理，兄弟们一起上去揍他！”

结果其他的神都在旁边看戏，没有一个人过来帮忙，陈歌算是看明白了，这帮人看起来一条心，实际上各怀鬼胎，每个人都有自己的小心思。

“今天是我和他的事情，我不希望将其他人牵扯进去！”陈歌指着邪神，希望其他的神可以趁机离开。

毕竟，这些神都展现出事不关己，高高挂起的样子，但让人惊讶的是，这些神脸上竟然都露出犹豫，不知道该怎么办。

陈歌不动声色，但是从这些人的表情可以判断，他们多半是有什么把柄捏在邪神手中。

“各位，整个宇宙的无产阶级应该联合起来，不应该被压迫，咱们联手一起反抗他怎么样？”陈歌打算号召其他的神明集体进攻邪神。

结果这帮神还是没有任何动静，都在旁边眨眼睛，好像不管说什么都和他们没关系，邪神冷笑：“小子，你根本就不知道我们之间的关系有多亲密，不管怎么说我们也是亲生兄弟，不是你三言两语就能说服的。”

火神这时默默的退到旁边：“各位，率先说明，我不是不想帮助你们，我的大脑被这个人捏在手里，只要他的手稍微一用力，我的脑子就会炸开，所以......我实在没办法。”

邪神用眼角瞄着自己这个没用的兄弟。

触手头也退开：“我大人不记小人过，你刚才打我的事情我当没发生过，不过一会儿打起来的话千万不要牵扯到我。”

邪神瞪了一眼触手头，她的想法是最多的，好像这个世界上谁都说服不了她。

“很好，这么说剩下的人都要和我为敌？”陈歌脸色逐渐阴沉。

同时面对这么多对手，很棘手。

就在双方即将动手的时候，重装武士突然大叫：“等等，我这个人最不喜欢的就是暴力，姐，我之前对你说话太大声了，给我让个地方，咱们两个一起看戏。”

重装武士选择站在触手头旁边，邪神看着这帮不成器的混蛋，笑了。

人在极度无语的时候真的会笑。

“一帮胆小鬼！我们生而为神，竟然向普通人妥协，你们真是神的耻辱。”雷神怒吼一声。

触手头：“嗯嗯嗯，对对对，我们是耻辱，好了，废话说完了，你们是不是应该打起来了？毕竟气氛都到这儿了。”

说着，触手头不知道在什么地方掏出小零食放在嘴里，一边吃零食一边看戏。

这姐们就像职场上的摆烂人，你爱咋咋地，我就是我，不一样的烟火。

雷神凝聚所有的雷电之力，直接冲过去，看样子这人的脑子不好使，被人稍微忽悠一下就上来送命。

陈歌已经将这些“神”的底细摸得差不多了，这么说吧，的确有两把刷子，但是也只有两把刷子。

既然已经到了这个地步，陈歌也不想继续隐藏，拔出黑剑，直接和剩下的几个“神”厮杀在一起。

十分钟后。

这帮神横七竖八的躺了一地。

陈歌看着这帮神都不知道应该说点什么好了，你们就这点本事也被称作神？

这个雷神声势浩大的冲过来，被陈歌一把抓住，直接捏爆。

还有那个史莱姆一样的东西，仗着自己刀枪不入，准备和陈歌近战肉搏。

陈歌直接笑了，老子从开门市一路杀到深渊，最不怕的就是近战。

就这样，史莱姆被陈歌活生生的撕了，死的那叫一个壮烈。

剩下的“神”认清现实以后，光速滑跪，齐刷刷的跪成一排，动作之迅速，判断之准确，陈歌都怀疑之前他们排练过。

陈歌用脚勾起一张椅子，大马金刀的坐在那儿，火神立刻跑过来，帮陈歌按摩，疏松筋骨。

“老大，我这个力度还可以吧！”火神笑得那叫一个灿烂。

陈歌用眼角瞄着他：“之前是不是有人说要弄死我？”

“没有！绝对没有，我一直都坚定的站在您这边！可是我把您带过来的！”火神一脸笑嘻嘻。

看着这帮光速滑跪的“神”，陈歌都不知道自己应不应该生气，这帮万一实在太丢人显眼了。

邪神在旁边捂着脸，我为啥摊上这么一帮兄弟姐妹？

“你这些大大小小的虚招用的都差不多了，现在是不是该亲自动手了？”陈歌看着邪神，黄金城惨案的罪魁祸首就是邪神，只要这玩意死了，老赵就能凭借超高的医术将黄金城变异的居民们救回来。

邪神转头看了一眼触手头：“你怎么说也是大姐，这个时候不出手帮忙？”

触手头吃的东西和瓜子有点像，可能因为太无聊了，所以将瓜子壳当成积木，摆了一个高塔。

“没兴趣。”

邪神唉声叹气，烂泥扶不上墙！

下一瞬间，陈歌已经出现在邪神面前，大手直接抓住邪神的脸！

“给老子烧起来，燃尽万物！”

恐怖如斯的朱雀火顿时缠绕在邪神身上，但下一秒，邪神却瞬移到星空殿堂大门口。

“陈歌，我承认正面战斗力你在我之上，但是你是不是忘了，我最厉害的是空间法术，而不是正面作战能力。你以为我想不到你会来找我麻烦？我早就在星空神殿中布置了陷阱！没想到真有用上的时候！”邪神此时已经轻飘飘的出现在星空神殿外，至于这些兄弟姐妹，你们就陪着陈歌一起死吧！

四周的空间越来越粘稠，就像是在水中游泳一样。

可此时的陈歌没有丝毫慌张：“你这些把戏我已经见过了！上次在荒村你用的就是相同的招数吧？”

陈歌早就想到如何破解这种陷阱，其实理论十分简单。

空间的运行也要遵循一定规则。

陈歌现在虽然能够使用世界重构，但他对这项能力的理解还不到位。

龙女的世界重构是将当前世界完全改写，物质，规则，概念，一切的一切。

陈歌之前没想太多，只是将范围内的物质进行更改。

但是现在，陈歌决定直接改写当前空间的运行规则。

“抱歉，现在，我才是神。”

第944章 吾儿，香

邪神的本体是一团黑雾，身上更披着一个黑色斗篷，根本看不见他的脸，但此时他的动作却非常慌，没有一丝犹豫，立刻发动他布置下的陷阱。

这是一种空间陷阱，陷阱中的所有人都会被流放到另外一个空间，如果没有相对应的钥匙，永远回不来。

但这个时候邪神发现，自己的陷阱居然失效了。

“我已经和你说过了，从现在开始我才是神，我已经将四周空间的运行规则强行改写！”陈歌轻轻打了一个响指，身体瞬间出现在邪神身后。

只不过第一次使用这种能力，不太熟练。

传送过去的时候头下脚上，差点没把脖子崴了。

邪神身上的气氛十分紧张，玩意儿该怎么打？这玩意儿该怎么打！

“停，我有话要对你说，我们两个之间本来就没什么深仇大恨？你是黄金城的人吗？不是吧，你完完全全是个外来者。黄金城的人是死是活和你有毛关系？咱们两个完全没有仇啊？”邪神准备以理服人。

“我已经听够了你的歪理邪说。”陈歌根本不给邪神任何狡辩的机会，一电炮轰在邪神的脸上。

邪神的脸就像一个烂西瓜一样，被锤得粉碎。

陈歌此时必须速战速决。

修改空间运行规则，这种事情说起来容易做起来十分困难，必须时时刻刻维持世界重构，每时每刻都在大量消耗体力。

万一在体力消耗完之前没解决这个邪神，让他发动陷阱，那乐子就大了。

所以陈歌直接拔剑，一剑直接劈过来。

邪神破碎的脸以最快的速度凝聚，同时从身体里拔出死神镰刀，想要和陈歌手里的黑剑碰一下。

结果两把武器刚刚碰撞，死神镰刀被瞬间切断，断口十分光滑。

同时，黑剑贯穿邪神的身体。

“我看你这次死不死！”陈歌右手拿着黑剑，左手升起焚尽万物的朱雀火，一把直接按在邪神的脸上。

邪神发出了前所未有的惨叫，半个身体都被朱雀火灼烧殆尽，只不过千钧一发之际他选择壮士断腕，直接将自己的大部分身体切断，保留一小部分。

“你……你……你欺人太甚！”邪神哆哆嗦嗦的大叫。

陈歌眉头紧皱。

这个强度和黄金城遇到的邪神完全不一样。

陈歌现在还记得当时黄金城上空出现的手指，一指之力足以灭城。

当时如果不是自己觉醒了朱雀火的高端用法，说不定就输了。

可是眼前的邪神完全没有那种压迫力。

“你当时的那些神通呢？你当时的那些手段呢？别留着呀，都给我用出来。”陈歌并没有放松警惕，而是一直观察四周，这些跪在地上的神突然出手。

这些东西的战斗力不是很强，但真打起来的话也挺恶心人的，毕竟剩下的八九个神自己之前用了十分钟才搞定。

邪神身体已经被摧毁大半，黑袍下的眼睛别提我都惊恐了，慢慢的往后退。

“你们别在这傻看着了，如果我死了你们也活不了。别忘了你们为什么而诞生！”邪神向着自己的兄弟姐妹们怒吼。

结果这些人依旧乖乖的跪在地上，没有一个人愿意站起来。

触手头手里的瓜子已经看完了，不知道从什么地方弄了两个香瓜，切开之后分给大家。

“没用的，我们为什么而诞生？你心里最清楚。”触手头淡淡的咬了一口瓜：“嗯，这瓜真甜！要不要来一块？”

触手头将另外一片瓜地给陈歌。

陈歌是真搞不明白这姐们儿心里到底咋想的。

邪神神情恍惚，不断的后退：“你们都是叛徒。”

“错了。我们从来没有背叛过任何人，你才是叛徒。诞生的那一瞬间，结局已经写好了。”触手头又多咬了一口瓜，甜蜜的汁水在口腔里炸开，让她非常高兴。

通过这些破碎的话语，陈歌隐隐约约可以断定，这些所谓的神身后有一个巨大的秘密。

邪神拖着只剩三分之一的残破身体，慢慢后退。

陈歌不想继续浪费时间。

然而，就在这时，邪神突然将手伸进自己的身体，掏出一把黑色短剑，随后他用短剑贯穿自己的心脏，口中还念念有词。

“伟大的母亲。我们终究还是失败了，诞生的这些子嗣没有一个靠谱的，我请求您的降临，清剿敌人。”邪神跪在地上，那双眼睛深邃虔诚。

也就是这一瞬间，陈歌感受到了之前在黄金城感受到的神威。

呼吸变得沉重，空间变得凝固，仿佛连时间都要停止！

星空殿堂的高处似乎有什么东西，陈歌艰难的抬头向上看，只见上方出现一只巨大的眼睛，这只眼睛充满混沌，让人感觉毛骨悚然。

那种熟悉的感觉回来了，自己在黄金城遇见的就是这玩意儿。

陈歌紧紧捏着自己手里的黑剑。

真正的幕后黑手终于出现了。

就是这个未知的巨大神明，诞生了眼前这些不靠谱的小神。

可是接下来发生的一幕让谁都没想到，只见一条条黑色的触手从虚空中出现，直接将邪神贯穿。

邪神脸上写满痛苦，很快又变得解脱。

触手头看见这一幕，吃瓜的手微微颤抖。

“我的兄弟姐妹们，千万不要伤心，别忘了我们为什么被诞生！就是为了给母亲寻找新的道路！我的任务已经完成了，对付敌人……接下来就要靠你们了。”邪神静静的闭上双眼。

只见这些触手上附着着巨大的嘴，直接将邪神的躯体分食。

陈歌艰难的咽了口唾沫：“这东西是你们老妈？”

触手头点头：“对的。”

“但是这个东西在吃你们呀！”陈歌惊骇的退了半步。

青春没有售价，吾儿入口即化。

我一直以为这是个段子，没想到居然是真的。

“人类为什么会诞生子嗣？是为了传承。可是对于那些拥有悠久生命的神祇来说……后代也就那么回事儿，完全就是一次性牺牲品。被诞生下来就是为了有朝一日被吃的。所以说，还不如痛痛快快的摆烂，过自己想过的日子！”触手头话音未落，一只巨大的黑色触手贯穿她的身体，片刻之间将她分食殆尽。

“这尼玛……后妈吧？”

第945章 神母现

陈歌看着眼前出现的无法用语言形容的东西，这才是真正的幕后黑手。

火神第一个反应就是跑，看见自己老妈来了就像看见瘟神一样，其他所谓的“神”和火神差不多，玩命的跑。

看样子他们已经不是第一次见识到自己老妈的暴脾气了，跑的稍微慢点都会成为自己老妈的晚餐，这也太惊心动魄了。

但来了容易，想要走就没那么容易了，相比陈歌，这些黑色触手似乎更加喜欢自己的孩子们，数不清的触手飞过来卷住这些神。

立刻将他们体内的力量抽干，这些“神”转眼之间就变成一堆腊肉，半空中出现一张血盆大口，触手将这些腊肉塞进嘴里，味道十分甜美，让人欲罢不能。

陈歌看的心惊胆战，狠毒的怪物他见得多了，但是这么狠的还是第一次见到，直接把自己的儿女们当成零食。

而且现在陈歌还没看见这个怪物的全貌，看对方将所有的注意力都放在这帮神身上，陈歌准备趁机偷袭，说不定能有奇效。

“空间斩！”

陈歌一剑砍过去，但是万万没想到能斩断空间的力量对于眼前的怪物来说没有丝毫作用，反而引起了怪物的注意力。

那双诡异的眼睛直勾勾地盯着陈歌，让陈歌感觉很奇怪，既然这个怪物是诸神的母亲，不如就叫它神母。

“看来，我的那帮孩子也不是一无是处，竟然把你带来了！”神母说话了，她的声音极其苍老，仿佛一个百岁老妪。

陈歌警惕的看着神母，这东西身上的压迫感和诸神完全不一样，甚至根本就不是一个级别，如果打起来的话，陈歌现在没有绝对胜算。

“我想起你来了，我之前沉睡的时候，我的一个孩子召唤过我的一根手指，就是你把我的手指斩断的吧？”神母的眼神中满是贪婪：“你是一个很好的食材，说不定把你吃了以后，我的寿命能得到延长。乖，听话，一点都不疼。”

神母的声音一瞬间变得十分温柔，仿佛这个世界上最强大的母亲，可能是自己的孩子太多了，对于哄小孩这种事情神母得心应手。

下一秒，数不清的巨大黑色触手对着陈歌飞过来，陈歌立刻躲避，但当他的身体碰到这些黑色触手的时候，身体仿佛被抽光力气。

但当他离开黑色触手的时候，力气又快速恢复。

“这到底是什么鬼东西？”陈歌举起手，燃尽万物的朱雀火开始灼烧，的确，这些黑色触手不敢靠近，但是并没有对神母的本体造成任何影响。

“老子就不信烧不死你！”陈歌手握烈焰，直接对着神母丢过去。

朱雀火化作一道利刃，贯穿神母的眼珠。

但让陈歌怎么都没想到的是，自己的攻击竟然完全无效，烈火只是单纯的穿过去，并没有给神母造成任何伤害。

“小宝贝！别跑！让我咬一口！我就咬一口！没想到啊！没想到啊！你身上竟然牵扯这么多因果！太好了！美味！极品美味！”

陈歌听到神母的声音有一种强烈的恶心感，就像一个一百多岁的老太太在那里诱骗三岁的小孩子。

至于对方为什么免疫了自己的攻击……

“最单纯的免疫远程攻击，还是可以免疫火属性伤害？”陈歌稍微思索，决定和对方玩近战。

瞬间突进到对方巨大的眼珠前方，举起手里的黑剑，一剑刺入眼球。

神母顿时发出凄厉的惨叫声。

陈歌眉头向上一挑，看来自己的攻击起作用了。

哪知道神母叫着叫着突然大笑起来：“你知道生物什么时候最有意思吗？就是懵懵懂懂小孩子的时候。我也很喜欢小孩子，很喜欢逗他们玩儿。看样子你只诞生了几十年，我这里属于幼儿。可惜这些孩子长大之后我就不喜欢了，不开心的话直接把他们当成零食！”

陈歌对着神母的眼珠一顿乱戳。

不管怎么努力，都无法伤到对方分毫。

陈歌不由自主的想起曾经遇到的影天使，自己第一次遇到影天使的时候，和现在的情况完全相同，不管自己用什么样的攻击，都伤害不到对方分毫。

我就像个人机一样。

“空间斩。”

陈歌怀疑对方用空间能力挪开自己的进攻。

可是哪怕自己使用空间斩，依旧不能伤对方分毫。

“孩子，我们之间的能力差距是你无法理解的！”神母伸出一根巨大的手指，轻轻一弹。

一股根本无法抗衡的力量直接将陈歌从天空中压到地上，如果不是他的身体还算结实，光这一下就已经变成肉泥了。

“咳咳咳！尼玛！啥玩意！”陈歌从嘴里吐出一口血，艰难的从地上站起来。

此时此刻，陈歌终于明白什么叫做神的不威压，相比之下之前邪神那点手段连骗小孩子都算不上。

“这可是最上等的食材，我是不会浪费的。”神母伸出两根手指轻轻抓住陈歌。

陈歌抓住机会立刻攻击这两根手指，结果自己的剑依旧简单的穿过对方的身体，并没有给对方造成任何实质性的伤害。

“这尼玛到底是什么原理？为什么我打不着你，你打得到我？”陈歌冥思苦想。

但是现在神母根本不给他思考的时间，一只大手轻轻从半空中压下，直接将陈歌压在地上。

“孩子是最可爱的。睡觉的孩子可爱，吵闹的孩子也可爱，饿肚子的孩子可爱，吃饱的孩子也可爱。你给我当儿子怎么样？等你长大了我再吃掉你。”神母也不知道有什么特殊癖好，竟然喜欢给别人当妈。

陈歌立刻伸手：“世界重构。”

他要将眼前这个东西重新构造，可让他震惊的一幕发生了，哪怕自己已经发动了当前最强技能，依旧没有对神母造成伤害。

“你身上这些乱七八糟的技能都是谁给你的？挺有意思！不过这些能力是对付不了我的。”

神母伸出自己的大手，慢慢将陈歌捧起来，陈歌还想挣扎，神母伸出两根手指，在陈歌的左臂轻轻一捏，陈歌左臂瞬间消失。

“你……”

第946章 被吃了？

手没了。

这只手并不是断了，也不是被碾碎，而是突然没了。

那种感觉怎么形容呢？

就像是一瓶矿泉水，矿泉水瓶的下半部分突然消失，可是水还留在上半部分的水瓶里。

充满了违和感。

陈歌能够清楚看见断手的横截面，肌肉骨头和血管都被看得一清二楚，可偏偏没有痛觉，陈歌试着用朱雀火去烧，结果断掉的手臂并没有长出来。

陈歌顿时汗流浃背。

眼前的神母实在太神秘了，所使用的能力是自己完全没见过的。

甚至连一点参考都没有。

陈歌脸色铁青，表情变得非常难看。

他无法理解到底发生了。

“冷静，冷静，理论上来说这个世界没有无敌的能力，一定有破绽！一定有破绽！”陈歌喃喃自语。

神母并没有着急直接对陈歌下手，反而饶有兴趣的看着这个孩子。

“你要是管我叫妈妈，我就让你多活一天。怎么样？”

“你个臭娘们儿！休想。”陈歌咬着牙。

母亲在自己心里有着任何人都无法替代的地位。

神母伸出两根手指在陈歌腿上轻轻一捏，陈歌的左腿瞬间消失不见。

冷汗不停的从陈歌的额头上渗出来。

这种感觉和手脚折断完全不一样。

手脚折断可以感觉到疼，可是现在连疼的感觉都没有。

“冷静！冷静！越到这个时候越是要冷静下来！”陈歌死的咬着牙。

“老婆！在吗？能不能出来帮帮忙？”陈歌轻轻呼唤。

但这次红姐姐并没有出现。

压力再次来到陈歌这边。

“叫妈妈！如果你不叫的话我把你另外一只脚给掰断！”神母兴致勃勃的看着陈歌。

“做梦！”

神母似乎在耸肩膀，伸手将陈歌的另外一只脚掰断。

关于这种攻击别说应对，连理解都做不到。

就像十万年前的原始人理解不了冲锋枪的机制。

“所谓识时务者为俊杰，叫我一声你又不会少块肉，有什么大不了的？何必跟我在这犟呢？”神母苍老的声音显得极为诡异。

毫不夸张地说，如果光听声音的话，这个声音的年龄绝对能当陈歌的奶奶。

陈歌趴在地上，大口大口喘着粗气。

“我能不能问你几个问题？”陈歌咬牙切齿。

神母点头：“当然可以，给孩子答疑解惑也是母亲的责任。”

“你都这么厉害了，为什么要破坏黄金城？在你眼中，偌大的黄金城也就是一粒芝麻，随手就能捏死。那东西对你有意义吗？”陈歌不解。

神母的声音中带着一丝苍凉：“你现在还小，不懂什么叫岁月不饶人。这个世界，自从死亡诞生的那一刻，再也没有了永生。每个人都在为了追求更长的寿命而活，我也一样。就算是神也不可能完全不依靠外物而生存。”

“我不仅仅要找到延续寿命的方法，我还要找到永葆青春的办法。所谓的与天地同寿，只是一种夸张。我要追求的是天地毁灭了，我还得活着。”神母完全没有防备陈歌，将自己知道的事情都说了出来。

毕竟，在神母眼中，双方实力差距实在太大了，陈歌在她眼中就像是一个即将被捏死的小虫子，在这种小虫子面前，必须时时刻刻保持自己的威严，这样他们才会心悦诚服的投降。

“所以你用黄金城做实验，就是想找到延续寿命的办法？”

“是啊！岁月啊！岁月才是这个世界上最厉害的武器，不知不觉中他的刀已经架在你的脖子上，想要和他搏斗的时候已经来不及了！或者说从来都来不及！”神母感慨。

陈歌咬着牙：“那……你能不能说说……你的能力到底是什么？让我死也死的安心。”

“既然你都这么问了，我就让你死个明明白白。这个能力叫做次元壁垒。就好比二次元的生物永远无法伤害三次元的人。以我的能力可以创造出一个高出半个次元的空间，你所看见的只是我的投影，所以无论如何攻击，我都不会受到任何伤害。”

“但是，我的投影拥有我本体的一部分能量，投影是可以影响现实世界的。”

陈歌这个时候才恍然大悟。

他想起了影天使的无敌，恐怕也是相同的原理。

不过对方还真大方，就这样把自己身上的秘密都说了。

当然，也可能是神母根本没把陈歌放在心上，这只是一个随便被自己拿捏的孩子，没有什么大惊小怪的。

就像被一个幼儿园小孩知道了核子方程式，你对幼儿园的小孩说：“小朋友，你可以拿着这个方程去创造核弹。”

小朋友估计会把你当成变态。

对于那个时期的小孩子来说，核武器的秘密远比不上一根棒棒糖。

陈歌就像那个幼儿园的小孩子。神母就是那个掌握核武器秘密的科学家。

根本就没有一丝防备，就算你知道了又能怎么样？我的底牌就算全亮出来，也可以轻而易举的吊打你。

这是来自实力的绝对自信。

“接下来你如何选择？你只剩下最后一条胳膊了，是乖乖的管我叫妈，是被我扭断手臂当食物？”

陈歌苦涩一笑：“我现在好像已经没有选择了。”

神母很得意，看来自己又多了个好大儿。

陈歌看着自己手脚的断面，恐怕对方用的也是相同的手段，自己的手脚并不是被折断了，而是被送到了其他次元。

本质上来说自己的手脚并没有受到一丝伤害，只是暂时不在自己身上。

虽说这种说法很奇怪，但大致就是这么个道理。

“我知道，如果反抗你的话大概率下一秒就会死，但我还是想对你说：我拒绝。”

神母伸出自己的大手，一把抓住陈歌：“那真是可惜了，杀了你对我没有一丝坏处，你还有没有什么遗愿？不管怎么说也是母子一场……”

“去你妹的！老子死也不给你当儿子！”陈歌实在搞不懂这玩意儿的思路。

给人家当妈就这么爽吗。

想到这里，神母直接把陈歌丢进自己嘴里，咕噜一声吞下去。

第947章 挣扎中

黑，四周是伸手不见五指的黑。

陈歌就给剩下一条胳膊了，黑剑也不知道掉到什么地方，想要把黑剑叫回来，却发现根本没用。

自己被一堆软乎乎的肉包裹着，不知道这里是神母的胃还是肚子，有什么黏糊糊的东西滴在自己脸上。

这种感觉非常难受，陈歌知道自己被吃了，接下来会怎么样？难道自己的身体会慢慢融化？最终变成人家的养分？

他很多次想象过自己的死亡，但也没想到自己踏马的会死的这么惨！

这就是传说中的因果报应吗？

自己到处乱吃东西，现在轮到别人来吃自己了。

但也不对呀，我乱吃东西是被动的，都是这帮人随随便便的投喂，我也不知道自己吃的都是啥玩意儿。

陈歌用自己仅剩下的胳膊乱扒拉。

“朱雀火，给我烧！”

陈歌伸手，结果发现自己的能力居然失效了。

“没用的，别再挣扎了。的确你体内有很多好用的能力，但再厉害的能力在绝对实力的差距面前都没有任何意义。你会被我慢慢消化，这些能力也会被我据为己有。更何况你身上还……呵呵。”

陈歌感觉呼吸困难。

从四面八方渗出来的粘液正在侵蚀自己的身体，虽然短时间内不会怎么样，可时间一长，难免不会被消化掉。

陈歌对着眼前的肉块梆梆打了两拳，但就这点攻击力根本无法对神母造成任何有效伤害。

陈歌没有在做无效的挣扎，还是冷静下来，根据对方的说法，想要把自己完全消化并不容易，怎么也要有一段时间。

这段时间自己是安全的，必须想办法从这个倒霉的肚子里跑出去。

可是一切能力都失效了，就算最基础的身体强度还在，可是和神母相比，自己这点身体强度不值一提。

难道必须叫红姐姐出来帮忙？

陈歌不是不想叫红姐姐，刚开始被吞进来的时候他已经叫了半天了，但是不管他怎么叫红姐姐都不会出来。

难道老婆嫌这个地方太脏了？

咱们克服一下困难好不好？

当然，红姐姐不出现可能还有一个原因，那就是认为现在的情况并不会对陈歌造成致命性伤害。

“我感觉我都要玩完了，老婆你到底哪来的自信呀？”陈歌现在的情况别提有多糟糕。

断手断脚，无法呼吸，身体正在被侵蚀，随时都有可能被对方消化。

这些乱七八糟的buff叠起来……

怕就算神仙来了也不能翻盘，我能怎么办？我心中也很绝望。

“天无绝人之路！我到底还有什么手段能翻盘？”陈歌回想自己得到的这些能力。

以往的一幕幕从自己眼前划过，让他根本无法集中精力。

“难道……这就是传说中的走马灯？这是不是要完犊子的节奏？”陈歌突然感觉自己皮肤穿了一阵阵刺痛，随之而来的是难以形容的刺痒。

他伸手在自己脸上摸一把，结果一不小心抠掉一块皮。

陈歌心头发麻，他都不敢想自己现在侵蚀成什么样子，如果不能用朱雀火修复身体，等待自己的将是死路一条。

就在他即将陷入无尽绝望的时候，脑瓜突然灵光一闪。

他一直以来都对一件事情非常好奇。

别看他能用很多奇奇怪怪的力量，但实际上这些力量都是外来的，龙女给他的，幻光天使给他的，红姐姐给他的……

他好像从来没有发掘过自己的能力。

或者说，其实他早就在开发自己的力量，不过一直没有注意到罢了。

“我从一开始吸收龙女力量的时候就好奇。这个身体是垃圾桶吗？为什么所有奇奇怪怪的力量都能在我体内兼容？我虽然对计算机行业不太熟，但一个电脑内杀毒软件装多了都会相互冲突，为什么这些力量能在我的体内安然无恙的共处？”陈歌轻轻闭上眼睛。

他之前还开发过一种能力叫做慧眼。

是红姐姐逼着他开发的，果然，这些外在的能力的确用不了了，但自己这双慧眼依旧能用，这双眼睛不仅能够看清外在的一切，还能看清自己身体内部的情况。

此时，自己身体的皮肤已经被完全腐蚀，露出恐怖的肌肉。

这要是被丢在外面演恐怖片都不用化妆，往那一站就够了。

但这还不是最重要的。

最重要的是四圣兽，幻光天使，暗魔这些所有外部力量都被神母恐怖的神力压制，而只有两团力量还在自己体内快乐的游动，就像两条小鱼。

这两团力量一红一白。

一个是星晨为给自己的虚无之力。

一个是红姐姐为给自己的终焉之力。

这两团力量完全不受神母力量的影响。

但偏偏这两个力量自己不能随便控制。

终焉的力量的确强大，曾经将命运分尸。

但想掌控这股力量的门槛实在太高，哪怕陈歌也不好的掌握。

而虚无之力副作用实在太强，一不小心连自己都没了。

至于其他的力量都变成一个个暗淡的光点，在这两团力量旁边沦为陪衬。

陈歌心中突然出现一个非常大胆的想法。

能容纳吸收这些力量，本身就是我的能力。

这些见多识广的大佬早就把我的能力看透了，所以一直在给我喂东西，他们根本就不怕我撑坏了，反而生怕我吃的少。

对了，在自己身体的最深处，感受着一团最暗淡的光芒，但是自己吃过的命运的一小部分。

龙女曾经把命运的血肉炼成丹强行喂给自己吃，自己还曾经吃过命运的内脏。

这些力量一直沉淀在自己身体内部。

虽然现在自己的身体正在被逐渐摧毁，但这些力量却纹丝不动。

“你们就不怕我死了吗？”陈歌吐槽归吐槽，最终还是把视线放在终焉之力和虚无之力上面。

至于自己为什么不能掌握这两种力量，陈歌猜测，最大的可能性是自己的属性不够。

如果把这两个恐怖的力量比喻成一件武器，想要拿起这件武器需要一定的属性值。

陈歌的基础属性不达标，自然无法使用。

“如果……我说如果……我把……神母吃了……”

第948章 吃吃吃！

陈歌心中出现一个非常大胆的想法。

神母一直在吃别人，吃自己的儿女，吃其他生物，她有没有感受过被吃的恐惧？

今天你就感受到了。

陈歌猛的睁开眼睛，伸出自己仅存的一只手，抚摸身旁的肉块。

因为皮肤几乎被侵蚀殆尽，用着没有皮肤的肌肉去抚摸，指尖瞬间传来剧痛。

但陈歌却因为这种剧痛而开心，至少说明自己还活着。

陈歌笑了，张开嘴，露出一排白森森的牙齿，一口咬在眼前的肉块上，然后拼着自己牙被崩下来，猛的撕下来一大块肉。

连嚼带吞！

陈歌明显感觉神母体内微微颤抖。

“对啊。我之前之所以没办法伤害神母，是因为她将自己的尸体放在异次元，只放出一个投影和我战斗。但现在要吸收我的力量，就必须把我吞进她的本体内……没想到吧，你个老变态，你露出破绽了。”陈歌露出恶鬼般的微笑，再次张开大嘴，对着眼前一片漆黑的地方狂咬。

被他吞入腹中的肉块快速溶解，化作十分精纯的能量，填补陈歌的身体。

神母不知道经历了多少岁月，不知道积攒了多少能量。

就连她的身体都是最精纯的能量体，普通的物理攻击对其造成任何有效伤害。

哪怕被打得粉身碎骨，只要这些能量不被吸收，就可以快速恢复。

可是神母偏偏做了一个最错误的决定。

她以为把陈歌的手脚都折断就没有威胁了，但陈歌表示，就算你把我的手脚折断又能怎么样？我还有一口尖牙利齿。

神母明显感觉到情况不太对劲。

她的身体极其庞大，陈歌咬的这一两口对于她来说根本算不了什么，但她能感觉到自己体内的能量正在以极为微小的速度流失。

用更准确的话来说，神母体内的能量并没有消失，而是转移到了陈歌体内。

“什么东西在我肚子里？”神母声音带着些许惶恐。

所以说这点伤害对于她来说就好比拥有几千万的boss掉了两三滴血，但关键是神母这些年一直躲在幕后，不知道多长时间没有掉血了。

这个时候猛然受到伤害，让她感觉非常不适应。

陈歌却打开了新世界的大门，神母声音虽然听起来非常苍老，但她的肉体却异常鲜美，吃到嘴里还有点发甜，连蘸料都用不上，陈歌吃着吃着感觉有点吃上瘾了。

他的身体就像一个巨大的机器。

一边吞噬一边消化，陈歌可以清楚地感觉到自身力量正在以感受到的速度提升。

原本他仅剩的那只右手是用不上任何力量的，可是现在却能撑开神母体内的肉块。

“不错。给老赵带回去点儿！说不定他也喜欢吃！”陈歌伸手召唤黑剑。

黑剑被包裹在远处的肉块里，只不过之前因为神母的神力压制，陈歌无法做到召唤。

现在随着陈歌自身实力提升，黑剑感受到召唤，瞬间飞到陈歌手中。

陈歌用手中的黑剑轻轻一划，神母的肉被切下来一大块。

这个时候，陈歌能感觉到神母正在疯狂挣扎，她已经发现自己吃坏东西了，身体开始猛烈蠕动，想要把之前吃进去的东西吐出来，但哪有这么容易？

陈歌冷笑，把我请进来简单，想把我请出去，做梦吧。

陈歌根本不理会神母，继续低头狂吃。

吃与被吃，这一直是自然界中非常让人头疼的哲理。

陈歌之前还是一个被捕食者，转眼之间已经变成捕食者了。

原本自己体内这些被神力压制的力量，也开始逐渐松动。

“小子，别以为你在我体内我就奈何你不得！”神母也不知道用了什么能力，陈歌只感觉眼前星移斗转，等再醒过来的时候已经被挪出神母体外。

陈歌没有双腿支撑，扑通一声趴在地上，嘴里还咬着一块亮晶晶的肉。

一块肉呈琥珀色，半透明，咬在嘴里有很浓的甜味，很有嚼劲。

这么上等的食材如果用来烧烤，恐怕连酱料都不用。

而陈歌也终于见识到了神母的真正面目。

这是一个巨大的琥珀色肉团，上面长着无数极长的黑色触手，但身体的正下方又长了很多诡异的手指，足足有几百根。

看的人头皮发麻。

琥珀肉块上长着一个巨大的眼睛，此时正在怨毒的看着陈歌。

“你别用这种眼神看着我，我才是被害者，你看看我都被你弄成什么样了？”陈歌一边说着还不忘把嘴里的肉吞进去。

这时，陈歌看见神母旁边悬浮着三个次元空间体。

里面正封印着自己的双腿和左臂。

果然是这样。

自己的手脚并不是被斩断，也不是被突然消失，而是被神母用次元的力量封印在这。

陈歌举起手中的黑剑，直接来了一招百步飞剑。

剑刃刺破其中的一个次元空间体，被封印的手臂直接飞到陈歌手上。

“看样子，你的实力并没有想象中的那么强。”陈歌准备将自己的双脚夺回来。

“狂妄！”

神母举起巨大的触手，猛的对陈歌拍下来。

别看只是一只触手，却携带着破碎次元的力量，陈歌没有腿，只能硬着头皮用手里的剑硬扛。

轰！！！

一声巨响，陈歌下方的金色地面瞬间破碎，他整个人向正下方坠落。

这个时候陈歌才发现，这竟然是万米高空。

“区区一个凡人你是赢不了我的！”

陈歌没说话，他最开始还想着怎么逃离，但是现在他不想跑了。

黑剑回到自己手中。

陈歌反手刺破另外两个次元空间体。

这样一来自己总算获得了双腿双脚。

“这次我不会把你吃进肚子里，我要把你用触手吸干。你的力量依旧是我的！”神母挥舞着数不清的触手，从各个不同的方向射过来。

陈歌的身体还在做自由落体。

看见铺天盖地的触手落下，立刻将这些触手当成落脚点，辗转腾挪之间回到神母面前。

看着神母，陈歌突然转身，猛的踩了一下神母的触手，然后以肉眼不可见的速度，第二次冲进神母的嘴里。

“我还没吃饱呢，等我吃饱了再放出来！”

第949章 论生死

这回懵逼的轮到神母了，我都把你吐出来了你为什么还要回去？我肚子里面就这么舒服吗？

关键是你不要在我肚子里乱啃，作为一名未婚女士，你这样让我很难堪。

而且，神母可以清楚地感觉到，陈歌一进入她的身体，立刻开始啃食她的血肉。

“你给我出来，你马上给我出来！”神母用触手不停拍打自己的身体，同时，一道光芒轻微闪烁，次元之力爆发，直接将陈歌挪出她的身体。

陈歌手上拎着一大块肉，准备把这些肉收起来，回去之后给兄弟们尝尝鲜。

神母手下的这些手指正在以极快的速度蠕动，试图远离陈歌。

她原本以为自己就够疯了，可是怎么都没想到这个世界上居然有比她更疯的人。

神母准备重新躲回异次元，只要能成功回去，陈歌再也不能对她造成任何伤害。

这个时候的陈歌感觉自己肚子有些发胀。

自己身体的消化能力是有限的，吃的太多，多余的能量会积攒在自己体内，并不会马上消化。

陈歌发觉自己快到了极限，也就停止吞食神母，而是静静的看着面前的神母。

“你找死！”神母将数以千计的触手凝聚成一棵宛若大树般的东西，劈头盖脸的直接砸下来。

陈歌此时体内被压制的力量已经逐渐松动，果然，不管多强大的技能，都必须依靠相对应的数值。

一旦双方硬实力差距过大，再多花里胡哨的手段也没用。

“玄武盾！”

坚不可摧的玄武之力在他面前形成一面巨大盾牌，硬生生扛住神母的一击。

巨大的冲击力让陈歌连续不断的后退，但不管怎么说这一招他都扛下来了。

比起之前被一瞬秒杀已经强出太多。

“果然，适当的厮杀有利于提升实力。”陈歌若有所思。

神母听到他的话，气的都快冒烟了，你还好意思说，你用的都是我的力量。

不过此时神母已经准备好了再次穿越次元，直接在原地留下一个投影，而本体回到次元之中，这样一来她可以保证自己绝不落败。

当自己落于不败之地以后，神母的话语越发嚣张：“果然，像你这么高等的食材都不能随随便便的浪费。我会把你慢慢折磨至死，然后一点一点的品尝，最后将你体内的力量全部吸收。”

陈歌感受到对方身上爆发出来的恐怖神力，问了一个压藏心里好久的事：“咱们两个开打之前我能不能问个问题？你都这么厉害了，为什么要拿黄金城里的人做实验？这场实验对于你来说有意义吗？”

神母一根手指就能轻易毁掉整个黄金城。

用那么弱小的生物做实验根本没有任何好处。

但神母的回答却让他大吃一惊。

“当然有意义。看来你对这个世界上不了解，你是不是认为强者都不会死？我告诉你，自从死亡这个概念诞生，所有生灵都逃不过死亡的命运。包括我！但是我相信，大道五十，天衍四九，众生一定有属于自己的出路。我要将这些生物的基因序列无限排列组合，说不定能勘破不死之身的奥秘。”神母语气中充满向往。

陈歌听到死亡这两个字，不知道为何脑子里想起老赵不久之前接触过的冥主。

根据赵医生所说，他进入死亡世界以后，看到了死亡本身。

按理说死亡是一种概念，死亡怎么可能有本体。

陈歌最开始还以为赵医生是在满嘴说胡话，毕竟他很理解老赵，别看平时很有范儿，实际上心理素质并不过硬，遇到什么危险的事情惊慌失措也是常事儿。

更何况那可是死亡。

一个人能面对死亡不慌？

但是神母的话却透露出另外一个信息。

“死亡”这种东西是后来诞生的，换而言之，在某一时刻之前，这个世界上根本没有死亡，这个概念是被后期强加进来的。

陈歌大脑疯狂运转。

他想到了地球上那些基因变异的怪物，想到了被命运创造出来的里世界。

他一开始就好奇，命运为什么要创造里世界？以他的视角来看，根本没有任何理由。

命运拥有全知全能之力，从一开始他就知道，创造的生物有失控的可能，但他还是冒着风险创造出一整个宇宙。

会不会……命运也在被“死亡”威胁？

命运所做的事和神母大致不差，都用各种生物充当试验品？

不过他们两个都玩脱了。

命运没想到会诞生出影天使这种自己无法掌控的种族。

神母没想到自己一个小小的实验会遇到陈歌这种煞神。

当然这些只是陈歌自己的猜测，事实到底是什么样的，恐怕还要询问命运本身才知道。

陈歌看着眼前的神母，他知道如果继续打下去，自己的胜算并不高。

玩意儿强的着实有些离谱。

更何况自己吸收能量是有上限的，不可能无限制的吸收。

“要不我们各退一步算了，你将那些生物身上的神力收回，也当做是你一念慈悲。我也不追究你的责任，从此之后咱们两个井水不犯河水，以和为贵。”陈歌眨眨眼睛。

不管怎么说，打起来的话自己一点都不占优势。

神母不知道沉淀了多少年，纯粹的量级都能压死自己。

可神母却表示不依不饶：“你就算跪下来求我也没用，你的这身神力我收下了。你这辈子都逃不出我的手掌心！”

陈歌眼里的神母的确恐怖，但是神母眼中的陈歌也没好到哪儿去。

一个实力如此弱小的人类，身体内部却有如此多的奇异能力，不夸张的说，如果这些能力的主人出现在自己面前，任何一个都能轻松捏死自己。

而陈歌体内还有一红一白两团能量是自己都无法窥探的，越是未知的东西越是拥有巨大的吸引力，神母决定把这两团神力拿到手，说不定就长生不老了呢？

别看她打起架来这么生猛，实际上她的生命力百不存一。

如果再找不到延续寿命的办法，数万年后她就会活活老死。

第950章 想得美！

生命总是宝贵的，活的时间越长，越是能体会这个道理。

神母在无数岁月中，使用了无数方法，都没能有效提升自己的寿命，如果错过这次机会，天知道什么时候能等到下一次。

神母在陈歌眼中是一个巨大的经验包，陈歌在神母眼中也是一个巨大的经验包。

不管两个人谁吃了谁，都会获得巨大的好处。

神母之所以这么嚣张，就是因为自己已经立于不败之地，陈歌不管怎么攻击，最终命中的都是自己留下的一个投影。

而自己的攻击可以实打实的落在陈歌身上。

想到这里，神母挥舞巨大的触手，对着陈歌抽过来。

她对于陈歌是绝对力量上的碾压，不用其他花里胡哨的能力。

但陈歌这边要考虑的就多了。

“焚尽万物！”陈歌伸手，双手一前一后，手中居然出现一把巨大的烈焰之弓。

能力是死的但人是活的，各种手段变化万千，不应该拘泥于形式。

陈歌手指轻轻松开，数十米长的巨大烈焰之箭对着神母激射。

恐怖的赤色光芒直接贯穿神母的身体，攻击到的也只是神母留在这个世界的投影。

“这个世界上没有绝对无敌的能力，所谓的次元，应该也是空间能力的一种！有什么办法可以破解？”陈歌大脑在疯狂运转。

但是以他的脑瓜实在想不到什么好的办法。

就在陈歌冥思苦想的时候，虚空中出现一只大手，神母以神力幻化出狰狞恐怖的手指，准备将陈歌一把捏死。

但就在这只大手即将碰到陈歌的时候，红姐姐冷不丁的出现在陈歌身边，不知道红姐姐用了什么手段，这只巨大的手掌瞬间被切断。

陈歌真想抱着自己老婆好好亲两口。

你之前不是说好了给我奖励吗？我都等了这么长时间，也没等到我的奖励呀。

红姐姐将手伸进红嫁衣的袖子里，从里面掏出一个小小的铜镜，伸手轻轻一丢，砸在陈歌的头上。

陈歌一愣，不明白红姐姐此举的含义。

为什么要拿一个小镜子丢我？

就在陈歌不知所措的时候，神母再次进攻，只见一根巨大的手指裹挟着恐怖的神力从半空中按下，陈歌在这根巨大的手指下仿佛一只微不足道的蝼蚁。

红姐姐似乎被对方弄烦了，半空中的手指瞬间扭曲炸裂。

突然，不知道从什么地方传来撕心裂肺的惨叫，随后，那根巨大的手指喷出大量金色血液！

陈歌瞳孔收缩，刚才红姐姐的这次攻击是不是碰到神母的本体了？

“老婆，教我！”陈歌立刻伸手搂住红姐姐的腰。

柔嫩的腰肢纤纤一握，抱在怀里别提有多舒服了。

神母看见这一幕发出怪叫，你们两个是来打架的还是来虐狗的？

红姐姐拿着那面小铜镜轻轻敲着陈歌的头。

陈歌这才注意到红姐姐手里的这面小镜子。

从刚才开始，红姐姐一直让自己注意这面镜子，难道镜子和神母有关？

陈歌只能看向镜子里面的自己，就在这一瞬间，陈歌似乎抓到了什么东西。

自己和镜中人不正对应着神母和投影？

只不过镜子这边的自己是真实的，影子是虚幻的。

神母把自己的真实身体放在“镜子”对面，眼前的投影是虚幻的。

“你的意思是说，所谓的次元能力其实没有那么玄？世界万物皆有迹可循？什么的本体其实距离这并不远？只不过我没有发现？”陈歌问道。

红姐姐嘴角微微上翘，谁敢说我老公笨，这不是很聪明吗。

想到这儿，红姐姐捧着陈歌的脸，美美的亲了一口。

陈歌魂儿都快飞出来了。

不是我老陈不争气，关键碰到这样的老婆谁顶得住啊？

稍作温存之后，陈歌立刻开始寻找次元的另外一面。

之前很多研究玄学的人说，镜子里面其实是一个世界。

也有不少人发布有关镜子的恐怖故事。

比如半夜十二点的时候对着镜子梳头，结果人走了之后，影子还留在那里。

当然，神母的手段不可能这么激烈，她必然用更高等级的手段将自己的实体隐藏起来。

神母不给陈歌思考的机会，各种各样的攻击劈头盖脸地砸下来。

有四处飞舞的触手，有巨大的手指，还有最纯粹的能量攻击。

陈歌手里出现一个巨大的玄武盾，直接顶着盾牌往前冲。

“一定有破绽！这个世界上没有绝对的能力，任何能力都有其优点和缺点！只要我够细心一定能够找到他的破绽！”陈歌死死的咬着牙。

就在下一秒，陈歌突然看上他的脚下。

之前他一直都没有发觉，脚下并不是土地，而是一片金色区域。

散发着十分耀眼的金光，下面有金色雾气，根本看不清脚下到底是什么玩意儿。

陈歌环顾四周，如果说所谓的次元能力需要一面“镜子”，脚下的地面其实最合适。

“哈哈哈！我知道了，你一定就藏在我脚下！”陈歌举起手中的黑剑，一发空间斩横贯数十公里。

随着自己实力的提升，各种技能的威力也大幅度增加。

脚下的地面瞬间被撕裂，然而，陈歌还没来得及高兴，自己就被一根巨大的手指按在地上，多亏手上还有一面盾牌能稍微顶一顶，否则的话就算不被碾成肉泥后果也好不到哪儿去。

陈歌很快失望的发现，脚下并不是想象中的次元异世界，而是神域的外面。

也就是之前的星空殿堂。

不过他们现在处于星空殿堂的上方。

“想想也对，毕竟这是关乎生死攸关的大事，不可能这么马虎。”陈歌举起手里的黑剑，对着四面八方乱砍。

这片空间被陈歌砍得稀烂，但始终没有找到次元异世界的入口。

陈歌还被神母打了两下。

幸亏陈歌有朱雀火护体，只要不是瞬间毙命，不管受多严重的伤都可以治回来。

“老婆，你是怎么直接打到她的实体的？能不能给个提示？要不今天晚上我以身相许？保证激烈反抗！让你有充足体验。”

红姐姐宠溺一笑！

想得美！

等等，要说起红姐姐，那不得不提起终焉之力。

难道说……

第951章 你变了

终焉到底是什么东西一直到现在都是一个未解之谜，命运的力量陈歌见过，只是一部分就能让龙女这样的强者束手无策。

如果全盛时期的命运到底有多恐怖没人知道，但就是这么强大的命运竟然被人分尸了，能做到这一切的就是终焉。

现在陈歌只知道，终焉的一部分在自己体内，另外一部分在红姐姐体内。

命运心思缜密，更是拥有全知全能，可以预测里世界和主宇宙的所有事情，但是为什么他没看见影天使会背叛自己？

命运也说过，影天使依靠深渊的力量才制作的终焉。

陈歌慢慢伸手，他想要控制自己体内的终焉之力，自己不是没用过，不过前两次都是红姐姐在旁边协助自己。

但是这次不一样，陈歌要独立使用终焉之力，看看这到底是什么玩意，隐藏着什么样的秘密。

吞噬了神母大量的神力，陈歌自身实力大幅度提升，已经到了能够控制终焉之力的边缘，陈歌轻轻伸手，一团黑红色的光芒慢慢出现在他手中，一瞬间，陈歌感觉到巨大的压力，明明光这种东西是没有重量的，但此时陈歌感觉有千万斤重量压在自己手上。

“咔！”

也就是这时，四周突然传来空间破碎的声音，旁边的神母看见陈歌手上的东西开始惊恐的往后退，投影开始慢慢消散。

“你......你掌握的到底是什么力量？”神母的语气中充满恐惧，她已经在这里生活了很多年，见识过很多东西，但是她从来没见过陈歌手里的终焉之力。

未知带来的巨大恐惧让神母心生犹豫，要不要继续和陈歌为敌？还是说随便找个理由让他离开算了？

陈歌突然被手中的终焉之力压得跪在地上，额头上全都是冷汗，可陈歌却感觉极其兴奋，没想到啊没想到，有朝一日，自己竟然能凭借自己的力量使用终焉之力。

他紧紧捏着手中的终焉，黑红色的光芒向四周扩散，旁边的空间传来轻微破损声。

陈歌脸上的笑容越来越狰狞，但很快陈歌就笑不出来了，因为他看见自己的手臂竟然也跟着破碎。

自己的胳膊就像是玻璃一样，一寸一寸的碎裂，他立刻用双手举起终焉之力，随着空间破碎，陈歌看见正上方露出一只巨大的眼睛，眼神中有恐惧也有贪婪。

“小子，我们做交易怎么样？你把手中的光给我，我将神力撤回来，从此之后我们井水不犯河水！”神母死死的盯着陈歌手中的终焉，这东西实在太诱人了。

如果自己能完全掌握终焉，说不定能更上一层楼。

陈歌“你过来拿！”

陈歌发现这东西放出来以后，收不回去了，而且自己的身体还在跟着破碎，再这样下去说不定自己先死。

神母不知道这里面的凶险，立刻飞过来抓住终焉，黑红色的光芒十分迷人，神母只是看了一眼就沉醉其中。

如果自己能完全吸收这股神力，必然会脱胎换骨。

可就在神母的手指碰到终焉之力的一瞬间，剧痛传来，自己的手指瞬间崩溃，不仅如此，崩溃沿着手指传递到自己身上。

自己辛辛苦苦收集了这么多年的神力竟然开始瓦解，在终焉面前，自己的量级不堪一击。

明明这个光团就和人的手心差不多大，但带来的破坏力却让神母感受到了什么叫绝望，贪婪瞬间消失，取而代之的是无与伦比的恐惧：“这是什么东西？这到底是什么东西！滚开！滚开！”

次元破碎！

神母的本体出现，随着投影的手指破碎，神母本体的手指竟然也在破碎。

“这到底是怎么回事？为什么投影受到的伤害会反馈到本体上！不要了！我不要了！你快点把它收回去！”神母大声尖叫。

陈歌眨眨眼睛没说话，并不是陈歌腹黑，他也不知道这东西应该怎么收回去，不过在自己肚子里放了这么长时间都没事儿，说明终焉对自己还是挺好的。

大概吧！

神母松开手，终焉之力掉在地上，但是崩溃并没有停止，只是被终焉之力的光芒波及，神母的身体就开始粉碎。

“救命！我知道错了！救我！你提出什么条件我都答应你！救我！”神母凄厉的大叫。

终焉之力就这么静静的躺在地上，散发着本就属于它的光芒，陈歌艰难的咽了口唾沫，自己好像低估终焉之力的破坏力了。

这东西的威力比世界重构，朱雀火不知道恐怖多少倍，只要稍微放松警惕，就有可能灰飞烟灭。

而且这只是小小的一团，破碎之前的终焉到底有多大？命运怎么抗住这东西的？为什么红姐姐的身体能完美的融合终焉？

为什么我能融合终焉？

这一切都是巨大的谜团，神母的惨叫声不绝于耳，就算离开这里，崩溃一旦开始就无法停下，神母眼睁睁看着自己的身体消失崩坏。

她这一辈子天不怕地不怕，最怕的就是死，为了活下去可以吃掉自己的儿女，为了活下去可以拿无数无辜的生灵做实验。

为了活下去她愿意做一切。

但是现在，自己马上就要死了。

红姐姐站在旁边，冷眼旁观神母巨大的身体最终全部崩溃，只剩下少许灰烬，风一吹，灰飞烟灭。

陈歌看着地上的终焉，仿佛一颗随时都会爆炸的炸弹，这时红姐姐走过去，将终焉捡起来送到陈歌面前。

张嘴，吃了它。

陈歌看了看红姐姐，玩命地摇头，不吃，这玩意太吓人了，打死我也不吃。

红姐姐：乖，听话，张嘴，啊~~~

陈歌依旧摇头，万一我吃下去以后这东西炸了怎么办？你也不想守着一个死鬼老公吧？

红姐姐叹了口气，突然伸手拧住陈歌后腰上的肉，360度旋转，陈歌疼的大叫起来：“啊啊啊啊！”

红姐姐一把将终焉塞进去，完美。

陈歌还没等品尝出来这东西是啥味，终焉再次回到陈歌体内，安安静静，岁月静好。

老婆，你变了！

该罚！

第952章 虐医

做完这一切，红姐姐笑眯眯的看着陈歌，陈歌却一脸幽怨的盯着红姐姐。

看陈歌似乎不太开心，红姐姐立刻从自己袖子里拿出一颗糖塞进陈歌嘴里。

你这是在骗小孩玩吗？陈歌小时候最不喜欢做的事情就是，打针的时候和杀猪一样，医院里的大夫想个办法，这些小孩子打针的时候，他们嘴里塞一颗糖球，这样可以大大降低小孩子哭的概率。

此时眼前的这片空间正在崩坏，露出了外面的星空殿堂。

地上还有那些神明的遗骸，可能他们也想不到，不久之前他们还是高高在上的神，前后后不到几分钟的时间，就被自己老妈啃成一堆白骨。

这可是货真价实的母慈子孝。

陈歌坐在星空殿堂的椅子上稍坐休息，现在罪魁祸首已经拔除，剩下的就看老赵了。

陈歌给赵医生他们发了一个消息，赵医生他们急匆匆的来到星空殿堂，看见眼前这一幕忍不住唉声叹气。

之前被咱们欺负的那个火神现在已经变成一具干尸，看起来怪吓人的。

赵医生忍不住在旁边感慨：“就是所谓的人生无常，谁都不知道下一秒会发生什么事。”

陈歌心中也是感慨良多，不管怎么说相识一场，在外面挖了个坑，将这些神的遗骸埋在里面。

“对了，老赵，我这有个好东西要不要吃一口！”陈歌突然想起自己从神母身上割下来的肉。

神母其他部分的身体已经彻底崩溃，根本找不回来，全身上下就剩这么一块了。

陈歌用手比了比，差不多有人头大，大家今天晚上就把这块肉烤着吃掉，味道应该还是可以的。

结果赵医生疯狂摇头：“你知不知道每年有多少人死于食物中毒！这种东西怎么能乱吃呢？”

“老赵，这你就不懂了吧，这根本就不是乱吃，这是会吃。”陈歌用手轻轻摸着这团肉块。

赵医生玩命的摇头，不管陈歌怎么说，他都不会吃神母的肉。

不管怎么说这也是个智慧生物。

智慧生物吃智慧生物，赵医生有点受不了。

“老赵，你怎么就不了解我的苦笑？这可是大补啊。”陈歌忍不住叹息。

赵医生在旁边摇头晃脑：“汝之蜜糖，吾之砒霜。”

现在最重要的是将黄金城里的那些人救回来。

第一个实验的对象还是拉娜。

现在罪魁祸首神母已经死了，赵医生不费吹灰之力的将拉娜身上的神力结晶彻底拔出。

拉娜总算是回到了最巅峰状态。

陈歌将黄金城里被做实验的人放出来，赵医生一个又一个的治疗。

对于这帮人来说他们根本就不知道发生了什么事儿，自己不过是在拜神，结果突然一下什么都不知道了。

再次醒过来的时候就已经出现在这儿。

瑟拉这个时候已经换上黄金骑士团的服饰，这就相当于地球的警察制服，只要不是违法犯罪分子，只要看到警察制服多少会感觉有些安心。

拉娜和瑟拉两个人立刻开始引导工作。

她们开始耐心的讲解这段时间到底发生了什么事，变成怪物之后，这些人已失去了记忆。

只是看着那些还没救过来的人，每个人的心中都不寒而栗，谁能想到自己所信仰的神，竟然是一位彻头彻尾的邪神。

利用人在做实验。

这时候一个老大娘唉声叹气的坐在旁边：“这个神是错的，那我们未来应该信谁呀？”

这句话问的陈歌不知道该怎么回答。

他一直都是无神论者，特别是见了那些所谓的大神之后，一个比一个没溜。

他对于这方面的观点和赵医生基本相同，所谓的神就是比人类更高等级的生命，人类终有一天也会进化到那个层次，所以根本不必要跪拜。

不管到了什么时候，相信自己才是最重要的。

但这个世界上并不是每个人都有和他一样的信念，是这个所信仰的神以后，绝大多数人都陷入迷茫状态，完全不知道应该怎么办，对于黄金城来说，城主没了，城主的儿子没了，突然出来一个黄毛丫头说是他们的城主，很难服众。

瑟拉算是被赶鸭子上架，她最开始没打算继承城主的位置……

现在想反悔也已经来不及了。

“我们……我们需要一个新的神。”

不知道谁突然说了这样一句话，瑟拉犹豫良久。

你让我去哪给你们找个神回来？

但信仰这种东西有时候很奇妙。

其实这里的人也不是离开神就活不下去，只不过想给自己的精神找一个依托。

这个时候不知道谁突然站了出来，然后出了一个馊主意：“我感觉之前就咱们的那个医生就挺不错的，我们把他当成神崇拜如何？反正神拜来拜去也就那样了，不如拜个靠谱的。”

这个提议一提出来，人们纷纷欢呼赞同。

瑟拉眨着自己的大眼睛，这么大的事情你们都没经过我这个城主的同意？

陈歌更是在旁边哭笑不得。

这帮人其实心里明镜一样，他们也知道，神这种东西虚无缥缈，可有可无。

但是赵医生不一样，他们确实的见到了赵医生的手段。

他们想利用这种方法将自己和赵医生绑定在一起。

赵医生的医术已经到了神鬼莫及的境界，哪怕脑袋被砍下来，只要不是瞬间脑死亡，他都能想办法救回来，把脑袋缝好之后甚至都不会留下一个疤。

这种级别的人才留在黄金城，这辈子简直有了。

“老赵，你被封神了。”

这个时候赵医生忙的满头大汗，毕竟有这么多人等着他去救，没听懂陈歌这句话是什么意思，陈歌完全抱着看热闹不怕事大的心态。

“老乡们，咱们好好聊聊，你们说既然让老赵当神，那神总得有个封号才行，或者是取个好听的名字，威武霸气！关键他又不能打，一些手段完全是辅助……”

被赵医生救助的这些人冥思苦想。

是啊，给赵医生取个什么名字呢。

陈歌突然想到之前被赵医生拯救的那些人，那些人都很感谢赵医生，但这辈子都不想被赵医生治疗第二次。

“就叫，虐医，怎么样？”

第953章 安身地

陈歌在这兴高采烈的给自己好兄弟取名字，结果旁边的这些老乡面面相觑，过了老半天才有一个人举手。

“这个名字是不是太难听了？最少取个神医呀，医仙之类的名头……”老乡小声说道。

八重秋一把抓住这个老乡的胳膊：“你根本不了解老赵，他这个人你可以说他是庸医，但绝对不能说他是神医。我敢保证，如果未来你接受一次治疗，这辈子都不可能再接受第二次。”

结果他的话刚说完从远处飞过来一把手术刀，陈歌吓得立刻把手术刀捏住。

“谁在外面说我坏话？”赵医生穿着一身白大褂，手上戴着白手套，悠悠的从里面走出来。

陈歌一看赵医生出来了，顿时喜笑颜开。

“看你的样子就知道问题已经解决了。”

赵医生点头，只要没有神力影响，黄金城这些人的身体相当于因辐射而变异。

想要把这些人彻底救回来，对于赵医生来说易如反掌。

只不过变异的人数据量实在太大，想要将这些人一个不剩的全都救过来，需要很长时间，赵医生终究只有一个人，也不会分身术，只能一个一个的来。

瑟拉这个时候走过来：“老陈，咱俩商量个事怎么样？”

陈歌满脸警惕的看着瑟拉，不知道这个死丫头想说什么。

“你之前不是和我说过你的故事吗？你说你家叫地球，而且也没剩多少人了，你能不能把我们黄金城带回地球？以后我把你当老大，实在不行我把黄金城这些魔法秘术交给人类，技术也可以完全分享，怎么样？”瑟拉盯着陈歌。

相比较每时每刻都在厮杀的深渊，地球的稳定程度实在太高了，如果能在地球定居，未来很长的一段时间肯定会安心发展。

黄金城的人数一下子少了一大半，想要恢复元气没那么容易。

陈歌捏着自己的下巴，把黄金城带回去其实没什么太大难度，而且黄金城里面的人和人类长得差不多，如果不特地做区分的话甚至看不出来。

但是最重要的问题，地球现在自身难保。

内部有一大堆变异生物，外边命运虎视眈眈，还有一大堆稀奇古怪的势力。

就比如陈歌之前遇到的巡猎者，这玩意的战斗力几乎可以和龙女比肩。

总之地球现在的环境也非常复杂。

“你要想去的话我倒是没什么意见，但……地球毕竟不是我的地球，要和大家一起商量才行。”

“那就这么说定了！”瑟拉开心的直接跳起来。

对于这些深渊生物来说，能有一个安身之地实在太困难了。

陈歌这个时候把赵医生拽过来：“就在刚刚我们给你起了个外号，叫虐医……”

结果赵医生翻了一个大大的白眼：“你跟我之间是有仇吗？给我起个这么难听的外号？对了，就在刚刚我也给你起了个外号。”

陈歌心头一喜：“你老赵可是个有文化的人，可不能拐弯抹角的骂我。”

“开玩笑。我骂人怎么会拐弯抹角呢？我都是直接骂你的，就叫你黑剑侠。”赵医生面无表情。

陈歌还在思索这个外号的意思，听起来好像没什么。

只不过这个名字有点土。

“好了，别闹了，我们是不是该思索下一步计划？”赵医生询问。

陈歌点头，其实他们的计划从头到尾都非常简单，想办法找到小胖子然后撤退。

只不过中间遇到的麻烦实在太多了。

现在他们要往这个世界的中心走，然后去到更上一层。

陈歌想起自己从神母身上割下来的那块肉，老赵说什么都不肯吃，不知道这两个小子想不想吃。

“一半，牛头，你们两个过来，有好东西给你们。”陈歌将手中的肉递过去。

只不过这两个人你看看我，我看看你，谁都不肯先动手。

“你们两个和我还客气？”

一半露出一脸为难的表情：“老大，不是那么客气，只不过这玩意儿你确定能吃！你看看这些人，今天只是稍微凝结一点神力结晶，结果就变得人不人鬼不鬼，如果把这个东西吃，鬼知道我们会变成什么样。我们实在无福消受。”

陈歌没想到自己送东西都送不出去。

既然你们都不喜欢吃那就算了，我自己一个人留着。

大家在星空神殿一共停留三天，算是养精蓄锐，陈歌将自身的状态调整到巅峰。

一行人准备出发。

赵医生每天都要做大量的手术，在死去活来中度过。

明天就要出发了，赵医生准备好好休息一个晚上，反正黄金城的这些人已经被冻结，而且神母已经被杀死，他们的身体已经不会再恶化。

结果自己闭上眼睛没过多久，感觉有一阵熟悉的风吹过，赵医生好奇的把眼睛睁开，发现自己已经不在星空殿堂，而是回到了死亡之地。

“我尼玛！这回我又是怎么死的？”赵医生脸色大变。

“你没死，这是你的梦。”

身后传来一个熟悉的声音，赵医生转身一看，竟然是不久之前自己遇到的小智障。

此时小智障正对着自己招手。

“梦里？我做梦怎么可能梦到死亡之地？”

“准确的来说是托梦。我有一件非常重要的事情要告诉你，三天之后，冥主教徒有一个非常重要的聚会，我是来叫你一起参加的。记住一定要来。”小智障对着赵医生招手。

赵医生忍不住狂翻白眼，你到底在开什么玩笑？我怎么可能参加你们的聚会？从头到尾都没承认过自己是冥主教徒。

是你们这些人主动找上我的，我能怎么办？我也很绝望？

但是不管怎么说，之前能够脱困，幸亏冥主发力，自己去参加这个集会……应该没什么问题吧？

“好好好，既然你都这么说了，三天之后我们不见不散。”赵医生只能无奈的应允下来。

结果这个时候小智障神神秘秘的走到他身边，突然伸手猛的推了赵医生，赵医生只感觉身边传来强烈的失重感，瞬间惊醒。

等他醒来的时候，太阳悠悠升起。

第954章 讲故事

赵医生茫然的坐起来，其他人都还在睡，只有拉娜抱着自己的剑坐在旁边替大家守夜。

看见赵医生起来了，拉娜走过来询问：“怎么了？”

赵医生分不清刚才到底是自己做的梦，还是真实发生的事儿。

“好像，做了个噩梦。”赵医生看了看拉娜。

拉娜这个姑娘本身的实力并不算太强，只能说是中规中矩，但她一直都在把力所能及的事情做到最好。

就当赵医生准备洗把脸清醒一下的时候，发现自己口袋里有东西，掏出来一看竟然是一张黑色的请帖。

赵医生眉头紧锁，转头看着拉娜：“我睡觉的时候有人来过我身边吗？”

拉娜摇头：“没有……出事了？”

拉娜非常敏锐的察觉到赵医生的脸色不太好。

赵医生伸手把请帖发来，果然映入眼帘的是冥主教徒的信物。

赵医生不知道应该哭还是应该笑。

“没事了。一些朋友的恶作剧罢了。”赵医生随手将请帖收起来。

正好这时候，陈歌也醒了，他伸了一个懒腰，活动筋骨。

“老赵？你起来的这么早？是不是失眠了？要不今天晚上我陪你睡？”

赵医生哥哥冷笑：“你可饶了我吧。”

“拉娜，你也休息一会儿吧。”

“不必。我的身体结构和人类不太一样，用不着这么多休息时间。”拉娜笑道。

虽然她这么说，但陈歌和赵医生还是让她睡一会儿，自己又不是什么黑心老板，总不能眼睁睁看着人家困死。

拉娜去睡觉以后，赵医生直接拿出冥主教徒送给自己的请帖，并且把梦中的事情说了一遍。

“那些人应该不会害你吧？”陈歌不确定的问道。

赵医生摇头，他也不知道这件事情到底应该怎么处理，甚至不知道这帮冥主教徒到底为了什么，只能走一步看一步了。

陈歌突然伸手轻轻一拍腰间的玉壶，将壶中仙叫出来：“老头子，你都躲了我们多长时间了？当初看见老赵以后就跟耗子见了猫一样。你倒是说说，冥主教徒到底是什么？你为什么怕成这样？”

壶中仙十分尴尬的看了看赵医生：“赵先生，你别介意，我年纪大了，脑子不好使，都被吓糊涂了。”

赵医生一笑，他当然不会和一个老人家一般见识，而且他也很想知道，冥主教徒到底是什么东西。

“既然二位想知道这其中的缘由。那我就拼了这条命，和你们说说这生死之间的大事儿。”壶中仙咬着牙，仿佛这件事情非常可怕。

陈歌和赵医生两个的坐在一块，听壶中仙讲故事。

壶中仙轻轻咳嗽两声，宛若一个说书人：“二位，在说起这件事情之前，我有件事儿要问你们，你们认为，死可怕吗？”

“当然可怕了。”陈歌没有一丝犹豫。

我们为什么拼死拼活？还不是想好好的活着。

但赵医生却发表了不同的意见：“有的时候，死很可怕，但有的时候，死亡是一种解脱。”

曾经他也有一了百了的念头。

“我听说，这个世界最开始的时候，是没有死亡这个概念的。也就是说在真正的上古时期，所有生灵都不会死，真正意义上的长生。”壶中仙道。

陈歌和赵医生对视一眼，这个说法听起来就非常不靠谱。

生物怎么可能不死？

那不成了人间天堂？

赵医生的脸色却非常凝重：“长生不死，有的时候未必是天堂，也有可能是……地狱。”

陈歌不解的看着赵医生。

“老陈，我们打个比方。如果有一天，你遇到一个绝对打不赢的敌人，但偏偏死不了，后果是什么？被敌人永无休止的折磨，直到时间的尽头。”

陈歌听到赵医生的解释，若有所思。

“当然，这些事情我只是听说。听说那个年代，强者争雄，但对于弱者来说简直就是人间炼狱。那是真真正正的求生不得，求死不能。”

“直到有一天，出现一位大慈悲者。祂创造了死亡这个概念。从那时候开始，不管什么样的生物，都要经历生老病死。没有一个生物能例外。死亡成了最公平的存在。”

听到壶中仙的说法，陈歌若有所思。

“很多人敬佩这位大慈悲者的所作所为，心甘情愿成为祂的仆从，这些人将大慈悲者称作冥主，而他们就是冥主教徒。这就是冥主教徒最开始的来源，到后来……”说到这儿，壶中仙的表情有些诡异。

“后来，人们越来越恐惧死亡。纷纷追求长生。而冥主教徒从最开始的纯粹崇拜冥主的群体，逐渐演变成宗教。你们也知道，宗教这东西往往有很强的目的性。教义千差万别。我曾经就遇到冥主教徒，他们认为应该将死亡献给冥主，这样才能证明自己是忠诚的，所以四处杀掠。”

提起这些人，壶中仙表情惊恐。

“偏偏这帮人实力强横，而且完全不怕死。唉，那段时间别提给我们世界带来多大的危害了。”壶中仙忍不住唉声叹气。

所以，壶中仙看见赵医生才会露出戒备之心。

但陈歌和赵医生将所有的注意力都放在这个故事上。

“冥主，创造了死亡的概念？从此以后，世界便有了死亡。要不要这么离谱？”陈歌听的头皮发麻。

这已经超越陈歌对“强者”这个概念的理解了。

陈歌如果使用全力，也能创造出一个随心所欲的小世界，但这个小世界直径只有几十米。

再大就不行了。

如果说创造的概念能够影响整个深渊……

陈歌伸手拍拍赵医生的肩膀：“老赵，你还是老老实实的当你的神吧。如果有朝一日和冥主翻脸了，千万不要牵连我，你就说不认识我。”

“去你的！我第一个把你拉下水。”赵医生笑骂一声。

知道冥主的故事，赵医生反而有点安心了。

自己和人家的量级差的太多了。

自己在人家面前就像一只蚂蚁，不，就像草履虫，都不在一个次元上。

这反而让赵医生安稳起来。

要说人家想要在自己身上图点什么？

我配吗？

第955章 神秘城

养精蓄锐之后，所有人准备上路。

拉娜提前为大家准备好了各种食物，尽量保证大家不会吃腻。

赵医生都有点不好意思了：“其实你不用太照顾我们，我们这些人都野惯了，突然来这么一下子，有点不适应。”

拉娜淡淡一笑：“让我做点力所能及的事情吧，这样我多少还能找找存在感。”

原本在黄金城，拉娜属于佼佼者中的佼佼者，不仅自身实力强横，精通各种各样的魔法知识，可是现在，她的知识和力量几乎用不上。

一半和牛头人的实力都要在她之上。

这让她难免产生落差感。

就这样大家一直往前走，一直走了两天，一直到第二天下午，赵医生突然指着前方大叫：“老陈，我出现幻觉了，你猜我看见什么了。”

陈歌也是一脸震惊的看着前方：“我可以保证你没有出现幻觉，因为我也看见了。”

只见他们正前方竟然是一座城市，而且是一座高度现代化的城市。

从规模上来判断，这最少是几百万人口的大都市。

“我们不会一不小心回到地球了吧？”赵医生伸手捏了一把陈歌的脸：“疼不疼？如果不疼的话就是在做梦。”

这肯定不是梦，因为陈歌感觉自己脸颊丝丝辣辣的疼，话说老赵为什么不捏自己的脸？偏偏要来捏我的脸？

“你们两个在说什么？这种城市应该很常见吧。”瑟拉这个时候冒出来：“我以前在黄金城的书上见过这种城市。”

陈歌和赵医生相互对视一眼，难道地球上有其他人来到深渊？还是说深渊里的某些生物按照地球城市规模建造的眼前这座巨型城市？

“是绕路还是进去看看？”赵医生询问。

陈歌一时之间拿不定主意。

“要我说还是进去看看吧，不进去的话终究是个心结。”陈歌轻轻咽了一口唾沫。

在一个全是怪物的地方突然出现一座人类的城市，有一种浓浓的违和感，就像在石器时代突然看见一节干电池。

陈歌和赵医生心照不宣。

这一路上，躲不开的东西他们再怎么绕也没用，还不如直接面对，看看里面到底是什么鬼。

瑟拉一直紧跟着陈歌，生怕自己一不小心被甩开：“你们两个确定？万一这是一个陷阱怎么办？等着你们往里钻呢。”

“那就把布置陷阱的人直接弄死。”陈歌冷笑一声。

说着一行人直接进入城市内部。

让人感觉诡异的是，这么大的一座城市静悄悄的，一个人都没有，公路两边停靠着汽车，陈歌顺手将一辆车的车门拉下来，发现汽车居然还能启动。

“美女，我带你们去兜风怎么样？”陈歌笑着对瑟拉和拉娜说道。

两个女生哭笑不得，这都什么时候了你还在这儿开玩笑。

赵医生伸手轻轻推开旁边的一个便利店，结果惊讶的发现里面竟然摆满了食物，而且上面写的都是汉字，他们完全可以看懂。

赵医生拿起旁边的一个罐头，将罐头打开，发现里面的食物还能吃，他作为医生亲自尝了一口，确定食物没有变质也没有毒。

“这下子好了！”赵医生立刻挑了一些不容易变质的食物，递给旁边的拉娜。

拉娜手中握着骑士剑，小心翼翼的观察四周，只要有任何异常情况，她马上就会挥剑进攻。

陈歌发现旁边是个图书馆，伸手轻轻把门推开，图书馆里有不少书籍，陈歌随手翻开一本，竟然是小学生的练习题。

“到底是怎么回事？莫非有人直接将一个城市平移过来？”陈歌想到曾经自己误入过一个被遗忘的城市，那座城市就是被整个平移到异世界，从此之后再也回不来了。

整个城市的人索性在那里发展生活，最后日子过得美滋滋。

但是这里不一样，偌大的城市连一个人都看不到。

可城市里的东西偏偏都是人类用的。

简单的寻找一圈之后，赵医生和陈歌来到一处餐厅，大家暂时休息片刻。

餐厅里还有自动贩卖机，里面卖冰镇的可乐，陈歌直接把自动贩卖机拆开，一人递过去一瓶。

瑟拉尝试性的喝了一口，发现这东西的味道居然还不错。

“原来这就是你们过的生活，我感觉还算可以。”瑟拉打了个嗝。

陈歌没有理会她，而是看向旁边的赵医生：“老赵，这件事情你怎么看？”

赵医生拿出一个地图：“你看看这个就知道了。”

陈歌最开始还在好奇，地图有什么好看的？

但是当陈歌打开地图以后才发现，地图上记载着一个完全不同的世界。

“看出门道了吗？”赵医生问道。

陈歌盯着地图：“怎么会这样？怎么会这样。”

陈歌认为这应该是末日爆发的时候，这座城市不小心被卷到空间乱流，然后整个平移到深渊。

但看了地图，陈歌发现自己错了。

这座城市和地球没有任何关系，完全是独立被建设起来的，但这样又没法解释为什么城市的建设和规模与地球上的城市完全相同。

甚至连使用的文字都一样。

难道说深渊中也有一个文明，这些人也使用汉字，然后创造出一个风格和地球完全一样的城市？

这种概率简直比中六合彩还低。

正好这时候日落黄昏。

陈歌看着落下去的太阳，心中产生一种不好的预感。

“走，找个安全的地方再住一晚，明天一早就出去。”陈歌警惕的看了一眼四周的情况。

目前来说还没有任何异常。

陈歌找了一个十分普通的民宅，轻而易举的把锁撬开，进入民宅，里面依旧没有任何人，而且装饰非常普通，就是那种随手出现的。

“一半，你盯着窗外，一旦有什么异常立刻告诉我。牛头，你盯着门口。”

两个人虽然不知道陈歌为什么这么紧张，但还是照做。

“老陈？”赵医生发现陈歌的情况好像有点不对劲。

“没事儿，但我感觉，有人在算计我们。”陈歌低声说道。

第956章 不死身

这一切实在是有点过于巧合了。

偏偏在他们前进的路上出现一个城市，偏偏这座城市的结构和地球城市完全相同。

偏偏书上写的都是汉字。

这简直就是一个精心编织的陷阱，等着陈歌他们钻进来。

陈歌猜测，就算他们不中招，幕后之人也有后手等着他们。

瑟拉这个丫头没心没肺，完全没意识到自己已经处于危险之中，看着以前有三个房间，已经挑了一个自己喜欢的。

“终于可以轻松休息一下！”

赵医生看了一眼陈歌，陈歌伸手轻轻按了一下嘴唇。

瑟拉虽然精通不少魔法，是他们这次遇到的敌人根本不是这些魔法能对付的，与其让这个丫头一直担心，不如等事情解决以后再说。

瑟拉将卧室的门关上，片刻之后换了身衣服出来，这毕竟是个年轻的姑娘，再加上性格稀奇古怪，不知道从什么地方弄了身COSPLAY，似乎是某个电影角色。

陈歌看得哭笑不得：“你这身衣服从哪儿来的？”

“对面就是服装店，有很多漂亮衣服，反正也没有人我就随便拿过来一件穿，怎么样是不是还挺漂亮？”瑟拉很得意。

因为常年训练的缘故，瑟拉身上的曲线十分完美，虽然平时不怎么靠谱，但最关键的颜值这一块还是很能打的。

而且女骑士这种东西本来就有加成。

而经验更加丰富的拉娜已经意识到问题不太对劲，脸上的表情颇为严肃。

“拉娜，我给你也找了一件衣服，你换上看看怎么样。”瑟拉出一件小短裙，裙子的长度还没有膝盖长。

拉娜脸微微发红：“这个东西怎么穿呀？跳起来砍人的时候会走光的。”

陈歌叹了口气，正常女人在穿裙子的时候怎么可能跳起来砍人？

你能生出这种想法就已经很不正常了。

晚餐大家随便吃了点罐头，将就一下。

此时外面已经彻底黑下来了，陈歌试了试屋子里的电灯还好不好用，结果发现根本没电。

赵医生原本是想做两个火把的，但是被陈歌拦住了。

“我给大家表演个绝活！”陈歌突然伸手：“要有光。”

一个小小的光团出现在陈歌手中。

柔和的光线向着四面八方扩散。

如果幻光天使知道自己的能力被用来照明，不知道是什么感受。

但就是这一点微光，让陈歌看见外面好像有什么东西正在动。

陈歌的眼睛能够看穿黑暗，但刚才那个东西的速度很快，陈歌不敢确定自己是不是看错了。

当陈歌看向外边的时候，静悄悄的，什么都没有。

赵医生默默的捏住黑色骷髅，瑟拉虽然不着调，但不管怎么说这一路上也经历了很多，看见大家警惕起来，也拿出一个魔法卷轴。

不管一会儿出现什么东西，先把手里的魔法卷轴丢出去。

“拉娜……”瑟拉想要叫一声拉娜，结果被拉娜伸手轻轻按住嘴唇。

陈歌忍不住喃喃自语：“没理由的。不应该啊。”

自己应该不会看错。

可是为什么仅仅一瞬间那个东西就已经消失不见？

“总之，大家晚上小心点。说不定会……”陈歌说着，紧紧的捏着手中的黑剑。

瑟拉蹑手蹑脚的走过去，准备把窗帘拉上。

但就在这短短的一瞬间，一只黑色的手突然打破玻璃，一把抓住瑟拉，直接将她拖到外面。

“终于出来了！”陈歌立刻追出去。

瑟拉反手拔出腰间的剑，还没等落地就砍在这个怪物的手腕上。

同时，另外一只手丢出魔法卷轴，魔法卷轴爆发出一团蓝色的光。

怪物立刻后退。

这个时候，陈歌已经从房间里追出来，借着这团魔法的光线，他也真正看清这些怪物长的样子。

怪物长得和人类一模一样，只不过全身上下一团漆黑，虽然也长着五官毛发，可是更像是某种液体。

被魔法的光芒一照，这只怪物化成一团黑色粘液，后退十米之外。

陈歌看着这些怪物能被瑟拉击退，就知道这个怪物其实没什么本事。

但明明占据上风的瑟拉，此时却在不停的往后退，一直退到陈歌身边。

“你今天是怎么了？必须支楞起来，有什么好怕的？一群菜鸡而已。”陈歌安慰道。

瑟拉十分艰难地咽了口唾沫：“如果只有一个的话的确是菜鸡，但是你要不要看看他们有多少个。”

陈歌听了她的话，立刻向四周查看，结果震惊的发现，黑暗中蠕动的东西全是这种怪物。

陈歌立刻向远处看，最开始他以为这只是黑暗的一部分，但是现在他才知道，这个看起来黑不溜秋的东西竟然是怪物。

如果这座城中所有的黑暗物质都是怪物构成，那怪物的数量将数以百万计算。

“我就知道越来越离谱！”陈歌手中出现一团朱雀火，准备将这些怪物全部烧掉。

只见这些如同粘液一般的怪物慢慢扭曲，最终变成和人类完全一样的体型。

下一秒，这个怪物就像恶鬼一样扑过来。

这仿佛是某种信号，短短的一刹那，这些怪物铺天盖地的冲着陈歌冲过来，恨不得在他身上咬下一口肉。

“朱雀火给我烧！神母都扛不住，我不相信这些怪物能扛住。”

朱雀火所过之处，所有的怪物都被烧成灰烬，没有任何一个例外。

陈歌看这些怪物能被杀死，十分满意的挥了挥手，果然一切恐惧都来源于火力不足。

可是接下来发生的一幕让陈歌始料未及，只见地上那些已经被摧毁的怪物残骸竟然散发出一道幽光，这些诗还融化成最基础的粒子，然后快速重组，最后竟然又变成活体怪物。

“尼玛！这货有复活甲？”陈歌眉头紧锁，这时候身后突然传来瑟拉的尖叫声。

只见几个怪物拖着瑟拉的腿往远处走。

陈歌一剑将这些怪物斩杀，但是死去的怪物再次化作基础粒子，随后身体重组，化作新的生命，再次对着二人冲过来。

当然，这些怪物也知道柿子应该挑软的捏，专门进攻瑟拉。

“你知道我想起什么了？”陈歌一边砍杀这些怪物一边开玩笑：“我想起哥布林的故事。你就好比那圣女……”

第957章 哥布林

瑟拉惊魂未定，立刻从自己身上掏出几个魔法卷轴，气息散乱。

尽管如此她还是不忘了八卦：“你口中的哥布林是什么东西？”

陈歌轻轻咳嗽一下：“这种东西一般分正经的还是不正经的。在正经的文学作品里，这就是不折不扣的炮灰，但凡会点魔法或者武术的角色，一招过去能灭了一堆。但是如果放在不正经的作品里，那这玩意儿可老厉害了！”

不能再继续往下说了，万一教坏孩子就不好了。

因为他说的不清不楚，所以瑟拉听得一头雾水，完全没听明白他在说什么。

但现在情况危急，瑟拉拿出自己的随机召唤卷轴，将两个卷轴全部甩出去。

“幸运女神保佑我召唤出来一个厉害的东西！”瑟拉双手合十，仿佛在向上天祈祷。

随着两团光芒闪过，一只身高超过五米，全身闪烁着烈焰光辉的雄狮出现。

“哈哈哈，我就知道我的运气还是很好的，一看这个东西就非常厉害！把眼前所有的敌人全部干掉！”瑟拉瞬间感觉自己行了，但陈歌却眉头微皱。

如果他没有看错，瑟拉应该是甩出去两个魔法卷轴，但是为什么只召唤一个怪物？

火焰雄狮怒吼一声，刚准备冲上去，这些黑影怪物宛若潮水一样扑上了，根本就不怕死，疯狂撕咬火焰雄狮的身体，直接将它撕成碎片。

瑟拉原本嚣张的小表情瞬间凝固，然后乖乖的来到陈歌身后：“还是你来吧。”

陈歌警惕的看着这些东西，为什么杀不死？如果不搞清楚这个原理，就算打到天亮也没用。

杀死火焰雄狮，其他的怪物一股脑的扑上来。

陈歌直接把瑟拉夹在自己腋下，随后手中黑剑横扫，冲过来的所有怪物瞬间被切成两截。

但这种简单的攻击是没用的，这些怪物的身体被切断之后，开始乱七八糟的组成一堆。

它们二次组成身体的时候，用的根本就不是自己的身体，而是随便找一个身体按在自己身上，看起来非常违和。

不仅如此，也有几个怪物融合在一起，变成更加庞大的怪物。

“这样下去没完没了！”陈歌瞬间跃上旁边的大厦，身后的怪物如同黑色潮水一般扑上来。

陈歌以最快的速度远离，既然普通的手段没有办法杀死这些怪物，那就让他们吸引开，这样一来至少可以保证老赵他们的安全。

……

此时，赵医生等人在房间里不敢发出一丝声音。

他和拉娜守着窗户，一半和牛头人守着大门，外面的声音逐渐减轻，看样子这些怪物已经离开了。

赵医生悄悄的用手指挑起窗帘一角。

结果窗帘还没能调开，一只黑色的大手突然从外面伸进来，一把抓住赵医生的脖子。

赵医生脸色铁青：“血肉灵台。”

他原本想把这个怪物变成弱鸡，但是没想到自己的能力居然失效了。

万般无奈之下他只能对自己的身体发动血肉灵台。

能力失效有两种可能。

要么这些怪物根本就不是血肉之躯，要么自己的能力无法分析怪物的身体。

不管哪种情况都够他们喝一壶。

拉娜反应速度极快，赵医生脖子被抓住的一瞬间，拉娜瞬间出剑，一剑斩断怪物的胳膊。

怪物的断手立刻缩回去，但很快一张大脸冲破窗户。

赵医生看见这张怪脸的时候忍不住全身哆嗦一下，这尼玛到底是什么玩意儿？

只见这个怪物通体漆黑，就像刷上黑油漆一样，虽然有人类的躯体，但爪子异常锋利，而且这些东西是没有五官的，脸上有一张极大的嘴，几乎占据整个脑袋，牙齿呈现螺旋状，这要是被亲一口，半张脸都会被吞掉。

赵医生顺手摸起手术刀，一刀捅在怪物的脸上，但怪物仿佛根本不害怕物理攻击，竟然硬生生把赵医生的手术刀吞进去了。

拉娜一手拿着骑士长剑，一手拿起魔法卷轴：“飞火流星。”

一个拳头大的火流星以超音速状态怪物的脸上。

怪物的脑袋瞬间被打成碎泥。

可是这些破碎的组织竟然在半空中重组，转眼之间组成一个新的东西。

“不死之身？”赵医生往后退了两步，这种怪物是最难对付的。

“砰！”

就在这时，后方也传来一声巨响，原来是楼道的大门被推开，一只怪物直接冲到屋子里。

牛头人出刀如电，一刀直接把怪物一分为二。

他平时虽然一直在摸鱼，但并不是真的菜。

只不过其他人实在是太耀眼了。

赵医生一脚踹在面前这个怪物的身上，直接把它从高楼上踹下去。

可是这边一出动静，原本已经被陈歌引走的怪物中竟然有一小部分回来了。

“血肉灵台。”赵医生直接变出一双吸引人的手臂，对着面前的怪物猛拍，直接将怪物拍成一团黑色肉泥。

按理说，这些怪物的战斗力并不算高，可是却能几乎无限的复活，这样下去早晚会被活活耗死。

“我能够复活是因为冥主垂青。你们复活是什么原理？”赵医生眉头紧锁。

按照壶中仙的说法，这个世界上根本就没有所谓的不死之身，自从冥主创造了死亡这个概念，死亡就像一把刀悬在众生头顶。

“保护我。”赵医生将地上的怪物组织碎片收集一小块，随手拿出医疗箱里的显微镜，他要看看这到底是什么鬼东西。

一半立刻挡在赵医生面前，这个时候已经有四五只怪物从走廊里冲进来，民用防盗门在这些怪物面前就像纸一样，不堪一击。

但一半从最开始那个菜鸡，陪着陈歌一直走到现在，早就今非昔比。

只不过陈歌身上的光辉实在太耀眼，显得他一直在打酱油。

这几只怪物身处半空中，还没等落地，就已经被一半瞬间打爆，动作之快，力量之强，在场这些人中竟然没一人能看清他的动作。

赵医生借着显微镜看见，这些纯黑色的粒子竟然瞬间消失，就像突然传送走一样！

第958章 召唤者

赵医生不是正统意义上的科学家。

理解不了这代表着什么，他似乎隐隐约约摸到所谓不死之身的秘密，但是又无法确实的抓。

越来越多的怪物从楼道里冲进来，一半一个人堵在楼道里乱杀，这些怪物根本就冲不进来。

赵医生发现地上的怪物身体碎屑不仅仅会毫无征兆的消失，还会毫无征兆的出现。

他的大脑正在疯狂运转。

拉娜突然一脚踢在赵医生的腿弯上，赵医生猝不及防直接跪在那儿，几乎下一瞬间，一个怪物从他的脑袋上方扑过去，拉娜一剑刺穿怪物的身体，可是这种攻击根本没有任何作用。

结果还没等赵医生反应过来，牛头人一把抓住赵医生的衣领，直接把他拖出好几米远，只见那些怪物手里的爪子就像刀一样追着赵医生一顿乱抓。

可是每次都差之毫厘。

“别发呆了，这个地方已经守不住了，快点想办法出去。”牛头人大叫。

赵医生这才缓过神来。

赵医生观察这些怪物的习性，发现这些怪物一直在地上跑，貌似不会飞。

“血肉灵台！变成巨型乌鸦！”赵医生伸手按在自己胸口，随后直接向窗外跃去，下一秒，赵医生的身体变成一只巨大乌鸦，其他人纷纷跳到赵医生后背。

几乎同时，这些怪物发疯一样扑向赵医生，赵医生立刻振翅高飞，这些黑色怪物已经连成一串，最终距离赵医生只有几厘米远。

可惜最终他们还是没扛住引力的作用，向最下方跌去。

所有人心有余悸，谁能想到，他们差点死在这个鬼地方。

拉娜这时紧紧捂着自己胳膊，众人中她的实力是最弱的，刚才战斗的时候她几乎体力耗尽，幸亏赵医生最终变身巨型乌鸦，才让他们缓口气。

赵医生并没有放松警惕，而是一直盯着这些黑色怪物，突然他看见这些黑色怪物的身体正在融合，最终竟然融合成一只巨大的怪鸟。

“卧槽，不会吧！”赵医生只感觉头皮发麻。

只见那只巨型怪鸟已经起飞，但是光顾着扑腾翅膀，根本就飞不起来。

想要在天上飞光依靠一双翅膀是不够的，要么拥有强大的超能力，要么拥有和鸟类一样的中空骨骼。

鸟类为了飞上天空，尽其可能地减轻身体的重力。

光是有一个形态没用。

但很快，那些怪物组合成的大鸟扑腾着翅膀慢慢脱离地面，虽然只停留了三四秒就再次掉下去，但是赵医生看得清楚，这些怪物的确已经完成短暂的飞行。

他以最快的速度向远处飞。

这些怪物不仅会融合变形，甚至还会自主进化，如果让他们进化出会飞的东西后果不堪设想。

但会飞的鸟类还没进化完成，这些怪兽想到了新的办法。

首先这些黑色怪物来到城市的最高点，只见这些怪物依靠自己的不死之身，竟然把自己当成弹弓的石子，直接射到半空中。

至于弹弓是怎么来的，也是这些黑色怪物用自己的身体组成的。

这些怪物到底是不是生命体还是个未知数。

这些怪物一下子飞得极高，一个又一个对着赵医生的方向弹过来。

赵医生背的并不是特别熟练，再加上后背上有三个人，面对铺天盖地自杀式袭击，只能尽力躲避。

但依旧时不时有怪物落在他身上，或者抓住他的身体。

“这些东西不应该有如此智商啊！”一半立刻将扑过来的怪物全部打下去，但这样下去可不行，赵医生毕竟会累的。

这样下去用不了多长时间赵医生就会被击落。

没过多长时间，更加离谱的一幕出现了，只见这些弹到半空的怪物虽说不能飞行，但是他们可以进化出一种薄膜，用于在半空中滑行。

只见上面下面全是这种滑行的怪物。

粗略估计最少也有数百。

就在赵医生冥思苦想如何脱身的时候，前方突然闪过一道光。

“这是……老陈？”赵医生看见远处的一栋大厦楼顶，陈歌手里捏着一团光芒，仿佛闪耀的太阳，今天晚上我就是这座城最靓的仔。

下一秒，光芒化作长矛，以一化万，每一根长矛都精准的贴着赵医生的身体飞过去，同时命中身后正在滑行的怪物。

短短一刹那，大量的怪物被激怒。

只见这些怪物破碎的身体有了消失，有的重组，赵医生看见这一幕，猛然有了一种想法。

“难道说……”

来不及多想，赵医生立刻停留在陈歌身边。

“老赵，你们没事吧？”陈歌询问。

“没事。”赵医生突然想到了什么，脸上露出诡异的笑容：“老陈，我知道这些怪物的秘密了。”

陈歌大喜过望。

赵医生见短时间内没有怪物冲过来，慢慢说道：“其实我最开始也很好奇，这些怪物为什么杀不死，但如果换一种想法，这些怪物根本就不是活的，准确的说，它们根本就没有生命，自然说不上被杀死。你无法杀死空气一样。”

陈歌一脸智慧的看着赵医生：“我能理解你的意思，但是……你能不能说的再简略点？我怕他们几个听不明白。”

赵医生无意中扫了一眼拉娜，看见她的胳膊上有伤口，立刻帮她治疗，同时说道：“你之前和我说过，对战神母的时候，神母只放出一个投影和你打。真正的神母其实早就躲起来了，对吧？”

陈歌点头。

的确是这么回事。

“其实我们看见的所有黑色怪物本质上都是投影，只不过没有那么高级。而是有什么东西将这些投影召唤出来。玩没玩过游戏？你可以理解他们是一种……一种魔法。他们死了之后并不是简单意义上的复活，而是化作单纯的魔力回到召唤者的体内。然后召唤者在经过某种仪式将这些怪物的召唤出来。如果这个过程够快，给人的感觉这些怪物就是不死的，不管怎么杀都会无限复活。”

陈歌这个时候才恍然大悟：“也就是说……只要干掉召唤者……这些东西就会消失？”

第959章 不骗人

当然，这件事说起来简单，可是真做起来的时候却发现难如登天。

要不要看看眼下这座城市有多大？在如此巨大的范围内找到创造这些怪物的始作俑者，和大海捞针也没什么区别了。

更何况他们加起来也就这几个人。

黄金城里虽然还有不少人，但让他们面对这些怪物多半会出现死伤，瑟拉肯定不会干。

就在他们犹豫的时候，怪物已经扑上来了。

“老陈你快点想办法呀，再这样下去咱们都死定了！”赵医生大叫。

陈歌眉头微皱：“这样，你先把他们带到天上，剩下的事情交给我就可以。”

赵医生万般无奈之下，只能把大家待在半空中，陈歌猛地向天空跳去，手中的光凝聚成一把数十公里长的巨刃！

随后巨刃横扫，这座肉眼可见的黑色城市瞬间化作一片废墟。

这些不知死活冲出来的怪物们也被一招解决。

“卧槽！这尼玛跟人形核武一样！”赵医生眼珠子都快瞪出来了。

当初自己选错专业了，假设自己当初不当医生，还是选择一个拳击手之类的专业，说不定现在也挺厉害的。

可眼下这座城市已经被毁了大半，怪物的数量却一点都没少，反而越来越多，这些怪物宛若黑色的海洋，铺天盖地的冲着陈歌涌过来。

双方进入僵持，这些怪物想杀死陈歌是不可能的，就像是一堆小蚂蚁面对一头会喷火的飞龙。

但偏偏这些小蚂蚁杀不死，飞龙也没有办法。

就在所有人冥思苦想，寻找对策的时候，旁边的瑟拉突然眼睛一亮：“我找到了。”

“你找到什么了快点说呀？”赵医生问道。

瑟拉指着他们的正下方：“这些怪物的起源并不是在城市中，而是在城市下。我用随机召唤卷轴召唤出来两种怪物，第一个是火焰狮子，不过已经被这些怪物当成辣条给啃了。第二个是种细小的微生物，这些微生物繁殖的速度极快，一直在利用这些微生物寻找怪物的源头，没想到真被我找到了。”

赵医生喜上眉梢：“原来你还有点用啊，我以为你最大的作用就是吃饭的时候吃的多。”

瑟拉一脸骄傲的小表情瞬间凝固，你再说的话信不信我咬你？

我就是吃了点大米怎么了？

“给老陈一个具体的位置。”赵医生双翼一震，飞到陈歌身边。

瑟拉拿出一个魔法卷轴丢向左侧的天空，半空中瞬间出现一个赤红色的大火球。

“就在那个火球的正下方，就用你刚才那一招，向下插！”瑟拉大叫。

陈歌瞬间拿到火球的正上方，数十公里长的巨大光刃瞬间贯穿地面，整个大地就像八级大地震一样，疯狂摇晃，让原本就已经化作废墟的城市更加苍凉。

当城市地面被击穿的一瞬间，这些怪物纷纷后退，仿佛接到了什么命令。

怪物们来的快去的也快，就是那么短短的三四秒，已经撤的一个都不剩了。

众人总算是能稍微松口气，陈歌伸手拍了拍瑟拉的小脑瓜：“我就知道你能派上用场，接下来该怎么办？”

瑟拉来到废墟的一个角落：“这下面有一扇门，咱们几个合力把它推开。”

陈歌对着他们做了个手势，他们远离这里。

这些都是建筑物废墟，少数也有几百上千吨。

陈歌一把朱雀火将这些建筑物全部烧毁，露出正下方的一扇黑色金属大门。

陈歌伸手轻轻摸了一下大门，然后就像撕卫生纸一样，直接把这扇黑色金属大门撕碎。

然后大摇大摆的走进去。

瑟拉忍不住在旁边小声嘀咕：“这人是不是有什么暴力倾向？”

赵医生：“没有啊。他这个人一直很好的，从来不打人。”

瑟拉转头看着赵医生：“我听别人说，男人说谎的时候总是喜欢摸鼻子，你有没有说谎？”

赵医生一边摸着鼻子一边回答：“胡说八道，这完全没有科学依据。”

陈歌负责打头阵，一半负责断后。

一行人进入城市地下。

让陈歌怎么都没想到的是，这座城市的地下居然如此宽阔。

简直就是一个巨型地下堡垒，面积和地表的城市几乎相同。

只不过这一路上各种各样的奇观他们见的多了，区区一座地下城根本不值得他们大惊小怪。

陈歌只是想知道地表上面的城市到底是谁建造的，为什么和地球上的城市如出一辙。

不过让众人略感意外的是，地表上的城市虽然和地球城市一模一样，但这个地下城是一种超级科幻的风格。

科幻感满满。

就像是在行走在两千年之后的城市。

各种理解不了的建筑悬浮在半空中，到处闪烁着五光十色的霓虹。

和这超科幻的风格不相搭的却是死气沉沉的气氛，仿佛这偌大的城市里没有一个活人。

城市的正中心有一个巨大的缺口，正是刚才被陈歌一剑刺出来的。

突然，不远处传来嗡嗡声，似乎有蚊子靠近。

赵医生凝神倾听，发现这个声音比蚊子大出很多，而且从声音判断，更像是……

只见半空中闪烁一个光点，下一秒，两颗和香烟大小的飞弹射过来。

陈歌伸手一把握住飞弹，飞弹直接在他手心爆炸，虽然巨大的冲击力让他后退好几步，可并没有受伤。

这时，陈歌才注意到，在半空中飞的并不是什么蚊子，而是一架无人机。

一个无人机上面都承载着两颗小型飞弹。

这些东西如果同时爆炸，陈歌虽说不会受伤，但是其他人就未必了。

但经过第一轮攻击以后，这些无人机并没有发动自杀式袭击，而是用着非常生硬的汉语问道：“你们从什么地方来？立刻束手就擒举起手来，否则我们将发动毁灭性打击。重复一遍，束手就擒。”

终于遇到一个会说话的东西。

陈歌这个时候别挑得开心了，能交流就好。

我倒要看看幕后黑手到底是什么样的人。

“带我见这里的主人，我有话要和他说。”

第960章 混乱城

就在双方僵持不下的时候，一台无人机突然来到陈歌面前，只不过无人机的摄像头并不是对准陈歌，而是对准陈歌手中的黑剑。

“正在分析武器成分，请稍后。包含未知成分，无法分析。无法分析。检测到有少量星核钢。”

下一秒，所有的无人机都发出警报声：“放下武器，我在重复一遍，马上放下武器。”

陈歌当然不可能听他们的。

我怎么可能把武器放下？有本事直接把武器从我手中抢下来。

“老陈，有人过来了。”赵医生紧张的说道。

准确的说他无法判断过来的到底是什么东西。

那些生物虽然看起来像是人类，绝对不可能是人。

迎面走过来的一共有五个生物。

这些生物的特征十分诡异，是血肉之躯和机械的集合体。

就比如走在最前面的那个生物，虽然有着和人类相差无几的骨架结构，但两颗眼珠散发着微微的红光，明显是某种机械仪器。

两条手臂和一条腿完全是机械构造，可是其他部分却是血肉之躯，同时，这个生物身后还跟着两个之前追杀他们的怪物。

只不过现在这两个怪物非常听话。

完全没有之前那种疯狗的模样。

“外来者，马上放下武器，否则我将会你们采取措施。”半机械人冷冰冰的说道，他的声音也非常古怪，听起来有些嘶哑，不像是人也不像是机器，总之非常难受，让人鼓膜生疼。

陈歌正在考虑要不要直接干掉这些半人不鬼的玩意儿，赵医生拉住他：“先不要轻举妄动，了解情况以后再说。”

赵医生这么说了，陈歌也只能后退半步，盯着眼前的几个半机械人。

“根据扫描，你手中的武器非常危险，必须上交。”

这个时候，还是赵医生站出来辩解：“我们没有敌意，我们是无意中闯到这里的，对你们造成破坏很抱歉，但是你们先攻击我的。我们现在就可以离开！”

赵医生这个时候还抱着多一事不如少一事的心态，他们现在最重要的任务是离开这层世界，和小胖子会合。

只要我们三个在一起就是天下无敌的。

剩下的等我们办完事情回来之后再收拾你。

结果这个半机械人似乎对黑剑有某种偏执：“人可以走但是这把武器必须留下。”

“老赵，我感觉咱们没必要和他废话。谁敢阻拦咱们就直接把谁宰了，大不了直接把这座城市给屠了。”陈歌已经逐渐失去耐心。

我能站在这里和你聊已经是很给你面子了，但是你不能给脸不要脸。

赵医生深深的吸了口气，如果这些人执意要留下黑剑，那双方就只能开战了。

只见半机械人手里举起一把武器，他身后的几个人也以同样的姿势举起武器，旁边更是升起无数无人机，似乎只要一声令下，这些武器就会发动毁灭性打击。

就在双方剑拔弩张即将开战的时候，半机械人似乎接到了某种命令。

沉默片刻之后对着陈歌说道：“你不是要建这座城市的话事人吗？既然如此我就给你个机会，不过你最好给我老实点，如果敢闹出什么幺蛾子，我就当场把你给毙了。”

陈歌感觉眼前这些人非常幽默。

他已经偷偷的用自己的慧眼看过，这些武器虽然威力很强，但不足以对自己造成致命威胁，真打起来的话这将是一场单方面的屠杀，不会有任何反转。

唯一需要顾及的就是万一这些人采取自杀式袭击，其他人的身体能不能扛得住。

这时半机器人展开一条道路：“跟我们来吧。”

陈歌转头对着赵医生说道：“我去前面看看，你们进入黄金城。”

这些人的身体远没有陈歌强悍，对于现在的陈歌，就算把他丢进核爆中心也能安然无恙的走出来，但是赵医生他们肯定没这个能力。

这样一来黄金城成了最好的避难所。

众人点头，下一秒，赵医生等人瞬间消失在原地。

半机械人对这一幕有些惊讶，但是惊讶归惊讶，工作还是要做的。

陈歌直接把剑扛在肩膀上，大摇大摆的跟着对方走进城市中心。

越是往城市的中心走，科技感越是浓厚。

但当他们来到城市最中心的时候画风突然一变。

整个城市的最中心竟然是一座高塔。

围着高塔一共有十二个人，每个人身上都披着蓝色的斗篷。

宗教感十足。

明明这一路上都是赛博朋克，结果路的尽头居然是神学？

陈歌对这个城市越来越感兴趣了。

半机械人走到这儿的时候停住脚步。

“我只能把你送到这里了，后面的路你只能自己走。别耍花样。”

那十二个穿着蓝色斗篷的人走过来，成为陈歌新的引路人。

陈歌一路走进塔中，塔的正中心是一个巨大的神像，看样子还是个女神。

只不过时间太久了，神像已经风化，看不清神像的真正面容。

一名老人正虔诚的跪倒在神像面前，口中念念有词。

和外面那些人不一样，这个老人穿着白色长袍，一看就知道身份比外面那些人高出不少。

“我们这里很久没有客人了，还是贵客。”老人慢悠悠的转身，陈歌发现这个老人可能已经超过一百岁了，满脸都是皱纹，看起来有点惊悚。

但说话时候的态度却非常温和，让陈歌稍微放心。

“我们之间的矛盾大概率是一场误会。”老人笑呵呵的说道：“你们无意中触发了我们的防卫机制，这些黑色的生物叫做影鬼，平时在我们这里被当做仆人使用，可是一旦进入战斗，这些影鬼的战斗力很高的，而且他们根本就不怕死，就算死了也能以极快的速度复活。”

陈歌一言不发静静的看着对方。

他可没天真到完全相信敌人的话。

从一开始，这些人对他手里的黑剑非常在意。

他相信这并不是没有原因的。

“孩子，放下警惕，我们不是敌人，还有可能是朋友。女神的光辉照耀万物。”

第961章 两头堵

陈歌并没有因为对方的话放松警惕，他这一路上见过太多神神鬼鬼的东西，但到头来都不过是一帮宵小之辈在搞事情。

但陈歌也没有去侮辱老人的信仰，毕竟，这是人家的自由，只要不干涉自己，他就不会多事。

“首先，我的族人将你当成敌人这件事情很抱歉，我向你赔礼。”老人微微鞠躬，态度十分诚恳。

“不必，我只是想知道，为什么上方的城市和我家乡的建筑一模一样？如果你能告诉我答案，我必然会感谢你。”陈歌询问。

结果，老人露出一副迷惑的样子：“这座城市并不是我们建造的，很久之前......也就是我们这个种族诞生的时候城市已经有了，只不过我们一直在维修，当做纪念罢了。你也不要自责毁坏城市，我们有蓝图，用不了多长时间就能恢复如初。答案我已经告诉你了，我现在想求你一件事儿，请你先答应我。”

“不答应。”陈歌说完转身就走，根本不给老人反应的时间。

老人眼珠子瞪的滚圆，你这个年轻人怎么不按照套路出牌？这个时候你不是应该先问问我要让你做什么吗？

为什么你问都不问一下？

“等等！等等！我真的有很重要的事情要和你说。”老人急匆匆的拦住陈歌：“其实也不是什么大事儿，能不能把你的武器借我用用，这把剑以我们现在的科技根本就打造不出来，你放心，我不是做坏事，只不过......为了让我们种族进行解脱。”

说到这儿，老人脸上露出无奈之色：“你也看见了，我们种族很奇怪，生物躯体和血肉的融合。正常生物是不可能进化成这个样子的。实话和你说，其实我们是被创造出来的生命！”

老人说完看着眼前的女神神像：“这就是创造我们的女神，但是女神已经离开我们超过上万年。但我们也被束缚在这座城市里。”

“腿长在你们身上，想走就走，不要什么事儿都怪别人。”陈歌吐槽。

但老人却露出苦笑：“如果真这么简单就好了，可实际情况比你想象中的更加复杂，我们被创造出来是有责任的。就是镇守这座城市，城市的正下方有一个邪神，我们负责看押邪神。这是一种思想钢印，只要我们一出生，思想钢印就会深入我们的大脑。也就是说，我们这里所有人都会因为思想钢印强行镇守城市，除非......除非邪神死了。”

“那你们的女神呢？她不管你们了吗？”陈歌问道。

老人表情悲凉：“女神大人已经离开这个世界超过一万年，万年间再也没人看见过她。我......我可以死，但是我想让孩子们看看外面的世界到底是什么样的，我们不能永生永世都困在这儿。”

陈歌默默的抬头：“所以你们想弑神？”

“嗯，我们不止一次尝试过，但是我们这些被创造物的力量和邪神相比差点实在太多了，能想到的高端武器我们都用上了，可邪神却毫发无损。但是在我们的资料中记载着一种金属，星核钢，传闻这是世界上最最坚硬的金属，如果有星核钢打造的武器说不定能杀掉邪神。我求求你，将这把剑借给我们，我们族人将感激不尽。”老人十分卑微的看着陈歌，渴望陈歌能答应自己的请求。

陈歌没说什么，将自己的黑剑递过去：“要不你试试，这把剑你们能不能用？”

老人不懂，拿着手中的黑剑轻轻对着墙壁砍了一下，结果惊讶的发现，黑剑竟然被弹回来了。

“这......这不可能啊！这明明是世界上最最坚硬的金属，为什么连石头都砍不了？”老人大脑一片空白。

“你们的科技这么发达，那你不知道什么叫基因锁定技术？”陈歌说完，老人就已经知道原因了。

能使用这把剑的除了陈歌，就只有当初打造黑剑的人，其他人根本发挥不出黑剑的威力，老人一脸绝望，但是很快他又燃起希望。

“年轻人，你......想不想弑神？”老人一脸期待的看着陈歌。

既然别人根本用不了这把剑，那只能请求陈歌将关押在地下的邪神杀掉，这也是没办法的办法。

“免了。我可不想将自己的命浪费在这儿。”陈歌果断拒绝。

虽然陈歌不知道那个什么“邪神”的实力如何，但既然能被称作“神”，不可能是菜鸡。

万一自己在这儿翻车怎么办？多一事不如少一事。

老人脸上露出绝望，现在这是一头筋变成两头堵。

如果自己强行把黑剑留下来，没有陈歌自己根本发挥不出黑剑的力量。

可是陈歌又不愿意配合。

这种情况就变得很绝望。

他也不知道应该怎么办，或者用什么样的条件才能说服陈歌。

“要不……你开个条件，只要我有，只要我们能办到，不管什么样的条件我都答应你。”老人一脸期待的看着陈歌。

陈歌一句话都没说，只是大步的往外走。

结果陈歌刚刚把大门打开，就看见数以百计的半机械人站在外面，这些人脸上的表情都很僵硬，但眼神却非常期待。

这个城市的确非常发达，但是对于这些半机械人来说就像是一个永恒的牢笼，永远都不可能离开。

现在好不容易有个机会，只能眼睁睁看着机会从自己面前溜走。

这种感觉简直比杀了他们都难受。

但陈歌却没有表现出任何同情，他现在知道的所有信息都是老人的一面之词，真实情况到底是怎么样的尚不得知。

你说下面关着的邪神就是邪神？

下面关着的才是好人呢？

在没有确凿的证据之前，只能选择观望。

而且我本来就是外人，没必要掺和到你们内部的事情。

其中一个半机械人举起手中的武器，看样子想要用武力将陈歌留下。

“让开。”老人突然直起腰板，对着这些半机械人喝道。

第962章 又是你？

老人长长的叹了口气：“这就是命数，不要强人所难，都退下吧。”

半机械人们一脸不忿：“长老，这个机会我们等了多少年，好不容易等到的，不能就这么放弃。”

老人眼神中带着坚韧：“得之我幸，失之我命。可能老天爷都要看着我们被困在这个地方，永生永世。让开吧。”

这些半机械人虽然不甘心，但最终还是让开一条路。

陈歌没想到，这个老人还是挺讲道理的，并没有巧取豪夺。

殊不知老人心中有自己的想法。

不说别的，光是陈歌能够自由自在的使用这把黑剑，就已经不是他们能碰瓷的了，而且你看看城市中心的窟窿，这只是人家随手打出来的，如果好说好商量就算陈歌不答应，双方面子上也都过得去。

但如果来硬的，万一打不过，那就完犊子了。

所以老人从头到尾对陈歌都非常客气，没有一点逾越的地方。

临走的时候，老人还拿出一份地图递给陈歌：“这是附近的地形图，希望你能用得上。我能理解你心中所想，但如果有朝一日你想回来，我们一定双手欢迎。好了，送客人离开吧。”

陈歌刚走了几步，脚下的地面突然开始剧烈震动。

老人脸上的表情越来越难看，邪神已经开始发怒了，恐怕要不了多久整个城市就会灰飞烟灭。

陈歌走出两步突然回头看着老人：“你们说你们的脑子里刻下了思想钢印，为什么不找人把你们打晕了？然后玩命的往前跑，说不定能离开这座城市。”

这个时候震动慢慢平息，老人脸色苍白的说道：“哪有这么容易解决？否则也不会被称作思想钢印。只要我们还活着，如果离开这座城市，不管距离多远都会回来。”

“而且思想层面的东西我们根本无法控制。如果是基因……我们已经学会对基因进行编辑，可以改变我们的基因。思想这个东西看不见摸不着，看似和大脑有关，但是我们已经将自己的脑袋查了个遍，依旧无法找到这个思想钢印在什么地方。”老人摇头晃脑。

陈歌最后又看了一眼这个女神像，突然他发现这个神像自己好像在什么地方见过，有那么一丝丝熟悉的感觉。

但陈歌这个时候也没多想。

这时，一直没说话的极光号突然说道：“主人，这个神像是陛下的。”

陈歌听了极光号的话一愣：“你说的陛下指的是……星晨？”

“对的。”

陈歌这时候脸上的表情别提多古怪了。

星晨还喜欢玩cosplay？

不过看看这座城市的风格，的确和星河帝国有点相似，机械风满满。

陈歌原本打算拍拍屁股直接走的，但是听到极光号这么说，突然打算停下来看看。

“你能不能联系你家陛下？我有话要和她说。”陈歌问道。

随后，陈歌转头看着老人：“我去接个电话，一会儿就回来。”

陈歌匆匆离开之后，两个半机械人走过来：“长老，要不要巧取豪夺？这可是我们最后的机会了，下次还不知道要等到什么时候。”

长老叹了口气：“你啊，太年轻。这种人可能脾气不好不会帮你，但你也没啥损失，但如果想杀你，那可太容易了。”

半机械人顿时说不出话。

这时，陈歌已经来到一个僻静的角落里，直接和星晨通话。

很快，对面传来星晨懒洋洋的声音：“陈歌？叫我干什么？”

陈歌直接开门见山：“你是不是在鬼哮山第六层创造了一个种族？还在城市下方关押一个邪神？”

星晨一愣：“有这回事吗？我怎么不太记得？”

旁边立刻有人提醒：“陛下，的确有这件事儿。不过按照地球时间计算，这已经是两万年前的事了。”

星晨伸手轻轻拍了一下自己的脑袋，其实对于她来说两万年并不是太久，不过最近每天都要忙很多的事情，可能久而久之的就把这件事给忘了。

“你稍微等一下，我查一下实验记录。”星晨用手轻轻点着自己的太阳穴，无数的资料从她到那划过，果然，她找到了一份两万年前的档案。

“让我看看这都是什么东西……嗯，大致的意思是说，我想看看将人类和机械强行融合在一起会变成什么样，所以就有了这些生物。至于他们口中的邪神……这个……咳咳。”星晨声音变得有些恍惚。

听她这个动静陈歌就知道，这娘们多半是闯祸了。

“那帮人是怎么说的？毕竟都过了两万年了，是不是早就把我这个创造者给忘了？”星晨摇头晃脑。

“这个还真没有，他们尊你为神。你这个神是不是该为他们做点什么？他们搓出来之后就不管了，怎么有点像当妈的遗弃儿童。”陈歌吐槽。

星晨：“他们哪算我儿子？最多就是我的试验品。而且他们一直没反应过来一件事，他们认为自己的职责是镇压邪神，所以不能离开那片区域。真实的情况是：他们才是那边区域的实验体，为了不让他们离开这片区域，我特地在下方创造一个能够释放思想钢印的生物。”

陈歌都不知道该说什么了，原来你丫才是罪魁祸首。

半机械人认为自己辛辛苦苦给女神打工。

结果发现自己连牛马都算不上。

半机械人以为自己历经无数次院士的镇压邪神，保护世界。

实际上邪神就是因为他们被创造出来的。

“我就说很多事情不能听取片面之词。”陈歌捂着自己的脸哭笑不得。

的确，这些半机械人并没有对陈哥说假话，因为他们认为自己说的就是真话。

殊不知连他们的现实也是虚构的。

“不管怎么说你作为他们的神，是不是该为他们做点什么？造出来之后直接把他们丢在旁边两万年，都把他们给忘了，你于心何忍呀？我现在想出去看看这片世界，要不给他们一个机会。还有，地下的那个邪神到底是什么？”

星晨：“正好，你去把那个邪神砍了。”

“等等，他不是你的员工吗？”

“我这么好的老板，怎么舍得派自己的员工去那个鬼地方两万年？那也不是什么好东西，总之你到了之后就知道了！”

第963章 我在

陈歌听到对方的话都无语了：“我最开始以为你这个人还不错，但是现在看看……发现你是真的出生。”

星晨正在吃东西，结果听到陈歌的话，直接将嘴里所有的东西都吐出来，有你这么说话的吗？我之前可是没少帮你。

“你就这么把人家造出来了，现在又不管人家了，你最起码露个面，让人家知道自己信仰的神还在，也不至于这么坑爹。”陈歌继续加大火力输出。

“那……看在你的面子上，我就露个面。”星晨摆摆手，表示这些事情都可以放在自己身上。

陈歌再次回来的时候，表情已经不一样了。

“老人家，实话和你说了吧，其实我和你们的女神认识，总之，我现在就让她出来，接下来的事儿你们自己解决吧。”陈歌伸手轻轻拍了一下极光号。

极光号突然投射出一个巨大的虚影。

如果这是最普通的投影功能这些半机械人当然不会惊讶，他们的科技非常发达，别说这种简单的投影，就算全息立体投影对于他们来说也不算什么。

但面前的这个巨型投影却散发出一种让他们顶礼膜拜的错觉。

这就是所谓的神威。

当然，也可能是星晨创造他们的时候，植入在他们基因里的东西，一见到星晨，这些生物不受控制的下拜，哗啦一声跪了一大排。

不得不说，星晨这丫头还挺会玩儿。

老人满脸激动的看着星晨的投影：“神啊，无所不能的神啊，你为什么抛弃我们？我们明明如此虔诚。”

星晨收起那副吊儿郎当的样子，转而一脸威严庄重，语气凝重的和她的信徒们说道：“我在，我一直都在。”

就这一句话，这些半机器人激动的热泪盈眶。

没想到他们的造物主真的回应他们了。

“你们这些年做得很好，我也很满意。具体的情况我也了解了，你们似乎渴求更多的自由。没问题！现在我就派出战士将那位邪神杀掉，从此之后你们拥有渴望的自由。但自由是有代价的，当你们走出这片天地之后才能明白。”星晨语气中带着几分优柔。

你们离开这座城市之后，要面对的可是深渊。

这座城市限制了你们的自由，但也成为了你们的保护伞。

既然这是你们自己的选择，那我作为你们的造物主支持你们的选择。

“陈歌。你去杀掉邪神。”星晨说道。

陈歌眨眨眼睛，我就知道在这儿等着我呢，不过气氛已经烘托到这儿了，这个时候自己拒绝实在不成样。

而且从星晨的表情判断，以自己的实力应该能轻而易举的杀掉邪神。

更何况星晨还承诺自己有好处。

老人看着陈歌激动万分，带着所有人冲着陈歌下拜。

陈歌最受不了的就是这一套，立刻让一帮人站起来。

“好了。冷静点，我又不是什么神，不搞这一套。我也不对你们要求什么，最少给顿饱饭吃。”陈歌叹了口气。

老人立刻吩咐旁边的人去准备食物。

现在这帮人根本无法体会星晨话里的意思，但陈歌对这个世界到底有多危险再清楚不过。

“老人家。你说有没有一种可能，获得自由的确是好事，但是对于你们来说也是灾难的开始。”陈歌想要稍微劝劝他们。

但这帮人被困在这个地方实在太久了。

太渴望外面自由自在的生活。

甚至为了这个目标已经魔怔了。

老人点头：“我当然能理解女神大人的意思，一定是不忍心我们一直被困在这个地方，所以派您来解脱我们。”

陈歌听到对方的话无奈的叹了口气。

这种情况不管自己说什么都没用了。

这帮半机械人的实力虽然不弱，但是比起真正的深渊怪物差的不止一点。

希望下次再见面的时候这帮半机械人还能有活着的。

“好了，你跟我说说，那个所谓的半神到底是什么样子的？”陈歌说话间，已经被带到一个非常华丽的地方，各种各样的美食被端上来。

陈歌拿起一个不认识的东西吃了一口，发现味道还算可以，勉强可以接受。

“那是一种我们从来没见过的生物，虽然没有手脚但活动的速度很快，而且力量非常强大，体型异常巨大。以我们现在的科技根本无法伤祂分毫！”老人看着陈歌。

“你们有没有录像之类的东西？毕竟你们的科技这么发达。”陈歌光听他的描述，没有找到任何有用的线索。

老人快步离开，几分钟之后拿着一个类似播放器的东西回来：“这是一位勇敢的战士在临死之前拍摄的录像，希望能对您有所帮助。”

陈歌将播放器打开，映入眼帘的是一片黑暗，最开始陈歌还以为摄像没开始，但是很快他发现自己错了，因为摄像头里传来一片急促的呼吸声。

“我……我已经到了邪神沉睡的地方，我准备用最新研究出来的炸弹将邪神炸死，希望有用。”

“这个任务会全程录像，摄像头随时传递数据，就算任务失败也可以把邪神的样子记录下来！”

“我看见前面好像有什么东西在动！”

陈歌靠近播放器，只不过摄像头画面实在太黑，虽然可以隐约感觉到画面里的确有什么东西在动，但是根本看不清。

紧接着，播放器里传来一段声音。

这种声音就像是什么东西的鳞片和地面摩擦。

下一秒，视频的正前方出现一点点火光，但是很快，有一个体型极其巨大的东西从视频里一闪而过，随之而来的是惨叫声。

可是惨叫声也只维持了短短一瞬，快什么都听不见了。

气氛变得异常诡异。

那种鳞片和地面摩擦的声音再次响起。

借着摄像头微弱的光芒，陈歌隐隐约约看见有什么东西从摄像头旁边经过。

鳞片摩擦的声音持续很长一段时间，直到彻底消失。

“砰。”

一颗鲜血淋漓的人头突然掉在摄像头面前，陈歌吓得差点把播放器丢了。

“下次在这种镜头可不可以提醒我一下？”

第964章 入鬼域

老人露出尴尬的笑容：“不好意思不好意思，不过你有没有看出什么？”

陈歌眉头紧锁，怎么说呢，现在唯一可以确定的是地下的这个所谓邪神是一个有鳞片的东西，其他的根本无法确定。

没办法，陈歌只能联系星晨。

“我说你就别卖关子了，地下到底是什么东西直接告诉我不好吗？”陈歌忍不住抱怨。

星晨：“年轻人，不要坐享提成，这个世界上最大的乐趣就是探索未知。”

“我探索你奶奶个腿！我可是被你绑着来的！”陈歌吐槽。

星晨立刻假装信号不好：“哎呀？哎呀？你在说什么我怎么完全听不见？好了好了，我这边要开一个非常重要的会议，电话就先挂了。”

陈歌伸手揉着自己的太阳穴。

没办法，你亲自下去看看那到底是什么东西。

吃饱喝足，将自身的状态调整到最极致，

陈歌准备下去看看。

在老人的带领下，他终于来到封印邪神的地方。

这是一座巨大的黑门。

不知道是用什么材料打造的，摸起来冰冰凉凉，陈歌稍微用力，看看能不能将这扇大门推开结果发现纹丝不动。

这扇黑色大门高超过一百米，宽度也有几十米，正常的人类在这扇大门面前就像一只蚂蚁。

“你们有这扇门的钥匙吗？”陈歌询问。

老人摇头，不过伸手指着大门旁边的一个小门：“我们都是从这扇小门进去的，大门一旦打开，邪神就会降临人间，到时候整个世界都会被毁灭。”

陈歌听到老人的话不屑一笑。

老人家，我没有看不起你的意思，但是你知不知道这个世界有多大？现在我还没遇到能够毁灭世界的邪神。

陈歌来到小门旁边，伸手轻轻将小门推开，这门也太小了，高度还不到一米，陈歌只能弯着腰往里走。

老人在陈歌进入以后立刻将小门关上，生怕有什么恐怖的东西出现。

陈歌踏入关押邪神的领域，首先闻到的是一股腥臭味，就像某种爬行动物分泌的黏液。

四周一片漆黑，但是在陈歌眼中黑暗是透明的，他可以将黑暗里的情况看的清清楚楚。

这是一片非常巨大的空间。

但陈歌并没有看见什么邪神，也没看见什么恐怖的生物。

除了弥漫在空气中的怪味儿，并无异常。

“咔嚓。”

就在这时，陈歌的脚突然踩到了什么东西，发出一声脆响。

陈歌慢慢蹲下来，发现那是一个黏糊糊的东西。

进一步观察陈歌才发现，这是一块包裹在粘液中的骨头。

不知道什么原因，骨头已经变得非常脆弱，被轻松踩碎。

陈歌用剑尖轻轻挑起一段粘液，发现那种难闻的味道就是粘液散发出来的。

陈歌眉头紧锁，就在他好奇粘液怎么来的时候，一只粗糙的手无声无息的从陈歌身后伸过来，慢慢的抚摸陈歌的脸颊。

“谁？”陈歌厉声喝道。

但当陈歌转身的时候，却发现自己身后什么都没有。

“哼，跟我玩这一套是吧？”陈歌突然伸手撕开自己胸口，瞬间大量的黑色手臂从胸口喷出来。

这些黑色手臂就像是活的东西一样，向着四面八方摸索，我就不信有什么东西能瞒过我的眼睛。

很快，陈歌摸到一个东西，那是一只人的脚踝。

只不过并不是人类的身体组织，而是金属义肢。

陈歌一把直接将金属义肢捏碎，但就在此时，从远处的空间里传来一阵阵哭泣声。

那个哭声非常伤心，听的人后背发毛。

陈歌最开始以为进来打个怪物就好了，结果万万没想到环境竟然如此诡异。

那个老混蛋之前怎么没说？

陈歌一点点的往前走，我发现哭声是从地下传来的。

经过一段时间的短暂搜索，果然有一条通向正下方的道路。

陈歌没有一丝犹豫直接跳下去。

一般这么装神弄鬼的东西都不会太厉害。

否则也没有装神弄鬼的必要。

可是他跳下去的一瞬间就后悔了。

那种腥臭味越来越浓郁，让人忍不住作呕。

同时哭声也越来越大，仿佛就在自己耳边萦绕。

很快，陈歌找到是什么东西在哭了。

可他却不敢相信自己的眼睛，因为发出哭声的那个不是别的东西，竟然是一个婴儿的摇篮。

陈歌壮着胆子一步步走过去，伸手轻轻推了一下摇篮，哭声戛然而止。

但下一秒，越来越多的哭声响起。

陈歌用着不可思议的眼神看向四周，原来在这片阴暗的角落里，有着成百上千个婴儿摇篮。

他现在都怀疑自己是被骗进来的，外面那个老混蛋正在搞什么人体实验，把这么多婴儿锁在这个地方。

人心都是肉长的，陈歌就算再怎么不是人，不可能将这些婴儿丢在这个鬼地方不管。

他伸手，准备看看里面的婴儿是到底什么样子。

只看了一眼，陈歌感觉自己的头皮都炸了。

那根本就不是什么婴儿，那是一团被剥了皮血肉，上面长着密密麻麻的眼睛。

不对，那不是眼睛，更像是某种鳞片。

陈歌一把将婴儿丢下，结果四周婴儿的哭声更大了。

“真尼玛到底是什么鬼地方。”陈歌来这儿之前已经做好了心理准备，但是他怎么都没想到这地方竟然会这么恶心。

这些发出婴儿啼哭的东西到底是什么？

不是说地下有一个邪神吗？

邪神在什么地方？

就在陈歌思考的时候，远处不知道什么时候多了一个人影。

“谁在那边站着？马上出来，否则别怪我不客气了。”陈歌手中捏着黑剑，不管遇到什么情况，总之一剑砍过去再说。

可一转眼的功夫，黑影消失不见。

四周的婴儿哭声让人心烦。

可是很快发生了更加诡异的事情，这些长着鳞片的肉块哭着哭着，突然不哭了。

整片空间死一样的安静，唯一能听到的就是陈歌的呼吸声。

这个时候的安静更让人心惊。

就在陈歌准备上前查看的时候，一个身影捧着肉块来到陈歌面前。

“吃吗？”

第965章 乌托邦

这个人影长的极其惊悚，只能用“异形”这两个字形容，腐烂溃败的肢体在地上拖行，眼珠就挂在脸庞，随时都有可能掉下来。

而他手中拿着的肉块和摇篮里的肉块一摸一样，陈歌发现自己上当受骗了，最开始还以为只是砍怪物的，可他怎么都没想到这里的环境竟然如此诡谲。

陈歌还没等反应过来，人影突然露出锋利的牙齿，一口咬在自己手中的肉块上，血液喷洒得到处都是。

陈歌慢慢后退两步，而人影似乎并没有什么敌意，转瞬之间消失的无影无踪。

可是等到黑色的浓雾慢慢散去，陈歌看见这种诡异的人影不止一个，而是大批，每个人眼神中都带着迷茫，漫无目的的往前走。

陈歌曾经经历过地狱，地狱可以给人类带来极大的痛苦，身处地狱中的人们就是这种眼神。

但陈歌还是发现不太一样的地方，这些人影身上并不都是肉块，还有部分金属结构。

这让陈歌想起了机械城中的半机械人，莫非这些肉块的本尊就是那些准备杀死神明的半机械人？到底是什么力量让这些怀抱弑神梦想的勇士们变成这个鬼样子？

这些诡异人影虽然看起来挺惊悚的，但对陈歌并没有进攻，陈歌慢慢的从他们面前经过，这些人影也没有任何反应。

陈歌现在能逐渐理解为什么星晨说关押在这里的邪神并不是什么好东西，以人类的道德观来讲，任何虐待，凌辱，亵渎生命的行为都是邪恶。

生命宝贵。的确，生物之间会为了各种资源相互厮杀争抢，但这是自然规则。

就像两个国家的士兵交战，用手中的武器杀死敌人是战场上的基本操作，不会有人责怪。

但如果将敌国的人抓住以后做人体实验，将人折磨的死去活来，这违反了最基本的人类道德。

陈歌慢慢往前走，他现在越来越想看看这件事情的幕后黑手到底是什么样的牲口。

黑雾之中，竟然有一间间看起来十分破旧的小房子，小房子里有很多同款摇篮，里面装着稍微大一点的肉块。

现在这些肉块已经长出最基本的肢体，稍微有活动能力，只不过这些肉块发育的各种奇葩，群魔乱舞。

就算世界上最恐怖的恐怖电影和眼前这幅场景相比也显得微不足道。

然而就在陈歌准备继续往前走的时候，突然听到一阵阵痛苦的呻吟声，但痛苦之中还夹杂着某些奇妙的韵味。

陈歌手中拿着黑剑一点点往前走，声音就是在不远的前方发出来的。

他已经做好了心理准备，不管一会儿看见什么东西陈歌都能接受，可当自己真正看见这东西的时候，陈歌发现自己心理承受能力终究是有限的。

映入眼帘的是一个巨大的肉球，各种粘稠的液体布满表面，不仅如此，肉球身上有很多大大小小的管道，一坨坨新鲜的肉块正被生产出来。

而诡异人影们面无表情的将这些肉块放在摇篮里，有的诡异人影可能是肚子饿了，竟然偷偷的对着肉块咬一口。

看着自己生出来的孩子被吃掉，肉球发出痛苦呻吟声，但是它没手没脚，根本无法移动，只能眼睁睁看着这些肉块被吃掉。

巨型肉球上面连着一根巨大的血管，时时刻刻为它输送营养，而巨大肉球连续不断的生产肉块。

仿佛一个巨大的工业链条。

突然，一个诡异人影转身，直勾勾的盯着陈歌，因为这些诡异人影之前都没展现出攻击性，所以陈歌并没太把这些东西放在心上。

但是处于“产房”中的所有诡异人影看见竟然有其他生命混进来，没有一丝犹豫立刻扑上来。

这些诡异人影的动作并不是连续性的，更类似“瞬移”，可能一秒钟之前诡异人影还在十米之外，但是一秒之后它瞬间出现在三米之外，甚至身上的动作都没有变化。

几乎一瞬间，陈歌身边就已经围满了诡异人影，有的诡异人影即将进入战斗的时候还在啃肉块，似乎在补充自己的体力。

这些东西说不上有多吓人，但这玩意它恶心人。

满身的粘液，诡异的身姿，无法理解的行为，这一切都在挑战人类的神经极限。

“朱雀火！”陈歌一把朱雀火丢出来，想要将这些诡异人影全部烧光，朱雀火的确丢出来了，但飞行距离并不算太远。

陈歌心头一紧，这种情况自己之前见过，对战神母的时候神母利用自己的神力压制陈歌体内的力量。

如果真的是这样，那眼前这个时空其实未必就是现实世界，可能是那个“邪神”利用自己的神力创造出来的世界。

这个邪神的实力比起神母只强不弱。

巨大肉球还在不停的诞生肉块，诡异人影突然停止进攻，而是愣在原地，盯着陈歌。

他们那挂在胸口的眼睛看的人头皮发麻，陈歌拿着黑剑准备一路直接杀过去。

这种恐怖的场景虽然看起来挺吓人的，但实际上陈歌已经很大程度上免疫了这种场景，毕竟这一路遇到的太多了。

和那些真正恐怖的大神比起来，这些东西就太普通了。

看着巨大肉球头顶的血管，陈歌一剑将血管斩断，大量粘稠的液体喷得到处都是。

“少跟我在这儿扯犊子，有本事出来见见面，少躲在暗处吓唬人。”陈歌冷笑。

一切的恐惧来源于火力不足，更何况这些东西并不是无法消灭。

陈歌一人一剑，直接杀进去，他要看看到底是什么东西在这儿装神弄鬼。

巨大肉球被陈歌一剑砍成两截，里面喷出海量的血水。

突然，所有的诡异人影突然发出尖叫声，向着陈歌扑过来。

陈歌直接杀出一条血路，最开始他不愿意下手是意识到这些诡异人影可能是半机械人转化而来。

但既然你们对我发动进攻，那就别怪我不客气了。

陈歌不再手下留情，瞬间将附近所有的诡异人影全部杀光，随后一把抓住粗大血管：“来吧！让我看看，到底是东西。”

第966章 扭曲神王

陈歌来到了比黑暗更黑暗的地方。

之前在门口见到的巨大肉球越来越多，每个肉球都在持续不断的生产肉块。

也有越来越多的诡异人影在那里等着肉块降生，可能这是他们唯一的营养来源。

按照星晨的说法，这座城市创立已经超过一万年，天知道这一万年的时间里有多少人为了自由，与神明为敌。

有这么多稀奇古怪的东西也不奇怪。

陈歌现在只想看看这个所谓的神到底是个什么东西。

突然，陈歌抬头看向上方，就在刚刚他感觉到有一个非常巨大的东西正在蠕动。

鳞片和石头摩擦的声音非常刺耳。

“出来吧！你的体型太大根本藏不住！”陈歌用剑指着上方的黑暗。

黑暗之中，一个巨大的头颅慢慢探出来。

这是一颗蛇的脑袋，只不过从它诡异的移动方式来判断，这似乎并不是单纯的蛇。

“外来者。”

陈歌并没有着急动手，而是指着远处那些被改造的奇形怪状的生物：“这是什么意思？你的恶趣味吗？”

巨蛇露出一个非常诡异的表情，没错这个玩意儿竟然有表情，同时慢慢逼近陈歌，慢慢张开大嘴，并没有想象中的腐臭，裙带追的是一股让人头脑发昏的异香。

蛇这种生物本质上来说是不可能有表情的，他就没这个功能。

但陈歌却看得真真切切，对方露出来的只是他身体微不足道的一部分，黑暗中还隐藏着更多奇形怪状的肢体。

“外来者，谁让你来的？”

“星晨。这个人你应该认识吧？”

听到陈歌的话，巨蛇脸上的表情从诡异变成狰狞：“我当然认识她，如果不是那个女人，我怎么会被囚禁在这里上万年！知不知道我这一万年是怎么过来的？我幸亏还有这些小玩具！”

巨蛇隐藏在黑暗中的肢体慢慢伸出一只手，用手指轻轻戳了一下一个诡异人影的头，突然，巨蛇两根手指轻轻一捻，竟然直接将一个诡异人影碾的粉碎。

“怎么样这些玩具很有意思吧？最开始这些生物只是急着来送死，我原本也没打算把他们留下来，一个人的时光实在太寂寞了。所以我打算创造一个乌托邦，让所有人都生活在快乐之中！我所打造的乌托邦是不是非常美好！”

陈歌看着被改造的诡异者生命，看着那些作为食物诞生的肉块，看着那些不停惨嚎的连着血管的肉球……

你他妈的创造的世界可真他妈美好！

绝逼是心理有什么问题。

“这就是我心目中的乌托邦。每个人都不用为了生计而发愁，他们所要做的就是简单的活下去，仅此而已。难道不好吗？难道你所生活的世界比这更美好？”巨蛇慢慢逼近陈歌，吐出猩红色的信子：“你也加入光荣的进化吧。”

“我进你奶奶个腿儿！”陈歌一拳直接轰在那条巨蛇的脸上。

这一拳打的非常实，但陈歌却能感觉偏偏给对方造成多少伤害。

巨蛇的身体慢慢后退：“凡人是理解不了我的艺术的。”

“你要我这叫艺术，我就是米开朗基罗。”陈歌举起手中的黑剑，刚准备一剑砍过去，突然铺天盖地的诡异人影涌上来，将陈歌按压在地上。

陈歌知道这些东西已经没救了，索性一把火将靠近自己的怪物全部烧光。

“看样子你也已经感觉到了，你的力量被我的神力压制，在我的世界你是赢不了我的。”

陈歌瞬间脱离怪物的控制，冲到巨蛇面前，这个时候的他终于看清楚巨蛇的身影。

“这尼玛是个什么东西？”陈歌自从来到这个奇葩的小世界，不止一次被震撼。

巨蛇的身体并不是一条蛇，准确的来说这个玩意儿本身就是个巨大的肉球，只不过肉球上长出非常多奇形怪状的肢体，有人的手脚，动物的爪子，昆虫的节肢，有蛇头蛇尾……

还有很多奇奇怪怪陈歌根本就不认识的，这些东西相互扭曲纠缠，最后形成一个肉团一样的玩意儿。

“空间斩。”

眼前的空间被瞬间切碎，但巨蛇双眼突然绽放光芒，居然抵消了空间斩的威力。

“星晨！你困了我足足一万年！等我出去以后必然要把你抽筋剥皮！让你永不超生！已经一万年没有人叫我的名字了，我是不会忘记的，我是扭曲神王。曾经屹立于诸神顶端的神王！”

四周的空间和时间开始扭曲，陈歌的身体也无法逃脱这股扭曲的力量。

最先受到影响的是自己的手，五根手指扭成一团麻花，骨头刺破皮肤，肌肉和肌肉更是扭的稀碎。

“这玩意这么厉害吗？你当年和星晨打的时候谁更猛？”陈歌一脸好奇的询问。

“我们两个大战七天七夜，最终那个女人勉强胜我半招。可惜可惜！”

陈歌用手轻轻按着自己耳朵上的耳机：“星晨，他说的是真的吗？”

星晨在通讯器那边已经憋不住笑了：“打的确是打起来了，不过并没有他说的那么夸张。当时他非常英勇的冲上来，结果被我一巴掌差点直接拍死。”

陈歌感觉这才对味儿。

的确，这个自称神魔的扭曲怪物看起来虽然挺厉害，但是和星晨那种根本无法衡量的玩意儿相比，根本就是量级上的差距。

就像是一只麻雀和恒星级飞船硬碰硬。

那都不能用英勇来形容，简直就是可爱。

不过星晨能一巴掌把这玩意搞定，不代表自己比他更强。

陈歌一箭直接将自己的手砍下来，随后与朱雀火慢慢燃烧，断掉的手臂正在以肉眼可见的速度恢复。

“这样吧，你把耳机给他，我有话要对他说。”星晨道。

陈歌将自己手中的耳机递过去，结果扭曲神王就像见到什么瘟神一样，瞬间离得老远，生怕星晨突然从耳机里跳出来揍他。

“你要是个爷们咱们俩就单挑，叫个女人来帮忙算怎么回事！”

“啊！这可是你说的，咱们两个单挑。”陈歌决定打之前先给自己上一身buff。

“朱雀火！玄武盾！龙鳞！白虎之力！圣光赐予我力量！老婆赐予我力量！还有随便是谁都行赐予我力量！好了，咱们两个开打吧？”

第967章 护夫宝

陈歌把所有能加上的buff全部加上。

眼前这个东西的实力非同小可，真打起来的话自己并没有绝对的胜算。

所以绝不能掉以轻心。

“凡人，你是绝对赢不了我的，你应该能看清你我之间的差距！凡人之躯挑战神明！终究只存在于传说中！”扭曲神王伸出一只巨大的手，对着陈歌抓过来。

陈歌原本想要向后避开，可面前的空间突然扭曲，扭曲神王的大手一把抓住陈歌。

左右传来巨大的挤压，恨不得将陈歌的骨头都挤碎。

“尼玛！无妄周天！”陈歌强行开启屏障，勉强从对方的手里挤出来。

可就当陈歌准备继续向前的时候，看着扭曲神王巨大的身影心中猛地产生一种恐惧，停滞不前。

扭曲神王却哈哈大笑：“怎么了？你不是说要杀了我吗？为什么不敢上来？该不会怕了吧？”

陈歌脸上的肌肉微微抽动。

按理说这么多大风大浪自己都闯过来了，自己不应该在这个地方害怕。

“你是不是以为我能扭曲的东西只有物质？其实大错特错，我的能力已经深入概念层面，就在刚刚触碰到你的一瞬间，已经将你的性格扭曲。我承认你能一路闯到这里是个狠人，但是原本你刚强的性格此时已经不复存在，怎么样是不是很气？来打我呀！”扭曲神王狂笑。

自己能做到的事远不止如此。

陈歌呼吸逐渐粗重。

原本他对这些诡异的场景并没有太多感触。

但是现在这扭曲的肉体，遍地的血污，无一不在挑拨他的神经。

“不行了？这就不行了？小伙子你差的还远呢。我可以给你个提议，咱们两个联手，干掉星晨，夺了她的鸟位！你把我放出去，我保证把你的性格变回来。否则的话，我能扭曲的不仅仅是性格，你的记忆甚至思维，都有可能被我控制。”

陈歌脚步一点一点的往后挪。

要不用世界重构重构自己的身体？可是治疗身体上的伤痛容易，性格该如何重置？这种玩意儿属于物质吗？

当然，还有一个办法，如果把眼前这个东西宰了，自己是不是能恢复原状？

但是看着扭曲神王庞大的身体，扭曲的肉块，以及那些无法民众的粘液，恐惧就像一条蛇爬满陈歌全身。

看陈歌并没有同意，扭曲神王张开自己的大手，一把抓下来。

突然挥舞手中的黑剑，斩断自己四周的空间，避免自己被扭曲神王再次抓到。

可这次扭曲神王并没有采用花里胡哨的对策，还是一巴掌拍在陈歌身上。

“看样子，性格的扭曲让你的判断力出现失误了。”扭曲神王冷笑：“不管怎么说你终究也只是个人类，赢不了我的，如果和我乖乖联手，我可以放你一马，否则的话看见旁边那些怪物了吗？他们就是你的下场，我会把你改造的更加凄惨。想必那个时候你一定会很喜欢这个乌托邦。”

陈歌身体断了几根骨头，立刻用朱雀火进行灼烧。

但很快，陈歌发现自己身体真正出问题的地方并不是断掉的骨头，而是脑子。

他发现自己某些记忆出现扭曲。

这种扭曲是可以预见的。

其中最重要的就是这些出生入死的兄弟朋友们在他心中的形象。

有的变得模糊，有的彻底消失，有的变得狰狞恐怖。

他已经逐渐记不清这些人原本是什么样子的。

谁能想到这玩意儿扭曲的不仅仅是物质，连各种离谱的概念都能做到彻底扭曲。

这玩意的能力比神母不知道强出多少。

神母的强来自于量级的压制。

那个时候的陈歌根本没办法对抗神母。

此时的扭曲神王更像是极限机制的碾压。

就连性格和记忆这种偏抽象的东西都可以轻松扭曲。

陈歌对着自己的脑袋梆梆打了两拳。

想让自己的大脑清醒一点，但却没什么用处。

扭曲神王慢慢靠近陈歌，发出刺耳的笑声。

“年轻人，我就说你还差得远。投降吧，凭你这点实力是赢不了我的。你想办法把我放出去，我不会亏待你的。”扭曲神王声音宛若恶魔的低语。

那些半机械人想获得自由，他又何尝不想获得自由，他已经在这个地方被困了足足上万年，如果不是过于无聊怎么会弄出一个虚假的乌托邦？

他太想看到外面的世界了。

深渊虽然很危险，但是从某种情况来说充满了机遇。

他太想念那个混乱的地方了。

这期间他也想过扭曲这些半机器人的思维，让他们将自己放出去。

可那扇黑色大门不知道是用什么材料打造的，不管自己如何施展能力，黑色大门都不会有任何变化，而且开启大门的最终钥匙根本不在这些半机器人的手中。

但陈歌不一样，不管是无坚不摧的黑剑，还是可以重组物质的世界重构，都有一定概率将黑门打开。

所以他才会劝说陈歌，让他投降。

就在扭曲神王沉醉其中的时候，低头一看，陈歌居然已经跑了。

扭曲神王并不惊讶，要知道这个地方一共就这么大，不管陈歌怎么跑都跑不出自己的眼皮子底下。

“别藏了，你跑不出我的手掌心，乖乖的和我合作，其他的一切好说。出来吧！出来呀！”

陈歌这个时候已经来到上层，尽管他的眼睛能透过黑暗，可是在性格遭到扭曲之后依旧对四周的一切充满恐惧。

“草！这不应该是我呀！”陈歌看着自己不停发抖的双手，想要给自己来一拳，结果自己的手突然被人握住。

陈歌吓得差点跳起来，结果等反应过来以后才发现握住自己拳头的不是别人就是红姐姐。

看见红姐姐，陈歌的惊恐终于少了些许，全身软软的躺在红姐姐的腿上。

红姐姐用手轻轻抚摸陈歌满是冷汗的额头。

不要因为恐惧而自责。

每个人心中都会有自己的恐惧。

你做的已经够好了。

如果真的害怕……

接下来就交给我吧。

你是想把它横着切成臊子，还是竖着切成臊子？

第968章 我来啦

陈歌抓着红姐姐的手，心情稍微平复。

失算了，没想到这个东西竟然这么厉害。

他伸手用力抹了一把脸，玛德，不就是一块肉吗？有什么好怕的？

性格这个东西很难预测，有的人就是天生胆大，有的人就是天生胆小。

有的人天生能说会道，有的人天生喜欢清静。

陈歌也没想到，扭曲神王只是稍微扭曲他的性格，居然会对自己造成这么大的影响。

陈歌看着安抚自己的红姐姐，露出一个欣慰的笑容：“没事，没事，不用担心我，我没想象中那么脆弱。”

陈歌慢慢站起来，看着眼前这诡异的环境，看着这些难以形容的生物，惊恐的眼神慢慢平复。

的确，因为扭曲神王的能力，自己的性格中多一丝怯懦，但是，恐惧这玩意儿不就是用来战胜的吗？

末日刚刚开始的时候自己也没比现在好很多，结果呢？还不是一路杀过来了。

“你在这里乖乖等着，我这就把那玩意的狗头砍下来。”陈歌转身向扭曲身亡走去。

害怕吗？当然害怕。

自己要面对的可是能扭曲万物的神。

但那又怎么样？到头来还不是要面对？

而且自己面对过比扭曲神王恐怖的多的怪物。

实在不行想想荒古吞天鲸。

随着陈歌在深渊见到的怪物越来越多，那玩意的含金量还在上升。

陈歌现在都不知道如果再遇到那玩意儿该怎么办，是举手投降还是躺地上等死。

这一路上遇到的妖魔鬼怪虽然不少，但大多还在自己的理解范围内。

只有荒古吞天鲸。

离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

曾经面对那么恐怖的怪物自己都能在它的口下活下来，现在要面对的不过是一个乱七八糟组成的肉块，根本没必要害怕。

在不断的心理暗示下，陈歌心中的恐惧逐渐减轻，原本塌下的肩膀慢慢挺起来。

还是那句话，人死鸟朝天。

只要能把这条命豁出去，这个世界上没什么值得怕的。

红姐姐看着陈歌的背影，嘴角忍不住的上翘。

不愧是我老公。

扭曲神王并没有四处去找陈歌，这个地方能进不能出，陈歌早晚会回来找他。

果然，没过多长时间，陈歌就站在他面前。

只不过和之前相比，更多了一分沉稳。

“嗯？你看起来好像没那么怕。”

“你有什么值得怕的地方吗？记忆被扭曲就一点一点找回来，性格被扭曲我不还是我吗？”陈歌手里拎着剑一步步踏上去。

扭曲神王露出一张狰狞的怪脸：“勇气可嘉，但是勇气不能当饭吃。勇气也不能弥补你我之间的实力差距。”

说着，扭曲神王再次伸出自己的手。

你猜猜我这次会不会发动自己的能力？

陈歌站在原地一动不动，任由对方的手一把捏住自己身体。

扭曲神王微微一愣，总感觉有什么地方不对劲。

陈歌露出这么强的气势，结果最终放弃抵抗？怎么想这里面都有问题。

“胜利不会来的这么容易，但……还是先捏断你的手脚，抽光你的神力。”扭曲神王手刚要用力，突然，他感觉不到自己的手了。

陈歌就这样从半空中掉下来，拍了拍自己身上的灰尘。

“怎么突然把我放开了？继续啊？”

扭曲神王立刻看向自己伸出去的手。

突然惊恐的发现自己的手不见了。

并不是被切断，也不是被碾碎，而是在没有任何察觉的情况下凭空消失。

手腕上的端口整整齐齐，甚至可以看见血液正在流动。

这是他完全理解不了的事情。

如果这个时候他能冷静观察，就会发现陈歌的手也已经消失了。

只不过断手被陈歌一直藏在袖子里，他没能及时发现。

“你……对我做了什么？”扭曲神王第一次感觉情况失控。

任何生物对绝对的未知都会产生恐惧。

就像陈歌之前对扭曲神王产生恐惧。

只不过现在情况逆转。

“你不是说曾经和星晨打了三天三夜不会胜负吗？你没见她用过这招？”陈歌在旁边阴阳怪气的嘲讽。

扭曲神王那张怪脸的表情微微扭动。

他的确和星晨交过手，只不过一瞬间就被星晨拍的半死，如果不是他还有用，说不定已经被一巴掌拍死，哪有机会见到星晨放技能？

更是没见过虚无之力。

这是一种杀敌一千自损一千的手段。

陈歌现在还无法真正控制这股力量。

只能以伤换伤。

陈歌预测自己对虚无之力的使用有一个临界点，只要不超过那个临界点，副作用会慢慢褪去，自己失去的身体会长回来。

不过这个临界点到底如何试探，陈歌自己也不太清楚。

陈歌往前走一步，扭曲神王就不得不往后退一步。

“我警告你，你不要乱来。我只是想和你好好谈谈，没想到你这么极端，我们可以坐下来讲道理，大家都是文明人！咱们和解好不好？”

“我拒绝。朱雀火！”

焚尽万物的烈焰化作一把利剑，对着扭曲神王的身体刺去。

烈焰之剑所过之处，一切事物皆被灼烧殆尽。

就算是扭曲神王也不敢用自己身体硬扛下这种攻击。

那基本和送死没什么区别。

下一秒，扭曲神王瞬间消失在原地。

他扭曲了自己身边的空间，将自己送到一个相对安全的地方。

陈歌手中的烈焰之剑疯狂挥舞，直接将四周烧成一片白地。

但扭曲神王已经消失。

“玛德！出来呀！”陈歌不动声色的按着自己消失的左腕。

他虽然叫嚣让扭曲神王快点出来，但真心希望这个王八犊子晚点出来。

等自己手腕恢复之后继续打也不迟。

扭曲神王感觉自己的情况糟透了。

一个年前自己散步的时候无意中撞到一个蓝色太阳，因为好奇准备把这个太阳抓住好好研究一下，结果太阳没抓回去，从里面找回来一个奇怪的女人，一巴掌差点没把自己呼死，然后就被困在这个地方上万年。

现在好不容易有机会出去了，又不要命的疯子。

我太难了！

第969章 拼命了

扭曲神王现在很惆怅，自己积攒了很多肢体，现在自己手没了一只，他打算重新换个手。

但是不管他如何缝合，消失的时候就是消失了，根本无法缝合。

扭曲神王开始汗流浃背。

我的运气不会这么差吧？

但神王终究是神王，没过多长时间他就从惊恐中冷静下来。

“我到底在怕什么？是怕死吗？这上万年来在这个鬼地方生不如死，还有什么好怕的？如果真死了，也就解脱了。”扭曲神王望着自己身上这些残破的肢体。

曾经自己是这个样子吗？

当然不是。

只不过自己被关押在这里上万年，期间不止一次发疯，也不止一次凭借自己强悍的精神力恢复，要知道最初的这个牢房并不是现在这个样子，而是一片最纯粹的黑暗，扭曲神王利用自己的力量制造了一个小小的基点。

他就是凭着这一个基点创造出属于他自己的乌托邦。

但即使如此，依旧无法摆脱这个倒霉的监狱。

但是现在自己面前突然又多了一条路。

要么想办法离开，要么……还不如直接死在这里。

“赞美冥主。感谢您带来的死亡。”扭曲神王喃喃自语。

曾几何时，他也因为死亡而困扰。

没办法，所有生命都有求生本能，刻在意识深处的东西。

人也好，生物也罢，到底多绝望的时候才会选择了结自己的生命。

扭曲神王这个时候心中无比淡定。

他曾经看不起那些结束自己生命的生物。

能来到这个世界上不容易，为什么不好好珍惜生命？

但现在他突然有所明悟。

敢直面死亡的人从不是懦夫。

他决定不躲了，要和那个小子一决生死。

赢了，说不定自己能够离开这个该死的地方。

死了，自己就彻底解脱了。

不管结果如何，胜利者都是自己，我还有什么好怕的？

扭曲神王到这里心情突然无比愉悦。

他没有在逃避，而是直接来到陈歌面前。

他发现，陈歌的手臂似乎不太自然，自从使用了强大的力量之后，陈歌一直用袖子掩着自己的左手，生怕被人看出破绽。

“原来如此，这是伤敌一千自损八百的能力。所以不到万不得已的时候你是不会用出来的！”扭曲神王突然伸手，直接将陈歌被扭曲的性格恢复。

“上万年了。我一直沉浸在自己的小世界中，已经忘了最初叱咤风云的时候有多威风。小子，你让我想起那种为神的感觉了。”扭曲神王轻轻闭上眼睛，仿佛看到当年自己风光无限的样子。

“来吧！来一场纯爷们之间的对决！”扭曲神王将自己所有的手臂张开，发出狂笑。

一万年的时间是时候做个了结了。

陈歌盯着眼前的扭曲神王。

没想到在这么关键的时候，扭曲神王居然能悟到这么多道理。

“如果我赢了，说不定会重获自由。如果我死了，就请伟大的冥主收下我的灵魂，让我得到彻底的长眠。”扭曲君王瞬间发动自己的神力。

整个小世界都在扭曲。

陈歌听到“冥主”的名字眼角微微上翘。

没想到扭曲神王口中竟然出现“冥主”的名字。

从字里行间可以判断，哪怕扭曲神王这种级别的角色，对冥主都无比尊重。

他对冥主这个角色越来越好奇了。

如果有机会的话一定要见一面。

现在他和扭曲神王之间的大战一触即发，只不过双方都少了条胳膊，并非全胜状态。

随着空间扭曲，陈歌拎着黑剑冲到扭曲神王面前。

一人一神展开了激烈的碰撞。

巨大的冲击席卷整个小世界。

红姐姐站在旁边静静的看着陈歌。

果然，心境发生变化之后，实力也有所提升。

陈歌体内沉积了太多短时间内无法消化的力量，每一次思想的升华，灵魂的净化，都会将这些力量释放出一部分。

至于最终形态的陈歌能达到什么水平……

红姐姐也不敢确认。

不知道从某一时刻开始，陈歌的成长已经完全超过红姐姐的预测。

“轰！！！！”

巨大的黑暗世界开始崩塌。

这个小世界本来就是扭曲神王用自己神力做的，并不是非常稳定。

平常的时候容纳的都是一些普通人也就那样了，可是现在两个同级别的强者才是战斗，这个小世界根本无法抵抗这强大的余波。

“轰！！！”

又是一声巨响，陈歌从远处倒飞过来。

“空间斩！！！”

扭曲神王发动自己的神力，正前方的空间展瞬间发生扭曲，旁边的移动建筑物被齐刷刷切断。

“冥主在上！我这里为你送上最佳完美的死亡！”扭曲身亡手中出现一把三叉戟。

这把三叉戟并不像是某种武器，更像是规则的化身，三叉戟所过之处，一切物质都在扭曲颤抖。

陈歌毫不畏惧的冲上去，手里的黑剑和三叉戟碰在一起，瞬间发生剧烈震荡。

原本已经破破烂烂的小世界变得更加零碎不堪。

至于那些已经被改造的半机械人，陈歌并没有想要救他们。

关键是力所不及，对付一个扭曲神王自己已经用全力了，如果再加上一些被改造的面目全非的怪物，鬼知道能不能打赢扭曲神王。

而扭曲神王反而利用这些怪物来进攻陈歌，想伤到陈歌是不可能的，但只要稍微拖延时间对于他们这个级别的战斗来说就足够了。

触手，脚掌，手臂，爪子……

扭曲神王用各种各样的躯体进攻，并且身上都带着恐怖的扭曲神力。

陈歌现在也只能勉强保住自己，他也没想到这个王八犊子变得和疯婆子一样，打架根本没有任何章法。

那举手的还是扭曲神王手里的三叉戟。

陈歌用手中的黑剑碰了一下三叉戟。

结果惊讶的发现自己的武器却无法碰到对方的武器。

“小子，所谓的神，可不是随随便便掌握的神力就行了，而是要真真正正的尽心竭力。是我创造了这个小世界，我绝不会把他拱手相让！哪怕同归于尽也不会把它交给你！”

第970章 毁灭吧

当然他嘴上说的好听，可是却无法挽回颓势。

陈歌就像一个永动机一样，随着剑光闪烁，两条肢体被生生切下来。

扭曲神王不停后退。

这小子到底怎么回事？因为刚才还没有这么厉害，怎么一转眼的功夫自身力量增强这么多？

“给我滚开！”

一条巨大的蛇的尾巴直接甩在陈歌身上，陈歌向后飞出百米的距离，双脚稳稳定在地上。

因为虚无之力失去的左臂这个时候已经恢复，不知道是不是自己的错觉，好像自己的力量也提升不少。

最主要是之前吞噬神母的那些神力。

神母的力量是他囫囵吞枣吞下去的，这些力量当时的确直接吞进去了，可并不能完全消化掉，需要时间。

而现在，这些力量正在被疯狂吸收。

陈歌能清楚的感觉到，自己的力量每时每刻都在提升。

相比而言，扭曲神王体内的神力开始衰退。

此消彼长之下，陈歌已经开始压制扭曲神王。

扭曲神王现在的心情十分悲凉。

怎么都没想到这么多年过去了，迎接自己的竟然是这种结果。

有没有什么办法能够彻底扭转乾坤？

扭曲神王虽说自认为看破生死，但是当死亡真正找上来的时候心中难免还是会有一丝恐惧。

好死不如赖活，说的大概就是这种心态。

突然，扭曲神王看见远处站着一个红衣女人，这个女人什么时候进来的自己都不知道，莫非是跟着陈歌一起进来的？

那太好了，如果自己抓住这个女人做人质，是不是可以挟持陈歌？

想到这，扭曲神王突然向旁边的红姐姐冲过去，触手，利爪，手掌，纷纷抓过去。

仿佛红姐姐就是他翻盘最后的希望。

陈歌嘴角微微抽搐，咱们两个打的好好的，你为什么向第三个人冲过去？

陈歌并没有阻止，虽然他不知道红姐姐到底有多厉害，但绝对比现在的自己更强。

一刹那，扭曲神王完全无法理解发生了什么，自己伸出去的那些肢体瞬间破碎，变成一团团无法控制的碎肉。

同时自己的身体遭到重创。

它的本体是一个巨大的肉球，此时这个肉球不知何时出现一个巨大的破洞。

红姐姐就这么站在原地一动不动。

十分乖巧。

毕竟自己不能抢了陈歌的风头。

扭曲神王眼神瞬间变得清澈：“你……你的力量是……怎么可能……这股力量为什么会在你身上！”

陈歌听到扭曲神王的话微微一愣。

被星晨关到这个地方之前，扭曲神王也算是有头有脸的人物，不能说纵横捭阖，也可以说见多识广。

终焉之力到底是什么东西陈歌现在尚不清楚。

只知道这个东西是影天使结合了深渊的某种物质，打造出用来弑神的恐怖武器。

“这股力量到底是什么你说清楚呀？我这辈子就毁在你们这些谜语人手里。”陈歌忍不住咬牙切齿。

明明这帮人几句话就能把问题说清楚，结果飞在那里故作深沉打哑谜。

其中把话说得最明白的反而是星晨。

之前双方做约定，星晨告诉他宇宙的本质，事情结束之后真的把宇宙的本质原原本本的告诉他，没有一点隐瞒。

否则陈歌这辈子都不知道自己生活在一个巨大的水母体内。

扭曲神王那张扭曲的脸上突然露出狰狞的笑容：“我知道怎么能打赢那个女人了，如果我把你吞了……把你的力量彻底消化，说不定就能赢过星晨……”

说完，扭曲神王不顾一切的向红姐姐冲过去。

张开自己的血盆大口。

“砰！！！”

扭曲神王身体瞬间炸开，大量的鲜血和肉块飞得到处都是，只留下一个人头大小的骷髅。

“毁……毁灭之力！我的！！！我的！！！”

他眼神中写满了不甘。

最终，整个小世界开始扭曲塌缩。

“我得不到的东西你们也别想得到。一起死吧！连这片小世界都会永远消失，更别说世界中的你们！”扭曲神王这个时候人如其名已经彻底扭曲。

整个小世界宛如一颗炸弹。

一旦爆发，没人知道会产生多大的能量。

红姐姐优雅的举起一根手指，黑红色的光芒绽放，刹那间贯穿世界。

即将爆炸的世界瞬间定格，随后慢慢崩溃。

扭曲神王眼中带着最后一丝余光，望着陈歌。

“都是阴谋！小子，你身边的一切都是阴谋！”

陈歌刚想追问，扭曲神王的头颅瞬间裂成两瓣，彻底失去生机。

一代神王就此陨落。

陈歌都快憋得爆炸了，大哥，你能不能把话说完再死，为什么说我身边都是阴谋？你到底发现了啥呀？

他气得猛的踹在扭曲神王的头骨上，头骨被摔碎以后，留下一个鸡蛋大小的诡异光团。

红姐姐伸手将这个光团捡起来，来到陈歌身边。

陈歌看着红姐姐向自己走过来，对这个流程已经熟悉了，主动把嘴张开：“啊～”

红姐姐将这个光团塞进陈歌嘴里。

你们是真不怕把我撑坏了，什么乱七八糟的东西都往我嘴里塞。

陈歌很想吐槽。

但换个角度想想，如果这些大佬不是连续不断的给自己投喂，自己也不能达到今天的层次。

可扭曲神王的话还是让他忧心忡忡。

他得到了不少信息。

难道说终焉的本质是一种叫做毁灭之力的东西？

和自己的虚无之力有什么联系？

陈歌伸手轻轻按着耳机：“星晨？任务已经完成了，你听到我说话了吗？”

“听着呢。”

“你老老实实的告诉我，虚无之力到底是什么东西。这玩意为什么会有这么大的副作用？”陈歌话说到一半，突然想起自己体内的终焉之力。

终焉之力的副作用同样很大。

上次自己只是稍微施展，结果差点没把自己送走。

“这个……那个……其实……我也不太清楚。”星晨说这句话的时候语气别提有多心虚了。

一听就知道是在说谎。

陈歌叹了口气，伸手挠挠头：“既然你不告诉我这两个玩意儿是啥，那能不能跟我说说，冥主到底是什么？”

“不说。”

“尼玛……”

第971章 很难绷

“不许说脏话。说脏话不是好孩子。”星晨还不忘了调笑。

陈歌咬牙切齿，不过一点办法也没有。

以目前的实力来说，打是绝对打不过的。

星晨给他的感觉是深不可测，根本不知道其实力上限在什么地方。

好汉不吃眼前亏，给我等着，等我有朝一日成了大佬，必须让你跪下来唱征服，要不然我心不甘情不愿。

“好了，现在你往门那边走吧，我现在就把大门打开。”星晨声音直接传进陈歌耳朵里。

当陈歌带着红姐姐走到大门的时候，果然之前那扇黑色大门已经被打开，无数半机械人激动的看着陈歌。

“成了！成了！终于成了！足足上半年过去了，我们终于自由了。”老人激动的跪下来，抱头痛哭。

其他人也全都是一个反应。

他们为了获得自由实在付出太多。

陈歌让他们如此激动并没有打消他们的积极性。

等离开这片保护区他们才会懂得，这片世界到底有多黑暗。

老人激动的一把抓住陈歌的手：“您就是拯救我们的救世主，你有任何要求我们都可以答应你。”

陈歌看着这么多人，嘴唇微微蠕动，最终露出一个耐人寻味的笑容：“好不容易获得自由，那就想尽办法活下去吧。”

想在深渊中生存下去容易吗？

当然不容易了。

没人知道在深渊中会遇到什么样的妖怪。

神母和扭曲神王这种级别的强者，也勉强算得上一方豪杰，结果怎么样？莫名其妙的就被弄死了，一点商量都没有。

至于眼前这个种族……

虽说能召唤出一些奇怪的黑影辅助自己进行战斗，他们的真实实力比起扭曲神王差的何止十万八千里。

希望下次再见面的时候，他们还能活着。

陈歌这个时候终于把赵医生他们从黄金城里放出来。

随即，陈歌和他们大致解释一下，这段时间到底发生了什么事情。

赵医生微微点头。

“老大，打架的时候为什么不把我们叫出来帮忙？”一半询问。

陈歌瞪了一眼一半，不是他看不起一半，一半从跟着他一直到现在，已经算是实力大进，但面对那些真正的怪物，差的不是一星半点。

“你们的任务就是负责保护好自己，其他的事情交给我一个人就好。”陈歌伸手轻轻拍了一下一半的肩膀。

不管怎么说经历这么多事，都是出生入死的好兄弟，陈歌可不想看到一半死了。

一半笑了笑。

没说话。

半机械人族一边开始准备他们的自由之旅，一边不忘了款待陈歌。

就这样时间过去两天。

半机械人准备彻底离开这片地区。

“如果我们感觉外面的世界没什么意思，然后就会回来。”老人做了两手准备。

正所谓鸡蛋不能放在一个篮子里，很多事情都可以遵循这个道理，虽然简单，但是有用。

只不过这两天赵医生一直保持沉默。

“老赵，我们今天就要出发了，你的兴致看起来不太高啊！要不要我给你唱支歌？”陈歌笑道。

但是赵医生却没笑，他脸上的表情非常凝重，陈歌脸上的笑容也慢慢消失。

之前因为战胜了扭曲神王，让他稍微有些得意，都忘了一件非常重要的事情。

冥主教徒集会。

赵医生做梦的时候有人告诉他三天之后就是冥主教徒的集会，今天正好是第三天。

“我怎么把这件事情给忘了？你带着我一起去，如果那个冥主敢对你有不利，我直接砍了祂！”陈歌豪情万丈。

赵医生露出一个苦涩的笑容：“不至于不至于。”

短期来看，冥主对自己是有利的。

至于为什么这么说……

要不要看看冥主都将自己复活几次了？

如果祂真的想害自己，自己这点实力根本活不到现在。

而且从小智障的话也可以分析，这应该就是一个简单的集会，并不会搞什么乱七八糟的东西。

但陈歌还是有些不放心，坚持要和赵医生一起去。

“他们这个教会，归根结底想把自己的意思传递给全世界……我也加入冥主教不就行了？这样一来大家都是自己。”陈哥想到一个非常聪明的办法。

赵医生都不知道自己应该哭还是应该笑。

陈歌思来想去，最终决定联系一下星晨。

不管怎么说，这个女人已经活了无数岁月，知道的东西肯定比自己多。

就算她不肯告诉自己冥主的真相，自己也能从她那里稍微了解一下冥主到底是不是有害的。

陈歌通过极光号直接联系星晨。

“喂？一大清早的找我有事？”星晨声音听起来有点迷糊。

陈歌选择视频通话，结果一打开视频，就看到一张恐怖的鬼脸。

吓得陈歌差点把通讯器丢出去。

“卧槽！有鬼！唉？我为什么要怕鬼呀？”

通讯器对面的星晨没好气的说道：“敷个面膜而已，大惊小怪。”

陈歌这才注意到，对方脸上敷着的是面膜。

“你吓死我了你知不知道？”陈歌拍着自己的小心脏：“你不是个机器人吗？机器人敷面膜有用吗？”

“谁说机器人就不能敷面膜？机器人吃你家大米了？机器人欠你家的？”星晨毫不留情的怼过来。

“好好好，我不和你计较这些，我想和你讨论一点问题，还是有关冥主的。我打算把冥主直接干掉，你认为我有几成胜算？”

“咳咳咳咳！”星晨猛烈的咳嗽几声：“好走不送。还几成胜算？你脑子被驴踢了吧？”

陈歌这句话是故意诈星晨。

自从来到深渊之后，陈歌对自己的实力一直没有一个衡量标杆。

强和弱是相对比而言的。

陈歌打算用星晨做标杆。

“你就这么和我说吧，如果我和冥主打起来，有几成胜算？”

星晨强忍着不让自己笑出来：“这个怎么说呢……有点难绷。”

陈歌从星晨的态度就可以做出大致判断。

双方的实力根本就不在同一个图层上。

甚至连比的必要性都没有。

就像一只蚂蚁是绝对打不赢太空战舰的。

但陈歌又问了个很巧妙的问题。

“如果咱们两个打起来，你有几成胜算？”

第972章 去赶集

星晨终究还是没忍住笑出来了。

“你是小学生吗？天天在这里论战？你弄懂力量这个概念的含义了吗？你该不会以为所谓的力量就是和人打架的能力吧！如果你真想知道，来……咱们两个现在比划比划。”星晨顺手将自己的面膜撕下来，露出一张绝美又精致的脸庞。

“咱们两个现在就打？就在这儿？是你过来还是我过去？”陈歌问道。

星晨面前出现一个空间波动，随手从里面拎出一把剑。

“就这么打。”

陈歌不理解对方的意思，只见星晨慢慢举起自己的右手，随后剑刃轻轻滑下。

陈歌还没等做出任何反应，自己的半个肩膀已经被削下了。

瞬间血流如注。

“卧槽！！！”陈歌急忙捂住自己的肩膀，立刻用朱雀火灼烧伤口。

“你是不是藏在我身边？你现在到底在什么地方？”陈歌一脸震惊的看着视频里的星晨。

“我可没功夫和你斗。我现在和你的距离大约有六千万光年。这边的风景很好，不信你看！”星晨调转摄像头，外面是一片美丽的光彩，有什么东西正在流动，星光璀璨。

“你在六千万光年之外是怎么伤到我的？我读书不多你别骗我！”陈歌脑子嗡嗡的。

这种打击已经超越了他的理解。

陈歌认为，攻击想要伤害到对方，最重要的是接触。

不管是冷兵器，热武器，还是什么魔法斗气，精神力，超能力！

都要这些能力或现象接触到敌人之后，才能对敌人产生伤害。

很多电影里的邪术或者降头术，害人的时候都要采集被害人的头发或者指甲作为媒介。

而星晨直接打破了这个规则。

“笨。这叫概念锁定。换而言之，只要我能定位到你的位置，甭管距离你六千万光年还是六千亿光年，只要我想随时可以打到你。其实你的黑剑也有这种能力，不过你现在的实力不够，开发不出来。就算能开发出来也打不了这么远。”星晨随手把剑收起来。

“原本这种力量是大规模星际作战用的。比如说我想打击一个文明的首都，可以直接用这种方法，距离千百万光年之外，斩首作战，然后直接把自己的军队传送过去，能杀的全杀了，能抢的全抢了。”

陈歌没在说话。

光是星晨露的这一手，就已经超越他对“力量”这两个字的理解。

“所以说做人最忌讳的就是骄傲自满。你的确在不停的进步，但我也在不停的进步。一万年前我打扭曲神王还需要扇一巴掌，但一万年后的我能打十个一万年前的我。你要学的东西还多着呢。而且……如果你真想和冥主开战……做好随时暴毙的准备。”星晨这话其实已经说得非常明白了。

冥主绝不会在她之下。

甚至已经超越陈歌对于世间万物的理解。

听到星晨这么说，陈歌反而有点儿放心了。

因为这种级别的大神想杀他们实在太轻松了，盯上赵医生可能也就是因为好玩。

“好了，能和你说的就不信，我要睡回笼觉了……”星晨说着，伸了个懒腰，一副没睡醒的模样。

“一日之计在于晨，睡什么睡起来嗨。”

星晨不屑一笑：“我都这么厉害了，回笼觉还不是想睡就睡。要不然我不是白努力这么多年了？好了，回见。”

星晨说完，单方面挂断通信。

陈歌这时候已经把自己的伤治好。

“玛德！差距怎么会这么大！”陈歌吐槽。

每次他以为自己已经很厉害的时候，总会蹦出来两个超恐怖的怪物让自己认清现实。

半机械人族的老人这个时候走过来：“我们要走了，你们保重，希望我们还有再见面的时候。”

说完，这个老人带着他的族人终于获得自由，向着星辰大海前进。

陈歌他们继续留在半机械城，就算打不过冥主，最少也要搞清楚冥主真正的面目是什么。

同时，陈歌和瑟拉以及拉娜说了冥主的事情，去参加集会的时候，这两个人必须躲起来。

时间来到晚上，赵医生心脏不停乱跳。

突然，一只手没有任何预兆的对着赵子琼的肩膀拍了一下。

赵医生立刻回头，结果看见拍自己肩膀的人竟然是小智障。

“你什么时候过来的！你……你……你……”赵医生十分惊讶。

小智障一直生活在鬼哮山之外。

而这里可是鬼哮山第六层，她到底是怎么过来的？

小智障笑了笑：“秘密，总之，一会儿就是集会。我特地给你准备了衣服，赶快换上。”

小智障说着拿出一身黑袍。

赵医生十分警惕的看着小智障。

最开始这个女孩只是有些脑子不好使，但是随着加深了解，赵医生发现这个女孩很有可能是大智若愚。

能够无声无息的出现在自己身旁，绝非善类。

他默默的把衣服递过来，发现这只是一身普通的黑袍，黑袍上绣着一个小小的骷髅。

“对了，我有一个朋友对冥主教很感兴趣，能不能让他一起跟着去？我保证他不会捣乱的。”赵医生将旁边的陈歌拽过来。

陈歌露出一副非常憨厚的笑容。

小智障看了一眼陈歌，原本平平无奇的眼神露出一丝灵韵。

但是很快又消失不见。

“想要加入冥主教是件好事，说明你已经把生死看开了。”小智障递过去一个小小的蓝色骷髅头，这个东西就是冥主教徒的信物。

陈歌笑着把东西拿到手，同时披上一身黑袍。

“参加集会之前我只提醒你一件事情。即会严禁使用武力，也就是不能用拳头打人。一定要切记。至于这个集会到底在做什么，你们有没有赶集经历？其实和那个差不多，大家可以相互交流经验，也可以交换各种物资。总之到时候你们跟着我，千万不要走丢了。”小智障拿出自己的蓝色骷髅，上面闪烁着诡异的光泽，下一秒三人面前打开一道黑色的传送门。

“跟我来吧！你们会打开新世界的大门！”

第973章 摆烂派

说完，小智障已经率先进入传送门。

原地只留下陈歌和赵医生两个人面面相觑。

“到底要不要进去给个准话！”陈歌伸手轻轻挠挠自己的头，赵医生没有多说，直接上前一步踏入传送门。

事到如今再想退已经来不及了。

陈歌看赵医生都进去了，没办法只能紧紧跟着。

当他们两个穿越传送门之后，终于看到所谓集会的真正面目。

头顶是一片猩红的天空，最中心有一颗散发着幽光的星星。

正下方是一个城镇，整体呈现黑色。

城镇的整体面积不算太大，大约可以容纳十几万人的样子。

此时城镇的四面八方打开很多传送阵，一些穿着黑袍的生物正悄无声息地进入黑色城镇。

而且从体型判断，这些生物并不只有人类，而是形形色色，高的足足有二三十米，每走一步地面都要颤抖一下。

还有一些和人类手指差不多的可爱小生物，身上也披着黑色的袍子，蹦蹦跳跳的进入城镇。

虽然有很多人，但这些人表现得非常淡定，一言不发。

小智障这个时候从前面走过来，分别抓住陈歌找医生，快速走入一个黑色的建筑物。

“你先和我说说，我们来这到底是为了干什么？”陈歌问道。

小智障伸出一根手指，轻轻按住自己嘴唇。

让他不要多说话。

陈歌被眼前这一幕搞得非常郁闷，没办法只能偷偷的跟着。

“怎么弄的神秘兮兮的。”陈歌忍不住小声吐槽。

来到指定地点之后，小智障这才把头上的斗篷拿下来，露出自己本来的面貌。

随即她用着非常小的声音说道：“你们刚刚加入冥主教不长时间，对我们的情况还不太了解，我给你们大致介绍一下教内的情况。”

陈歌和赵医生两个人就像小学生一样，乖乖的坐在那里听课。

“宗教这个东西时间长了总会分裂。冥主教也一样，一直到现在，因为我们对死亡理解的不同，冥主教徒一共分成三份。第一派：他们认为死亡很重要，要为至高无上的冥主献上死亡，所以到处制造死亡和动乱。所过之处，寸草不生。”

“第二派：他们认为生命和死亡是相互对立相互依存，死亡固然重要，但如果没有生命就没有死亡。所以，他们在尊重死亡的同时也尊重生命，会尽其所能的拯救他人。”

“第三派：他们认为生和死都不重要。该活着的时候就活着，该死的时候自然也就死了，生生死死没什么大不了的，顺其自然爱咋咋地。我们称之为摆烂派，我就是这一派的。”

陈歌听了她的话哭笑不得。

果然只要是智慧生物，难免分帮结派。

“你对我们说这些不会是想让我们摆烂吧？”陈歌问道。

“不。这只是其中一方面，我只负责把你们引入门，至于你们想参加哪一派，全由你们自己决定。但是……”小智障这个时候的眼神看起来非常锐利，一点都不像智障。

话刚说到这儿，门口突然来了一个披着黑袍的人。

“人呢？”

小智障突然停下自己的讲话，悠悠的来到门口。

站在门口的是一个蓝皮肤长着鳞片的生物，陈歌从来没有见过，也不好多说话，就这样在旁边静静的等着。

“准备好了吗？这次我们绝对不能输。”蓝色鳞片的男人低声问道。

小智障点头：“你放心，这次我没有绝对的胜算。”

陈歌不知道这两个人在说，但这并不妨碍他在旁边吃瓜。

最后这两个人就在那窃窃私语。

很快蓝色鳞片男人露出一个满意的表情，潇洒离开。

“你们刚才在那说啥呢？现在咱们都是自己人了，你可不能瞒着我，不然小心我发飙。”陈歌立刻抓住小智障的把柄。

小智障长长的叹了口气：“这就关系到我们冥主教徒聚会的仪目的。”

“刚才我和你们说了，我们一共分为三个派别。虽然冥主教徒表面上不能相互争斗，但可以用其他方式决定谁才是正统。既然我们有一个共同的神，而且这个神是真实存在的。那谁离这位神最近，这就是绝对的正统。”小智障看了一眼赵医生。

“接下来三方派别会各自弄一个召唤仪式。这个仪式传说是来召唤冥主的，谁能得到冥主的回应，在未来的一段时间里，这个派别的人就能得到最高待遇。”小智障解释。

“那这件事情和我们这两个新人有什么关系。”陈歌问道。

小智障看着赵医生：“和你的人没什么关系，但是他是近年来唯一一个觉醒者。”

赵医生默默拿出自己的小骷髅，这个时候他的窟窿已经变成纯黑色。

也不知道和小智障口中的觉醒者有什么关系。

“所谓的觉醒者，就是死后复生，亲自见过冥主。一般这种人在我们派别中的地位极高。”

赵医生在旁边一言不发。

宗教是个很奇特的东西。

其实有很多人明明知道自己所信仰的东西完全不存在，可每星期还是会去朝拜。

更多的是求心理上的安慰。

而且无数人拜来拜去，与其说是虔诚的拜神，不如说拜的是自己的欲望。

一个最常见的地方：如果一个庙宇里的神明不灵，很快这个神就会断了香火，久而久之没人来朝拜。

而宗教里的信徒，也很容易被人利用。

放在地球上来说，不得不提起大名鼎鼎的中世纪教会。

权力甚至凌驾于君权之上。

拥有大量的土地和军队，只要有谁不顺从，立刻就以上帝的名义讨伐。

眼前的冥主教尽管和基督教从本质上不一样，但难免被人利用。

“一会儿参加召唤仪式的时候，我希望你能主持仪式。如果真的能得到冥主的回应……你的地位将直线提升。”小智障笑道。

赵医生：“我现在是不是可以回去了？我对这些东西一点都不感兴趣。”

“理解。我一开始对这些东西没兴趣，但是……”小智障突然露出一副神秘兮兮的表情。

第974章 神之肉

“不过这既然是个召唤仪式，虽然召唤不来冥主，却总能召唤一些奇奇怪怪的东西，你们就一点也不好奇？这也是参加集会的乐趣之一。”

赵医生做了一个拒绝的手势：“各种各样奇奇怪怪的东西我们见的已经够多了，我现在只想过着普普通通的生活，谢谢，我现在就准备离开。”

小智障并没有因此不开心，就像她自己说的那样，生生死死都无所谓，生死都不放在心上还有什么值得让自己放在心上的？

“你们要回去的话也要等集会结束以后，总之，来都来了，一会儿还有酒喝呢！”小智障安抚赵医生：“你大可以放心，我是不会利用你的，我们之间可是好朋友。”

赵医生拿不定主意，看了一眼陈歌。

“小姑娘说的对啊，我们来都来了，总要看看这里到底有什么好玩的东西才行。”陈歌对此倒是很感兴趣。

陈歌都这么说了，赵医生也不好意思反驳，只能坐在一边。

小智障递过来一杯酒。

赵医生没有喝陌生人东西的习惯，随手把酒放在一边。

“对了，现在没啥事儿，你们可以去集会上看看。有很多交换东西的摊位。这里实行的是以物易物，任何货币在这儿都没用。我也要去耍耍，一会儿我们再见面。”小智障说完开开心心的跑了。

赵医生看着欢脱的少女，苦笑不止。

这里的情况虽然有些阴森，但并没有到离谱的程度。

陈歌已经准备出去看看了。

不知道能换来什么东西。

摊位是固定的。

虽然有很多人在这里摆摊，但是没有一个人吆喝，给人的感觉有些诡异。

可很快他们两个就被各种各样的神奇货物吸引目光。

这是他们两个从来没见过的东西。

比如旁边的一个半身矮人正在买一种黑色的液体闻起来稍微有些刺鼻。

“酒！美味的黑草酒。喝一杯就能想起自己人生中最快乐的时光。酒！”

赵医生看了一眼，大致分析出这东西应该是一种致幻药物，作为一名医生，对这种东西天生排斥，拉着陈歌离开。

这一路上不仅仅有卖食物的，卖酒的，还有卖各种家具的，最重要的是竟然还有卖军火的！

他们两个亲眼看见一个全身散发着黑色气息的生物拿着一把类似火箭筒的东西。

真是千奇百怪。

赵医生走过去，准备弄一把武器防身。

这里交易的规则是以物易物。

赵医生身上没什么值钱的东西，突然他灵机一闪，拿出一个木片：“我是一个医生，如果你或者你的亲人生病，可以拿着这个东西来找，我免费为你治疗。如何？”

结果摊位老板不停的摇头：“我们从不生病。”

赵医生这下有些犯了难：“对了，你怎么确定我们和你交易的东西价格相仿？”

摊位老板拿出一个巨大的天平：“真理天平，绝对相等，童叟无欺。”

赵医生将自己的木片放上去，天平稍微倾斜。

至于这些奇形怪状的军火……

“有没有一个适合我用的？”赵医生问道。

首先是一种兵器，各种刀枪剑戟应有尽有，赵医生唯一耍的灵魂的冷兵器就是手术刀。

其次是热武器，各种长枪短炮一样不落。

只不过这些武器的威力对深渊生物几乎没有任何作用。

似乎看出赵医生的难处，摊位老板拿出一个制作精美的盒子，里面是两把左轮枪。

“这是生死双枪。绝对是我这里最好的装备！但是，贵。”

这两把枪一黑一白，黑的是死之枪，根据老板介绍，以死亡之力为子弹，命中敌人的时候有一定的即死效果。

白的是生之枪，命中敌人的时候可以吞噬生命力，而治疗自己身上的伤势，也可以将生命力储存起来，用于治疗他人。

赵医生一眼就相中这两把武器了。

只恨财力不足。

这时，陈歌突然往天平上放了个东西。

只见那个东西直接把生死双枪抬起来。

真理天平衡量的是双方物品的价值，并非重量。

摊位老板很吃惊，到底是什么东西竟然这么值钱。

那是一块半透明的肉，只有巴掌大小，摸起来软软的。

“这是神母的肉。大补，尝尝？”陈歌笑道。

摊位老板看了一眼陈歌，然后将自己摊位上所有的东西都放在真理天平上，希望能够抵消神母之肉。

但神母血肉实在太珍贵了，哪怕只是小小的一块，也足以买下到整个店。

摊位老板露出一丝苦恼的表情，他已经完全不知道该怎么办才好了。

自己做生意讲的就是一个诚信，绝对不能占客人的便宜。

“这样吧，你推荐一个我适合用的武器。要是让我满意了，多余的就算交个朋友。”陈歌笑道。

“好，我尽量满足你。”摊位老板转身进入自己的仓库，倒腾半天，抱出来一个四四方方的盒子。

打开盒子，里面是一把看起来非常古老的火铳。

“这是……”

“绝对命中之枪。虽然威力不是很大，但可以保证枪出必中。”摊位老板道。

这个东西该怎么说呢，实在没什么用处。

“老板，能不能给我换一个？”陈歌的空间斩，只要在肉眼可见的范围内，必然会击中。

而且和星晨口中的概念锁定也不是一回事。

老板只能回到自己仓库，过了半天又抱出来一个东西。

“负面情绪之刃。虽然无法对敌人造成直接伤害，但只要砍他一刀，敌人就会进入消极情绪。”

“没用。再给我换一个。”

老板只能再次回到仓库里，望着自己一仓库的武器，老板露出苦恼的神色。

“神之血肉！这个东西的价格实在太高了……”就在这时，老板突然想起自己不久之前得到的一个东西。

因为还没来得及鉴定，也不知道具体价格。

他只能抱着死马当活马医的心态，将那个东西放到天平上。

结果就那么一瞬间，箱子居然让真理天平持平。

只见箱子里的东西居然是……一根手指。

第975章 召唤阵

这是一根手指，而且是一根透明的手指，陈歌也没想到，这东西的价格竟然能和神母血肉持平。

“不过，这东西应该不是什么武器吧？”陈歌伸手轻轻碰了一下透明手指，就在这一瞬间，陈歌感觉自己的意识好像被这个手指吸走，来到一个十分遥远的地方。

面前一片黑暗，耳边传来嗡鸣声，陈歌想要伸手去拨开眼前的黑暗，突然听到一个嘶哑阴沉的声音。

“谁？谁都可以。放我出去！放我出去！”

陈歌正准备仔细倾听，突然感觉有人在摇晃自己的身子，猛然惊醒，发现赵医生一脸惊讶地看着陈歌：“老陈，没事儿吧？”

陈歌盯着眼前的手指，这东西好像有点意思：“可以，我换了。”

店主也稍微松口气，小心翼翼的将神母血肉收好，这东西实在太珍贵了。

陈歌将透明手指拿起来，仔细打量，眼神凝重，他确定刚刚自己触碰到手指的一瞬间，似乎被吸到了一个奇怪的空间里。

还有人让自己放他出去。

透明手指的断口十分粗糙，根本就不像是被什么东西斩断的，更像是被硬生生折断的。

不知道自己把这根手指吃了会不会提升实力，就在陈歌好奇的时候，小智障找过来：“你们两个......召唤仪式很快就要开始了，不过来看热闹嘛？”

陈歌和赵医生对视一眼，赵医生将生死双枪拿好。

此时所有人都聚集在小镇的正中心，这里有个十分巨大的圆环，看样子一会儿就是在这儿比拼。

陈歌和赵医生都没有出手的意思，小智障也不在意，本来他们就属于摆烂一派，生生死死都看开了，更别说普通的胜负。

只不过实在看不惯其他两派的嘴脸，所以每年都会象征性地参加集会。

陈歌小声问道：“以往的集会中，你们都能召唤出什么东西？”

小智障如数家珍：“比如说，垂死的龙，半死不活的神，偶尔也会召唤出从来没见过的东西，不过你放心，我们能解决。”

这时，一个穿着黑袍的人走到圆环最中心，高声说道：“各位亲爱的教友们，欢迎参加一年一度的集会。为了感谢伟大的冥主带来死亡，这是我们一年一度的狂欢。用我们一年的努力，来回应伟大的冥主。”

陈歌不知道从什么地方换来一袋小零食，分给赵医生和小智障，完全一副看戏的样子。

陈歌对“冥主”这号角色十分好奇，所以想好好观察一下，万一未来真的打起来也不至于两眼一抹黑。

“首先我们邀请咒死派第一个完成召唤仪式。”

赵医生突然想到一个问题：“如果大家都没办法沟通冥主怎么办？”

“那就看谁召唤出来的东西厉害！别说话，召唤仪式马上就要开始了。”小智障就像一个即将看电影的小孩子，很兴奋。

只见走出十二位黑袍人，看不清这些人的样子，十二个人口中念念有词，似乎是召唤仪式的一部分。

“我怎么感觉这些人不是很靠谱的样子？”陈歌小声嘀咕。

就在这时，地面的黑色圆环突然释放黑色火焰，随着众人的欢呼声响起，开场第一个节目出现。

黑色火焰中飞出一只巨鸟，全身散发着死亡的气息，鸟儿也是一头雾水，它也不知道为什么会被召唤到这个地方，看见这么多小型生物围着自己转，死亡巨鸟十分愤怒，想要攻击下方的人群。

但是这帮冥主教徒没有一个吃素的，立刻凝结黑色囚牢，直接将巨鸟困在里面，而不远处就是一个巨大的真理天平。

赵医生忍不住吐槽：“我怎么感觉这好像公司年会，大家分别出一个节目？”

“有同感。”陈歌感觉这节目还挺有意思的。

能够召唤出一堆稀奇古怪的玩意。

“有请维生派进行召唤仪式。”站在最中心的黑袍人高声大叫，他给人的感觉有点像晚会的司仪。

咒死派就是希望所有人都去死一死的派别，维生派就是尊重生命的派别，虽然大家都是冥主教徒，但遵循的理念完全不一样。

其实从这里就能看出来，冥主大概率从来没和自己的信徒进行过有用的沟通，或者信徒对于冥主那种层次的大佬还说可有可无。

也不会特地费时费力和教徒们一起玩。

维生派也派出十二个代表，口中念念有词，也不知道是什么咒语。

就在陈歌笑呵呵看节目的时候，脑子里突然传来针扎一样的痛觉。

“我知道你能听见！我知道你能听见！放我出去！放我出去！”

这个声音最开始很尖锐，但是越来越弱，到最后完全听不到，陈歌的脸色顿时变得十分凝重，看样子这根透明的手指有点来历，竟然能影响到自己。

赵医生十分细心地发现陈歌的表情有点不太对劲，伸手轻轻拽了一下陈歌的袖子：“老陈，你的脸色不太好，没问题吧？”

陈歌没有隐瞒，直接将接触过透明手指以后出现幻听的事情说了一遍，赵医生面色沉重。

如果只是幻听还好说，那说明是陈歌自己出了问题，自己想办法将他治好，但如果不是陈歌自己的问题，那麻烦就大了。

难道说，这根手指的主人是什么恐怖的存在？即使只剩下一根手指还能影响到现在的陈歌？

“我们去找刚才的老板，问问这根手指的来历！”赵医生带着陈歌离开。

陈歌伸手揉揉耳朵，感觉暂时还撑得住。

不过等待陈歌二人来到刚才摊位上的时候，老板已经不见了。

不知道一会儿能不能回来，突然，远处的人群中发出一声惊呼，只见维生派的人召唤出一条黑色的龙，全身散发着死亡的恐怖气息，众人费了好大的力气终于将黑龙控制住，并且放在真理天平上。

真理天平竟然冲着黑龙倾斜。

咒死派众人脸色难看，不过这才第一回合，后面还有好几个回合呢。

“接下来有请摆烂派为我们表演！”

陈歌被这个名字吸引过去，你们还真叫摆烂派啊！

第976章 被耍了

陈歌最开始以为这只是小智障随便说说玩的，怎么可能有教派的名字叫摆烂派？结果这个名字竟然是真的。

把摆烂两个字就这么写在明面上，陈歌都不知道应该从哪方面吐槽。

原本他还在担心自己的身体情况。

结果因为过于欢乐，就忘了自己脑子里有个声音的事儿。

不过正所谓跑得了和尚跑不了庙，那个摆摊的老板早晚还会回来的，到时候自己在这里等他不就完了。

小智障对着赵医生招手：“你真不过来？你可是近些年来唯一一个觉醒者，最有可能接触到冥主的人。”

小智障这句话是喊出来的，一瞬间吸引了一大群人的注意力，觉醒者对于他们来说简直太重要了。

虽然很多人信冥主，但几乎没有人真正见过冥主，觉醒者的存在就相当于告诉这些信徒，神是真实存在的，我曾经亲眼见过我们的神。

瞬间赵医生身边围过来一大群人，这些人盯着赵医生，就像看着什么稀世珍宝。

“活着的觉醒者，而且还没疯，这实在是太珍贵了，快点过来让我摸摸，您是不是亲眼见过冥主？冥主长得什么样子？是男的还是女的？亦或者根本没有性别？”

赵医生用非常幽怨的眼神看了一眼小智障，没想到自己竟然被这个丫头给耍了。

直接将自己推到风口浪尖，这就相当于在地球上对那些信基督的人说：“耶稣降临了！”

人多了总有那么一批忠诚的信徒，当这些信徒见到真神降临，信仰将变得无比虔诚。

小智障露出一副得意的表情，虽然你平时管我叫小智障，但你不会认为我是真的智障吧？其实我这颗小脑瓜机智着呢。

赵医生就这样被人群推着一路来到圆环。

在场几千人都盯着他，这种场面别提有多尴尬了。

赵医生转头看着众人，我怎么知道接下来该干什么？我根本没接受过这方面的训练。

小智障开开心心的冲过去，递给赵医生一个小册子：“你照着上面的话念就可以了。”

赵医生尴尬的都快用脚趾抠出三室一厅了，这个死丫头你给我等着。

一会儿仪式结束了，我让你用自己的肠子涮火锅，真当我们邪医一脉是好欺负的？

小智障完全不知道一会儿自己要面对什么，还在那里傻呵呵的笑。

“老赵，来一个！”陈歌也跟着在下面起哄。

赵医生哭笑不得，只能看着那个小册子。

这上面记载的是一些赵医生从来没听过的咒语，念起来驴唇不对马嘴，根本不知道这东西写的是什么。

但这并不耽误赵医生默默诵读。

可是念了好半天，什么东西都没有出现。

“那边那个小丫头，你不会是在骗我们吧？觉醒者已经很长时间没有出现了。上一个出现的觉醒者是一百六十年前，只坚持了三个月就变成精神分裂，坚持认为自己是一只会说话的猴子。在他的精神崩溃之后，冥主就收回了他能起死回生的力量。至于眼前这一个……”

小智障的表情非常淡定。

赵医生起死回生是他亲眼见过的。

绝对就是传说中记载的觉醒者。

至于为什么在召唤阵中念动咒文没有任何反应，大概率是觉醒的时间太短。

就在所有人不知所措的时候，突然有人伸手指着天空：“你们看天空？是不是出现了什么东西？”

所有人都看向那诡异的半空。

原本这片世界中的天空一片昏暗，中间有一颗正在发光的星星，但是现在那颗星星消失了，取而代之的，是一只巨大的眼珠。

赵医生整个人都麻了，这是我召唤出来的东西吗？

“老陈！！！”赵医生没办法只能叫陈歌救命。

但连续叫了两声，陈歌都没有任何反应。

赵医生立刻意识到问题不对，转头一看，发现陈歌正抱着自己的脑袋，表情似乎非常痛苦。

“糟了！糟了！这下完犊子了！我说我不来，你们非得让我来，结果现在怎么样？闯祸了吧！”赵医生大叫。

只见天空中的那个眼珠正在慢慢的往下压。

看起来速度很慢，但每往下一寸，在场这些人都会感觉到无与伦比的压迫力。

“这是……这是……”

眼珠只是这个东西微不足道的一部分，真正恐怖的东西在后方。

“砰！！！”

一名教徒的身体突然炸开，临死之前，这名教徒露出无比虔诚的表情：“冥主大人，我终于可以回到你的怀抱了。”

赵医生知道，所谓的冥主的怀抱根本就是假的，死亡之地只有一条河，时不时有头会撞人的小鹿，还有一只温柔的大手，也不知道那只手是不是冥主的一部分。

至于所谓的回到冥主的怀抱，人家凭什么抱你呀？你算老几？

随即，第二个教徒身体炸裂，骨头和血浆飞的满天都是。

有一部分人是不怕死的，张开怀抱，已经做好了迎接冥主的准备。

但是还有一部分人尊重生命，我可不想陪着你们去死，我只想老老实实的过日子。

赵医生转头看着小智障，结果发现这个平时看起来不怎么聪明的女孩，此时双手插兜，脸色如常，静静的看着天空中的怪物。

“卧槽？有问题。”赵医生盯着小智障。

自己和这个丫头的相遇从一开始就很奇怪，自己当初坐着陨石莫名其妙的来到他们的村庄，莫名其妙的遇见小丫头被祭祀，莫名其妙的救下她，然后成为冥主教徒。

自己好像一直被这个丫头牵着鼻子走。

一直到刚才那一幕。

自己之前已经确定了不会表演这个节目。

但小智障硬生生把自己推到幕前，被迫进行召唤仪式，结果召唤出这么一个东西。

滴答！

有什么黏糊糊的东西滴在自己脸上。

赵医生僵硬的抬头，发现天空中的那个怪物正在直勾勾的盯着自己。

此时那双眼睛正在充血，时不时有鲜血滴落。

就在赵医生思索接下来该怎么办的时候，只见那个巨大的怪物慢慢把手伸到小智障身边，小智障纵身一跃，跳到这双大手上。

“你丫的拿我当枪使？你和这头怪物到底什么关系？”赵医生厉声质问。

小智障伸手轻轻抚摸怪物的头，吐出两个字。

“母子。”

第977章 重金求子

“我擦嘞！你敢说这是你儿子？他吃什么长大的？核废水配浓缩铀？”赵医生用着不可思议的眼神看着小智障。

你才这么小一点点，他这么大一只，当初他是怎么钻进你肚子里的？

小智障眼神淡定的看着赵医生：“我猜的果然没错，你在某方面的天赋很高。这些孩子一直被困在无死之地，我想了很多办法都没能把他们救出来，最后也只能利用你将他们释放。也不愧我这一路上做局。”

赵医生看着小智障，我一开始以为你是智障，结果到头来小丑竟是我自己。

仔细想想自己为什么会加入冥主教？

自己手里的小骷髅还是小智障给自己的。

冥主教徒的含义也是小智障介绍的。

看样子双方最开始的相遇都有可能是被故意设计好的。

你竟然骗我这么忠厚老实的人，你于心何忍。

下方的冥主教徒们已经分为两派，咒死派发出狂笑，即使被碾成肉泥也要拥抱眼前的怪物，在他们的思维中，死亡只不过是回到冥主的怀抱。

就像换了个村子生活。

没什么大不了的，可是维生派的人可不想跟着这帮疯子胡闹，我们还想好好的过日子呢，为什么突然召唤出来一个这种东西？

“你刚才说的无死之地又是什么地方？”赵医生问道。

小智障有问必答：“字面意思，在那个地方是没有死亡的。”

“那不是很好吗？你知不知道有多少人渴望长生不老？你都到了不会死的地方为什么还要逃出来？”赵医生不理解。

小智障用着非常疲惫的眼神看向赵医生：“你现在只活了三十几岁，当然感觉生命宝贵。如果有朝一日你能活三千万岁，再回头看看今天发生的事情，可能就会理解了。”

赵医生作为一名医生，目的就是救死扶伤，所以本质的认为生命是美好的。

如果每个人都向往死亡，还要我们医生干什么？

“而且……无死之地从来都不是什么好地方。”小智障伸手轻轻抚摸自己的孩子：“去把那个人抓过来，让他将你的兄弟姐妹们也一起放出来。”

怪物伸出自己的大手，这只大手还没等接触到地面，已经有一帮人暴体而亡。

赵医生不知道这个怪物的逼格到底有多高，但看着地面上的尸山血海，隐隐猜测到这个怪物的力量非比寻常。

“幸亏我还有最后的后手。老陈！救我！”

赵医生仰天怒吼，结果陈歌没有给任何反馈，一种不妙的预感出现在赵医生心中，赵医生立刻转身回头，发现陈歌双手抱着头颅，一副非常难受的样子。

“这也是你的所作所为！有什么事冲我来，和他没关系。你不是想借助我的力量将你的孩子们放出来吗？你再敢动他一根手指头，我现在就抹脖子。”赵医生怒吼。

结果小智障一脸智障的看着赵医生：“他……咋了？我还没有对他出手啊。”

听到小智障这么说，赵医生立刻想起不久之前的那根手指。

到底是什么玩意儿，自从老陈拿到那根手指情况就变得怪怪的。

赵医生先是冲到陈歌身边，将那根手指翻出来，远远的丢进人群里。

可就这么一眨眼的工夫，那根手指再次回到陈歌手中。

“老陈，你情况怎么样？”赵医生知道陈歌的性格，除非身体非常难受，否则绝对不会表现出来。

陈歌脸色苍白，用手捶着自己的脑袋：“头疼！疼的厉害！感觉我的脑袋快要炸了。”

陈歌小时候看西游记，总是好奇，孙悟空铜头铁骨，为什么扛不住紧箍咒。

现在轮到他自己头疼，他才知道这个滋味到底有多难受。

那种感觉就像脑子里有一根锥子，从里往外扎。

恨不得一头撞死在这儿！

以至于陈歌根本就不知道现场发生了什么事，为什么有的人大笑着往前冲，有的人尖叫着往回跑。

赵医生立刻拿出自己的医疗箱，稍作沉思，从里面取出一根针，直接刺入陈歌后脑。

陈歌全身一震，疼痛感慢慢衰减。

“好多了！好多了！”陈歌趴在地上，一身冷汗。

然而就在这个时候，小智障控制着怪兽，一把抓过来，直接将赵医生抓在手心里。

陈歌都没反应过来发生了什么情况。

“这玩意儿从哪儿来的？”陈歌看了一眼，就感觉情况不太对劲。

怪物身上散发着非常恐怖的压迫力。

那些比较菜的冥主教徒只是稍微接触身体就会瞬间崩溃。

“你妈了个巴子！把人给我放下！”陈歌一挥手，黑剑飞到他手里。

怪物感觉有一股很强的力量向自己冲过来，一巴掌对着陈歌拍下来。

一人一掌撞在一起，巨大的冲击波如同核爆般向四面八方扩散，那些倒霉的冥主教徒被瞬间震成肉沫，向四面八方飞散，他们终于可以回到冥主的怀抱了。

陈歌被怪物一巴掌拍的从天上掉下来，直接砸进几十米深的地下。

怪物也被陈歌撞的连续后退了十几步才站稳，那只巨大的眼球露出一丝震惊，这么小的一个东西竟然能爆发出这么大的力量。

小智障也没想到自己儿子竟然会吃亏。

她将所有的注意力都放在赵医生身上，对陈歌了解不多，之前赵医生说带陈歌来，还以为陈歌是赵医生跟班那类的角色。

没想到竟然是个究极莽夫！

“我现在还不想跟你打。撤！将你其他的兄弟姐妹救出来再说。”小智障费尽千辛万苦终于把赵医生骗过来，绝不能就这么丢掉。

召唤仪式需要在特定的时间，特定的地点，特定的人，发动特定的仪式。

这四个条件缺一不可。

自己已经把第一个孩子召唤出来，接下来准备去下一个地点。

小智障轻轻打了一个响指，面前出现一个巨大的传送门：“你放心，我是不会伤害老赵的，用完就还给你。”

赵医生忍不住翻个白眼，怎么说的你要重金求子一样？

话说你是怎么生出这些稀奇古怪的玩意儿的！

第978章 无死地

陈歌也没想到，自己竟然上当受骗了，而且被骗得这么惨。

怎么都想不到小智障这个一脸机智的女孩，心机竟然如此深沉。

从见到赵医生的第一面就开始算计，一直算计到现在。

“我家老赵的身子金贵着呢，怎么是你说用就用的？有本事你冲着我来！”陈歌大叫。

他刚想追上去，头脑又是一阵尖锐的刺痛。

“擦！这到底是什么玩意儿！”陈歌突然惊讶的发现，那根透明的手指居然在长大，一瞬间变成一根巨型手指，如同铁箍一样紧紧扣住陈歌的腰。

同时，一个阴森诡异的声音传到他的大脑中。

“既然你不把我救出去，那就陪我一起吧！”

“你踏马的到底是谁呀？我怎么把你救出去呀！你敢不敢把事情说清楚！”陈歌这辈子最恨的就是这些不把话说明白的东西。

你想让我救你出去，你最少说明白我怎么才能把你救出去！

就像唐僧把孙悟空从五行山下放出来，人家孙悟空明明白白说得清楚，把山顶上的压贴揭下来就可以从五行山里脱困。

你是让我画符还是念咒，你跟我明说！

结果从头到尾在那里密语，我都不知道你在弄什么，现在要抓我给你陪葬？

你脑子被驴踢了吧？

就这样，陈歌和赵医生分别被制住。

原本他们两个是来凑热闹的，结果到头来自己变成热闹了。

脚下更是无数死亡的冥主教徒。

这些人的尸体都快能摞成一个小山了。

只不过有人在哀嚎，有人在狂笑。

陈歌发现自己身边空间开始扭曲，逐渐变成银白色。

陈歌经历过多次空间跳跃，我知道这根手指正准备将自己拖到另外一个空间。

可是不管他怎么挣扎，都无法挣脱。

每次挣扎的时候，大脑中的刺痛就会加剧。

赵医生用一根银针勉强镇住陈歌的头疼，但很明显有一股外力正在干扰陈歌。

赵医生的方法并不是太好用。

突然，陈歌感觉自己的身体变得很轻松，裹住自己身体的那根手指竟然不见了。

下一秒，陈歌突然从上面坠下来。

而且还是脸着地。

“尼玛！”陈歌艰难的从地上爬起来，不知为何自己的头痛缓解许多。

“这又是给我弄哪儿来了？”陈歌表现得非常淡定。

反正这也不是第一次了。

相比之下，这个世界看起来还挺正常的。

首先映入眼帘的是一座巨大的水晶山。

陈歌伸手轻轻抚摸，发现水晶冰冰凉凉的，地面也是巨大的水晶，只不过透明度不高，一直延伸到世界的尽头。

陈歌伸手揉了揉自己脑袋，自己必须尽快摆脱这个鬼地方，毕竟那边的老赵还不知道怎么样了。

陈歌前后走了不到几步，突然看见地上有一个东西正在蠕动。

陈歌小心翼翼的凑过去，发现那是一个骨瘦如柴的生物，坐在那里轻微抽搐，发现有人看见自己，这个生物将自己蜷缩成一团。

这个世界的半空中飘着银白色的雾气。

能见度不高，以陈歌非人的眼力，也只能看出两三百米远，最后陈歌索性把自己的眼睛闭上，用慧眼看路。

结果发现自己脚下的根本就不是地面，而是一座巨大的桥。

水晶桥一直通向远处，而附近还有好几个那种骨瘦如柴的小生物。

陈歌蹲下去：“你们知道这是什么地方吗？”

这些生物艰难的张开嘴，结果发出的是没有任何意义的呢喃声。

反正陈歌是听不懂他们在说什么。

“算了。找两个能交流的人吧！”陈歌伸手去摸那根透明手指，结果惊讶的发现手指不见了。

根据最简单的推测，那根手指的主人似乎被关押在什么地方，随后自己就被带到这个银白色的空间，难道这里是个类似监狱的地方？自己被强行关押？

什么世道，我就是看个热闹，怎么被抓进来了。

陈歌伸手将水晶掰下来一小块：“世界重构。”

被掰下来的水晶瞬间重构成一根华子，陈歌叼在嘴里点上火，美美的吸了一口。

果然还是这个东西最解压。

至于那些蜷缩在角落里的小生物，瑟瑟发抖的躲在水晶山窟里，根本不敢露头。

陈歌准备顺着桥一直往前走，不知道桥的尽头是什么样子。

就在这时，水晶山山顶爬下来一个长着一排腿的诡异生物，长长的舌头上沾满粘液，发现水晶山的洞窟里有生物，立刻将舌头伸进去，将那些蜷缩起来的小动物卷出来吃掉，嘎嘣脆。

这些生物的体积虽然很小，但是被咬碎的时候也会有不少血喷出来，只不过他们体内的血液是蓝色的，看起来别提有多诡异了。

陈歌原本是不想管的，毕竟自然界弱肉强食很正常，可是接下来发生的一幕远远超过陈歌的理解。

只见那些已经被彻底咬碎的生物化作一缕青烟，重新凝聚成原来的样子。

只不过这些生物眼神更加恐惧了，想要去一个所有人都找不到它们的地方。

结果长舌怪物再次伸出舌头，将这些小生物卷起来，这次它并没有将这些生物直接咬碎，而是换了个吃法。

火烤！

这些小生物根本没有任何反抗的能力，被烈火烤的半死不活，惨叫连连，嘴里发出模糊不清的叫声。

但最终还是被长舌怪物一口吞下去，露出满意的表情。

结果这个已经被吃下去的小生物居然再次化作一缕青烟，恢复到原本的样子。

陈歌看见这一幕眉头紧皱。

好像有点理解这个鬼地方发生什么事了。

他伸出手，一道光枪瞬间贯穿长舌怪物的身体，长舌怪物发出一声惨叫，身体被光枪烧成灰烬。

可就在下一秒，长舌怪物完好无损的出现在陈歌面前。

“卧槽！不会死！难道这里所有的生物都不会死？这里不会是天堂吧？”陈歌有些惊讶的看着起死回生的怪物们。

结果和陈歌想的不一样，长舌怪物似乎看见了非常恐怖的东西，转身就跑，恨不得自己多长几条腿，转眼之间跑得无影无踪！

“怎么一副见了鬼的样子！”陈歌不解的看着远方。

第979章 宫殿

陈歌脑子转的虽然慢，但事到如今也反应过来，这里竟然是一个不会死亡的世界，或者说根本就没有死亡这个概念。

“这么说，这地方不应该是仙境吗？”陈歌大喜过望，人类的最终目标不就是为了长生不老吗？自古以来多少帝王将相都在追求长生，没想到这种好事竟然被自己遇到了，这是不是说自己在这个世界可以随便浪，反正也不会死。

陈歌看着下方的这些小怪物，发现这些小怪物抖得更厉害了，我又不是什么恶魔，不会对你们怎么样的。

搞清楚了这里的情况，陈歌很开心，既然都知道自己是无敌之身，那必须好好耍耍，看看这个世界到底有什么东西值得玩。

陈歌纵身一跃，身体瞬间进入云端，银色的云雾从他身边经过，陈歌十分快乐，很久没有这种自由自在的感觉了。

几只鸟从陈歌的头顶划过，看见陈歌，这些鸟儿立刻发出尖锐的叫声，用自己的爪子去抓陈歌，结果被陈歌一把火直接烧了。

这几只鸟在惨叫中消失，但片刻之后又恢复如初，此时它们再也没有挑衅陈歌的胆子，立刻远离陈歌，生怕陈歌拿它们撒火。

陈歌的身体从高空坠落，稳稳地落在地面上，他发现这种纯度超高的水晶到处都是，根本就不值钱，随处可见。

为了证明自己曾经来过无死之地，陈歌将一块水晶放进自己口袋里，以后见到胖子以后有的吹了。

陈歌脚下的水晶桥很长，但并不是没有尽头，陈歌在这条路上足足走了三天，最终终于从水晶桥上走下来。

但放眼看去还是一片白茫茫的世界，脚下依旧是透明的水晶，也不知道这个世界的尽头到底在什么地方。

就在陈歌准备找个东西问路的时候，地面突然传来轻微的颤抖，陈歌立刻意识到有什么庞然大物过来了。

为了避免不必要的麻烦，陈歌先找个地方躲起来，看看来的到底是什么东西。

地面的颤抖越来越厉害，似乎预示着有什么十分恐怖的东西即将降临。

很快，陈歌看见正前方的雾气慢慢散开，映入眼帘的是一只脚，这是一只巨大的脚，就像是一栋大厦的楼盘。

而这只脚的主人身高百米，全身散发着沧桑的气息， 身上穿着十分破烂的衣服，虽然有着很高大的身体，但是骨瘦如柴，两只手以一种十分奇怪的方式举起。

陈歌感觉有些好奇，不对劲啊，这个怪物的体型虽然很大，但不应该引起这么大的震动，陈歌感觉脚下的地面宛若十级大地震。

自己一路走来，各种体型巨大的怪物也见多了，对这些东西能造成的破坏心里有数。

可很快，陈歌就知道原因了，因为就在这个巨人身后竟然还有一个巨人，以完全相同的姿势默默地行走在头排巨人身后。

“不对，不仅仅是两个！”陈歌快步向前，这时候的雾气稍微散开，肉眼可见的所有范围内，到处都是这种巨人。

不仅如此，这些巨人并不是散乱的走在大地上，而是十分工整的排成纵横，横向一百人，纵向一百人，这么算的话足足有一万人。

这一万个巨人都用着双手举天的奇怪动作，陈歌最开始还在好奇，以为这是什么奇怪的仪式，但很快陈歌意识到，这不是什么神秘的仪式，而是这些巨人正在举着什么东西。

陈歌立刻往上看，天空中黑压压的，似乎有什么庞然大物。

这时有的巨人看见陈歌了，但并没有做出任何反应，仿佛他们只是一件工具，不允许有任何自己的思维，机械地重复当前动作。

陈歌伸手轻轻拍了一下极光号：“极光号，能出来吗？”

“当然可以，主人。”极光号瞬间出现在陈歌面前，陈歌深吸一口气：“你知道什么是无死之地吗？”

他最开始感觉无死之地应该是个不错的地方，但是眼前的情况实在太诡异了，数以万计的巨人正在托举什么东西。

“当然知道。”极光号立刻给出了十分准确的答案：“主人，你应该知道冥主这个人吧？当年，冥主创造死亡概念的时候，曾经发放一个问卷。希望有死亡的人可以生活在正常世界里，但不希望死亡降临的可以前往无死之地。这里是唯一不会被死亡侵蚀的地方。冥主认证，绝无仅有。”

“也就是说，这个无死之地本质上还在深渊？”

“没错，这里依旧是深渊。其实深渊比您想象中庞大的多！您探索的不过是沧海一粟。”极光号回答。

陈歌沉默半晌，指着上方：“拿着又是咋回事儿？”

“主人，这个我真不知道。既然你好奇的话我们上去看看不就知道了吗？反正在这个地方是不会死的。”极光号打开舱门，让陈歌进入极光号。

下一秒，极光号直接来到这些巨人的正上方。

这个时候陈歌才看见，这些巨人托举的竟然是一座巨大的宫殿，整个宫殿的风格十分诡谲，陈歌从来没见过。

不仅如此，建造宫殿的水晶是一种陈歌从来没见过的材料，呈现紫色半透明，也不知道这东西是玉石还是别的什么。

宫殿有一个巨大的基座，而运行的动力就是这些巨人。

此时陈歌回想起来，发现这些巨人的动作整齐划一，没有一丝偏差，也不知道经历过多少训练才能达到这种效果。

陈歌现在很想知道到底是谁竟然有这种能力，奴役这么多巨人？要我说这帮巨人也是怂包，既然都知道这个世界不会死了，那就和他打呀，有什么怕的？

极光号沉默片刻，突然问道：“主人，我知道你们世界对同胞十分残忍，还研究出满清十大酷刑这种东西。扪心自问，如果将这十大酷刑一一用在你身上，你扛得住吗？特别是知道自己不会死，被来来回回反复折磨，永无止境的情况下？”

陈歌神情一变，突然他意识到，这个不会死亡的世界，好像没那么好。

第980章 魁皇

极光号看陈歌似乎反应过来了，也就不再说。

陈歌也知道，自己早晚都是要出去的，可是当前这种情况应该怎么出去呢？

“极光号，你有没有出去的办法？”陈歌问道。

“抱歉，我的数据库中并没记载如何离开无死之地。如果外界有人接应我们说不定能出去。”极光号说道。

陈歌感觉一阵牙疼，接应我？哪有这么容易的事儿？

关键是现在根本没人知道我被拉进这个鬼地方，和我在一起的老赵也被人抓走了，看样子只能靠自己了。

不过，陈歌准备先搞清楚，眼前这个宫殿到底是怎么回事，到底是什么人竟然有这么大的本事，控制这么多巨人，建造如此华丽的宫殿。

陈歌开着极光号来到宫殿正门，发现地面上有很多生物进进出出。

这些生物长得奇形怪状，什么货色都有，不仅如此，每个生物都显得十分惶恐。

陈歌现在也能理解极光号所说的意思，就算死不了，但是痛苦还存在。

如果遇到一个实力远远超过自己的强者，就是玩，将自己抓住死去活来的折磨，想死都死不了，那才是真正的地狱。

陈歌离开极光号，小心翼翼的躲在角落里，看看到底咋回事。

宫殿的最里面有一个巨大的王座，王座上坐着一座山，准确说是一座肉山。

这并非夸张，而是真的有一座会动的肉山，下面抬着宫殿的巨人们已经很高大了，可是比起这座肉山不知道差了多少。

陈歌目测，这东西的高度超过千米，无比肥硕，身上长满了密密麻麻的绿豆大小的眼睛，爪子锋利，与其说是坐在王座上，不如说是躺在上面。

肉山旁边放着许许多多的巨大罐子，可以看出这里面装着的都是食物。

因为角度问题，陈歌看不见这些食物都是什么东西。

“一帮废物！天天就吃这些东西！如果再找不到新鲜食材，今天晚上我的晚餐就是你们，剥了皮，烤着吃。”肉山狞笑。

下面这些“臣子”一个个噤若寒蝉，在无死之地的烧烤也是很有技术含量的。

首先，如果被烤的人死了，就会化作青烟重生，所以烧烤的时候为了口感必须把皮剥了，然后放在烧烤架上小火慢烤，让人感受到极大痛苦的同时，还不能让他死，这种口感才是最好的，一口咬下去，美极了。

肉山下面的这帮臣子都在瑟瑟发抖，就算知道不会死，也不想被丢到烧烤架上。

这对于他们来说绝对是最恐怖的酷刑。

古时候的炮烙之刑都没有这么残忍。

陈歌纵使艺高人胆大，此时也听得后背直冒冷汗，换成是他，他也不敢保证经历这么一遭自己还能不能保持精神正常。

真要这样的话还不如直接死了痛快。

“还在这儿跪着干啥？还不快点去找新鲜的食物来！废物！一帮废物！”肉山还在发脾气，自己这几天都饿瘦了，我为了维持自己的完美身材容易吗？

你们为什么就不能稍微提体谅体谅我？

陈歌准备离开，在敌我实力不明的情况下最好还是不要轻易动手。

但就在这时，肉山突然低沉的说道：“我闻到有新鲜食物的气味了。有外人闯进来了，找！快点找！”

陈歌没想到这东西的鼻子竟然这么好用！正准备跳出来和肉山一决胜负，突然远处出现几个黑色的身影。

从这几个身影的身高判断，应该是下方那些巨人的同族，只不过这几个巨人身上的精气神和下方的奴隶完全不一样。

每个人身上都穿着重甲，手上拿着武器，神色严肃。

“魁皇，马上将我的族人都放了，否则......”巨人话音未落，被称作魁皇的肉山一巴掌拍过去。

原本陈歌以为这座肉山的动作会很慢，但没想到爆发的一瞬间自己都看不太清楚魁皇的速度，身披铠甲的巨人话还没说完，就被一巴掌拍成肉泥，身体化作青烟开始重生。

巨大的冲击波如同海浪一样扩散，将陈歌逼退好几步。

我就知道这玩意没这么简单，这是他们之间的恩恩怨怨，和我没什么关系，我就不打扰了，再见。

其他几个巨人看见自己同伴被秒了，立刻冲上去。

结果人在半空中就被魁皇一爪子扇成碎肉。

等他们再次复活以后，魁皇笑呵呵的盯着他们：“虽然肉质不怎么样，但好歹新鲜。就拿你们烧烤！”

魁皇说完，身旁立刻出现一个拿着菜刀的厨师。

魁皇伸手抓住一个巨人，巨人在魁皇手中就像小鸡仔一样，被轻轻松松拔掉四肢。

身体被撕裂的痛苦别提有多酸爽了，巨人惨叫不止，其他巨人看见这一幕无不胆寒。

最终，一个没有四肢的巨人被丢在厨师面前，厨师十分熟练的将巨人的皮剥下来，这个动作十分熟练，巨人被剥皮以后竟然还活着，只是现在已经没有力气大叫了，厨师熟练的往没有皮肤的巨人身上涂抹各种各样的烤料，巨人的身体不停抽搐。

陈歌自认为胆子已经很大了，但看见这一幕还是头皮发麻。

他现在终于知道刚进入无死之地的时候，那些小生物为什么这么怕自己。

如果自己是个性格暴虐的人，绝对能把那些小生物折磨的死去活来。

然而这些都是准备工作，最后一步，上烧烤架。

这个时候的巨人还活着，在没有皮肤的情况下被放在烧烤架上小火慢烤，那已经不是“痛苦”二字能形容的了。

活生生的地狱恐怕也不过如此。

看见自己的同族如此凄惨，其他巨人心惊胆寒。

“如果不想上烧烤架的话，就老老实实给我当奴隶，说不定我一开心就放了你们，否则！哼哼！”魁皇一把抓住还没彻底断气的巨人，用牙齿轻轻碾碎。

为了给予巨人最大的痛苦，魁皇并没有一下子直接吃了他，而是像小孩子吃雪糕一样，一点点的咬，一块块的吃！

当魁皇玩够了，直接将精神几乎崩溃的巨人咬碎。

但下一秒，巨人的身体化作一道青烟重生。

“很好，以上流程，再来一遍！”

第981章 想走？

不管是人是鬼，看见这一幕无不胆寒。

陈歌现在还记得自己脑海里传来的那个声音，恳求让自己将他带出去。

不知道那个声音是不是正在遭受非人的虐待。

旁边那几个披着铠甲的巨人看见这一幕忍不住全身颤抖。

别说架在火架上的是他们同族，陈歌看了都有点生理不适。

魁皇伸手轻轻抓起一个巨人，在普通眼里如同巨人般的存在，在魁皇手中就像一个小型的手办，用手轻轻一捏碎了一地。

陈歌最开始认为壶中仙是在扯淡，一个给予无数生灵死亡的人怎么可能慈悲。

但是看见这一幕……冥主实在太踏马的慈悲了！

虽然活着的生物无时无刻不在恐惧死亡，但至少在无比绝望的时候可以选择以自己的意志终结生命。

这是悲哀，同样也是庆幸。

“没意思。”魁皇将自己手里的碎肉甩了一地。

这帮人实在太没意思了。

自己需要更好玩的东西，最少能稍微反抗自己一下，要知道无敌是很寂寞的，他在这片区域已经无敌太长时间了。

很少遇到能真正和自己持平的对手。

陈歌准备慢慢的往后退，他原本还想着在这个世界可以随便浪，但是现在看来，浪是不可能浪的，还是苟着比较好。

“来都来了为什么还要走！”

魁皇的声音突然出现在陈歌耳边。

陈歌全身一震，立刻抬头，只见魁皇正居高临下盯着自己。

露出一个狰狞恐怖的笑容。

“没见过的生物，也不知道好不好玩。”魁皇饶有兴趣的盯着陈歌。

“不好意思打扰了，一不小心迷路了，我现在就走。”陈歌转身就跑，魁皇下巨人的一条手臂，直接甩到陈歌面前。

“正所谓来者是客，无论如何我这个做主人的也要尽地主之谊。”魁皇笑的那叫一个灿烂，身上的肥肉不停乱颤。

陈歌猛地停住脚步，看样子想全身而退是不太可能了。

“就是不知道你懂不懂待客之道。”陈歌神色变得冰冷，既然双方的冲突已经无法避免，而且脸皮也已经撕破了，那也就没必要继续装孙子，准备一手，干他丫的。

魁皇发现陈歌竟然敢对自己，笑的那叫一个开心。

“好玩！好玩！你从什么地方来？我以前怎么没见过你？”

陈歌淡淡的说道：“我从无死之地之外的地方来。也不知道哪个鳖孙子把我抓进来的。”

听到陈歌的话，在场这些人无不震惊。

特别是那些被折磨的巨人，纷纷转头看着陈歌，渴望赐他们一死。

魁皇也很震惊，随即露出无比惊喜：“果然，我就知道是这样，无死之地外面还有一个世界。我想好好体验一下，死亡是什么感觉。既然这样你就更不能走了，我要你打开一条通往外界的通道，我要率领我的大军征服外界。”

陈歌歪嘴一笑，极度无知的人的确是这样。

“那你也得先把我打趴下再说。”陈歌招招手。

一切以实力为基准。

魁皇伸手轻轻打了一个响指：“你们几个陪他玩玩。”

四名臣子出现。

只不过这些人都长着一副昆虫的外表。

体型有大有小，小的和人类差不多，大的和旁边的巨人有一拼。

魁皇完全是一副看戏的态度，他想看看这个小子到底有几斤几两。

结果还没等他反应过来，面前的空间被猛的切断，四名臣子瞬间被腰斩。

“我去！有点意思，这就是外面世界的手段？”魁皇兴奋地从他那张最大的椅子上站起来。

无死之地最痛苦的事情是什么？

其实并不是单纯的死去活来，而是看不到一切希望和未来。

生物的意志早晚会泯灭在时间长河中。

魁皇一直在想办法找让自己开心的东西。

可惜，哪有这么简单。

“废物！今天晚上把你们都烤了！”魁皇一把将自己的几个部下抓成肉泥。

他准备亲自和这个小小的生物试试。

下一秒，魁皇无比肥硕的身体以肉眼不可见的超快速度出现在陈歌正上方。

如果不是亲眼所见，陈歌无论如何都不可能相信看起来这么肥硕的生物动作居然能这么快。

几乎就是一眨眼的时间，魁皇巨大的爪子已经拍在陈歌身上。

果然，能当这么多年的老大并不是没有道理。

“哎嘿！有点意思！”魁皇大笑。

他能清楚地感觉到这一爪子并没有把陈歌拍死。

不仅如此，陈歌以双臂硬生生支住魁皇的手。

“卧槽！你踏马的多少年没洗过澡了，熏死我了！”

这只巨大的手掌上面长满了密密麻麻的褶子。

也不知道无死之地的生物有没有洗澡的概念，总之那个味道实在过于上头。

陈歌立刻招手，黑剑出现在他手中，随即手中剑刃轻轻一晃，魁皇的三根巨大手指被切断。

魁皇一脸震惊的往后退了两步，黑紫色的血液喷的到处都是，肥硕丑陋的脸庞正在微微抽搐。

已经多少年没有人能让自己受伤了？

果然眼前这个从外面来的人不一般。

“哈哈哈！有意思！越来越有意思了！”魁皇将断掉的三根手指捡起来，十分随意地按在伤口处，结果这三根手指以肉眼可见的速度痊愈。

“超高的速度，超高的攻击力，再加上超高的自愈能力！最关键还有不死之身！的确很棘手啊！”陈歌准备将对方打到半残，这样一来魁皇不能在短时间内复原，又不会直接把他打死彻底重生。

这是一门手艺活。

就在他思考的时候，魁皇已经一巴掌拍过来了，速度之快，力量之强，不是那些巨人能比的。

这么肥的一只爪子，挥舞的时候甚至产生音爆，陈歌再次被一把拍飞。

陈歌身体轻飘飘的落在地上。

“很好，有办法对付你了。”陈歌稍微扭动一下身子，突然冲到魁皇身边，抓住他的一只手臂：“世界重构！”

自从陈歌的各方面能力大幅度提升，对于各种技能的使用也越来越得心应手。

在世界重构之下，魁皇手臂所蕴含的能量被直接抽出来，而他的胳膊变成一只干枯的鸡爪！

第982章 逆转了

魁皇原本嚣张跋扈的表情瞬间变得惊恐，这种事情是从来没有发生过的。

陈歌手轻轻一甩，直接将魁皇干枯的手臂硬生生撕下来，同时手里拿着一团纯粹的能量体。

“身大力不亏。长这么大的个头，体内竟然蕴含这么多力量。”陈歌一口将这些力量全部吞下去。

强大的力量滋润他身体每一个细胞，实力又有了小幅度的提升。

魁皇踉踉跄跄的往后退了几步，将自己掉在地上的胳膊捡起来，想要拼好。

但哪有这么容易？

被吸光的手臂彻底变成一团死肉，任凭他怎么努力，伤口也不可能完全愈合。

“你这个怪物！从深渊里来的妖怪！你给我滚远点！”魁皇肥硕的身体迈着灵活的步伐，颤颤巍巍的躲在王座之后。

陈歌被对方的话整笑了。

我一个人类，何德何能被称作怪物？

突然，魁皇想到一个恢复手臂的办法。

只要自己死后复生，身体应该能回到曾经的状态，他立刻举起一把利刃，刺穿自己的心脏。

黏糊糊的血液喷的到处都是，陈歌眉头微皱。

果然，魁皇的生铁化作一缕青烟，片刻之后彻底重生。

可是让魁皇更加崩溃的是，就算身体重生，自己被吸光的手臂依旧没能恢复。

这一下子他心中的恐惧更甚。

陈歌却笑了，自己有对付这些拥有不死之身的怪物的方法。

无死之地因为特殊规则的存在，可以保证这些人的身体不会死亡。

但是并不能保证这些人体内的力量不被夺走。

要么无死之地的人之前没发现这个漏洞，要么他们根本就没有夺走他人能量的能力。

自己身体本身就像一个黑洞一样，什么乱七八糟的东西都能塞进去。

另外配合世界重构，剔掉杂质，保留最精纯的能量。

恐怕整个无死之地只有自己能做到了。

突然，魁皇用着非常阴狠的目光看向陈歌：“我懂了，只要把你杀了，我的身体就能恢复原状。”

魁皇举起自己手里的巨刃。

这把刀的高度和魁皇本身差不多。

在半空中挥舞的时候就像天门！

陈歌手中拿着黑剑，轻轻一甩，魁皇手中的大刀瞬间被切断。

“哈哈哈！有点意思！”陈歌瞬间突进到魁皇面前，无坚不摧的白虎之力化作一只巨大的虎爪，一把按魁皇的脑袋。

随即，陈歌发动世界重构，将他体内所有的能量全部吸出来。

陈歌年轻的时候很喜欢看武侠小说。

武侠小说中经常提过一门邪功，叫做吸星大法，可以将别人辛辛苦苦修炼的功力吸到自己体内，为自己所用。

以前陈歌不明白，这种武功有什么好的，吸多了甚至还有副作用。

但是现在陈歌发现，这玩意儿能上瘾！

看着别人的力量被自己支配，看着魁皇绝望惊恐的眼神，再看着这些被抽出来的纯粹能量。

陈歌有一种资本家剥削劳动者的快乐。

咳咳，当然，陈歌认为自己并不是什么资本家，最多算个魔头。

“我吸！！！”

魁皇巨大的身体开始不停缩小！

自己辛辛苦苦这么多年，积攒了这么多力量，结果到头来给别人做嫁衣。

这种心情简直比杀了他都难受。

可他现在连一点点反抗的力量都，陈歌足足吸了好几分钟，最终，魁皇所有的力量凝聚成一个白色的光团，被陈歌捏在手中。

而之前那个身体如同山岳般的魁皇，现在变得和篮球差不多大，被陈歌一只手捏在手中。

魁皇挤出一个非常勉强的笑容。

陈歌一口将这些能量全部吞下去，强大的力量滋润着他的身体，可以清楚地感觉到自身的实力又有所提升。

陈歌一把直接将魁皇捏爆，转眼之间，魁皇化作一缕白烟重生，依旧是那个篮球大小的玩意。

“你小子之前不是很狂吗？你在跟我狂啊！”陈歌并没有赶尽杀绝，毕竟他现在对这个世界并不了解，要搞清楚再说。

“我问你一句你回答一句。如果有半个字敢骗我，你之前不是喜欢烧烤吗！自己有没有做过烧烤！”

魁皇玩命的摇头，表现的那叫一个乖巧。

“这个世界是一直存在的？还是从深渊里剥离出来的！”陈歌询问。

“我听人说是后天剥离的。”魁皇立刻解释：“冥主准备赋予众生死亡的时候，有很大一部分人反对冥主，认为冥主不应该以自己的意志控制众生死活。冥主给了他们一个选择，如果愿意接受死亡，可以生活在原本的世界。如果不想死，冥主重新创造一个世界，也就是无死之地。”

创造世界。

短短这四个字就足以说明冥主的含金量。

陈歌虽然能凭借世界重构将部分世界改写，但凭空创造一个世界……

通俗来讲这是莫大的神通。

陈歌自己做不到，陈歌认为龙女也做不到。

他们两个最多能对世界“改造”，而不是创造。

“然后呢？”

“然后……不想死的人就都留在这里。以后变成什么样你也看到了……”魁皇眨巴眨巴眼睛：“我现在是不是可以走了？”

“没问完呢。你们这个世界一共有多少人？有多少像你这么厉害的？你们之间也会相互争斗吗？”陈歌继续询问。

他要知道是谁把他拉到这个世界里的。

“你认不认识身体……或者是手指是透明的生物？我感觉比你厉害。”

魁皇摇头：“这个我真不知道。这里的生物虽然不会死亡，但争端一点都不少。而且还有不少人发明出来专门针对不死之身的封印术。杀不死可以封印在某个地方，相当于无穷的禁锢，总有一天精神会崩溃的，这比任何酷刑都恐怖。”

陈歌决定换个说法：“在你的认知里，比你厉害的人一共有多少？”

魁皇不挨着手指：“我认识的……大概有七八个吧。”

陈歌捏了捏拳头，看向这些拥有不死之身的生物。

怎么说呢，这帮人虽然可怜，但绝非善类。

一扬手，陈歌将魁皇丢给那些巨人：“送给你们玩儿了，随便。”

“不要啊！我知道错啦！”

第983章 藏宝库

魁皇瑟瑟发抖的看着这些巨人。

这些巨人一脸狰狞的盯着魁皇。

风水轮流转，今年到我家，你小子之前不是很嚣张吗？你狂啊，你在狂啊！

“哥几个想不想吃烧烤？今天晚上咱们就把它给烤了。”巨人们捏着魁皇。

魁皇转头向陈歌伸手：“带我走，你想要什么我都给你。”

陈歌根本就没有理他，这小子的脑子好像不太好使，你都变成这个样子了，现在整个宫殿都可以说是我的，我想要什么不是随便拿，用得着通过你的同意吗？

之前魁皇手下那些稀奇古怪的臣子恭恭敬敬的跪了一排。

谁当他们的主人不重要，只要不虐待我们就可以。

陈歌对着他们几个招招手：“你们这里有什么好东西？拿出来给我看看。”

这几个人不敢反抗，立刻把陈歌带到魁皇的宝库之中。

结果陈歌发现，这个地方虽说是宝库，但里面的藏品时代稀松平常，根本没有什么特色，最多的就是闪闪发光的宝石。

老实说这些东西用来看还可以，但是没有任何实用价值。

陈歌随手拿起来一个仔细打量，确定这就是最普通的石头。

“你们这里这么贫瘠吗？”陈歌忍不住质问。

那几个臣子吓得跪在地上不停发抖：“大人。我们这里本身就没有任何物质需求，就算不吃饭不喝水也死不掉，不太在意物质方面的享受……这已经是我们能找到最好的东西了。”

陈歌看他们的样子不像是在说谎，也没有为难他们。

随手将手里的宝石丢到旁边。

地球上宣传最成功的石头是什么？

不用说肯定是钻石。

这个玩意儿的成分就是碳，可是资本家们将钻石和爱情联系到一起，一颗钻石的价格高达几十万甚至上百万。

可是随着人们越来越理智，钻石的价格越来越低。

毕竟买的时候几万十几万的花，卖的时候几百几千块钱，只要入手，缩水率高达百分之九十九。

谁都不是傻子，看见旁边的人上当，自己怎么可能往火坑里跳？

最保值的金属是什么？

答案肯定是黄金。

人类对黄金的喜爱刻在骨子里，陈歌也喜欢金光闪闪的东西，但黄金的价值不仅在观赏方面，在科学和工业方面也用得到，这就让黄金的价格居高不下。

至于眼前这些破烂，连一块像样的金子都没有，幸亏之前抽光了魁皇的力量，否则这一战绝对打亏了。

“你们这就没有什么特别的东西吗？是不是我对你们太仁慈了？要不一会儿把你们也慢慢烤了？”陈歌立刻板起脸。

因为他发现有几个怪物居然用眼角瞄着自己的脸色。

这些怪物正在对自己的性格做出判断。

如果自己好说话，得过且过，这帮怪物说不定怎么蒙自己。

这帮怪物虽然可怜，但绝不值得同情。

这些怪物之所以跪在自己脚下，并不是因为他们知书达礼，单纯因为自己比他们强。

如果情况逆转，说不定自己已经被送上烧烤架了。

听到陈歌的话，这帮小怪物顿时跪成一排，不停的发抖。

“不敢！不敢！后面的确还有一个暗室，但里面的东西并没有什么不同。”一个长得像蟑螂一样的怪物瑟瑟发抖的说道。

陈歌突然手一挥，朱雀火立刻将蟑螂以外的怪物全部烧的半死不活，躺在地上惨叫。

“很好，带路。”陈歌用眼角瞄了一下躺在地上的那些怪物。

面对这帮东西，手段必须狠起来。

蟑螂怪物立刻走在前面，打开一道暗门，迎面而来的是一个又一个的小盒子。

“这又是什么东西？”陈歌询问。

“大人。无死之地根本没有办法把敌人杀死，所以很多人都钻研封禁术。这里每一个宝箱都是一种封印，一旦将里面的怪物放出来，后果不堪设想。当然，也有被封印一部分的。比如单纯的封印手脚或者翅膀，这样可以削弱对方的力量。”蟑螂怪物看到自己那些同事的惨状，现在知无不言言无不尽。

陈歌随手打开一道封印，只见盒子里封印着一颗跳动的心脏。

陈歌一把抓住心脏，利用世界重构将心脏的力量吸光。

这地方对于自己来说简直就是大型经验包。

眼看心脏变成一团萎缩的死肉，陈歌随手把心脏丢在地上，将下一个封印打开。

结果开到第四个封印的时候，陈歌看见一个非比寻常的东西，那是一个透明的手指，和自己之前拥有的那个透明手指几乎一模一样。

只不过当初自己得到的那个应该是食指，而眼前这边是中指，虽然陈歌不敢确定这两根手指有什么联系，但魁皇居然能封印一根手指，说明他最少和这个东西接触过。

陈歌拿上这根手指直接来到大厅。

魁皇这个时候已经被巨人穿起来，充当烧烤材料。

魁皇还在嘴硬：“你们这帮混蛋给我等着，大道好轮回，苍天饶过谁，我的今天就是你们的明天。有朝一日我一定会恢复力量，等到了那个时候我绝对不会放过你们的！疼！！！烧着我屁股了！”

陈歌来到这些巨人身边，看了一眼魁皇：“你小子……就剩这么大一点点了居然还敢放狠话？我有话要对他说。”

陈歌伸手去抓魁皇，结果一把黑色大剑直接对着陈歌的脑门砍下来。

陈歌反手抓住剑刃，发现偷袭自己的居然是旁边的一个铠甲巨人。

“我有点不明白你们为什么要偷袭我？”陈歌不解的看着这些巨人，虽然双方没有什么交集，但拜托你搞清楚，如果不是我出手打败魁皇，你们还不一定被折磨成什么样了。

魁皇发出刺耳的尖笑声：“这帮巨人看起来一个个体大心宽，实际上极为记仇而且心胸狭窄。你以为他们攻击我真是为了同族？他们这帮混蛋只是想做到我的位置上，而且我奴役这些巨人。装什么大尾巴狼？天下乌鸦一般黑。”

几个巨人冷冰冰的盯着魁皇。

第984章 有线索

陈歌一把将手中的剑捏碎，同时反手一巴掌抽在铠甲巨人的身上。

铠甲巨人瞬间被抽成一团肉泥。

我知道你们心胸狭窄，但是也拜托你们搞清楚咱们之间的实力差距到底有多大。

你们几个加在一起都打不过魁皇一只手，我一只手就把魁皇打成弟弟。

你们怎么敢和我动手的？

做人可以没有实力，不能没有脑子。

或者说你们只是单纯凭借不死之身想和我扛一下？

“他们是为了这个东西。”魁皇突然伸手，用仅存的力量召唤出一个六寸见方的黑色玉玺：“这个东西叫控神鬼玺，可以吞噬敌人的意志，强行操控他人的躯体。下方那上万个巨人就是被我操控的。”

果然，这四个巨人看见控神鬼玺，眼睛直接挪不开了，甚至直接上手来抢。

魁皇一把将控神鬼玺丢给陈歌。

陈歌伸手拿着控神鬼玺，不得不说这是个好东西。

这些巨人的战斗力虽然不高，但充当炮灰还是没问题的。

“拿来！”一名铠甲巨人伸出大手，准备将控神鬼玺抢过去。

“找死！”陈歌手中出现一把光枪，直接将巨人定在远处的地面上，同时光枪分裂出无数倒刺，深深锁在巨人的肉里。

不管这个巨人怎么挣扎，都没办法挣脱光枪的束缚。

铠甲巨人想要杀掉自己重生，但光子顺着他的身体控制所有神经，他现在的情况想动动手指都做不到。

其他几个巨人见到这一幕想上来帮忙，结果纷纷被陈歌钉在地上。

而且这些光束是永久性的，除非有人实力超越现在的陈歌，否则这些巨人会被永远钉在地上，永世不得翻身。

陈歌自从进入鬼哮山，实力远远超过在地球的时候。

在鬼哮山的前几层陈歌还依靠杀死其他的怪物积攒力量，虽然实力有所提升但终究有限。

而不久之前遇到的神母给陈歌提供了大量的神之血肉，让陈歌的实力极大提升，以前很多运用不得当的能力已经可以随意应用。

随后又吞噬了扭曲神王，现在又是魁皇。

连续两个经验大礼包让陈歌的实力肉眼可见的提升。

虽然这些力量沉浸在他的身体里，一时三刻没有办法消化，但当陈歌将这些力量彻底据为己有以后，实力将得到翻天覆地的提升。

“漂亮！就是这样！”魁皇这个时候别提多开心了。

别人受罪，比自己享福都乐呵。

陈歌没有继续和他废话，而是直接掏出那根透明的中指：“废话我不想多说，这根手指到底是哪儿来的？手指的主人是谁？如果你把情报告诉我的话，我放你一马。如果你敢我对我有半点隐瞒，知不知道什么叫满清十大酷刑？当然，你是不可能知道的，不过我可以把这些酷刑一样一样的用在你身上。”

魁皇立刻做出一个停止的手势：“必要只不过是点情报而已，只要我知道我全都告诉你。至于这根手指……我说我是捡的你信吗？”

“在什么地方捡的？”陈歌看了一眼魁皇，确定他并没有说谎。

毕竟这小子都混成这样了，实在没有必要骗自己。

“无死之地其实并没有你想的那么大。”魁皇拖着自己又小又肥的身体，在王座下面拿出一张地图。

这张地图非常详细，记录了无死之地每一个角落。

的确，无死之地的面积并不算太大。

根本比不了无穷无尽的深渊，也比不了浩瀚无垠的宇宙。

无死之地的面积最多只能算一个大型星球。

陈歌稍微松了口气，很好，找个机会直接把这个地方清洗一遍。

魁皇伸手在地图上指了一下：“那根透明手指就是在这个地方找到的。”

那是一个山谷。

两边都是万丈悬崖，中间有一条细细的山路。

陈歌用手轻轻抚摸地图。

等自己找到这个王八犊子，说不定就能解开无死之地的秘密。

你自己在这里受苦忍着算了，为什么非要把我也拖进来？真是受不了。

“至于你……”陈歌看了一眼魁皇，一发光枪直接将他钉在地上。

“你就老老实实的在这待着吧。”陈歌也没办法，谁让这个地方的人都拥有不死之身，如果能杀了魁皇，陈歌绝对会将其大卸八块。

毕竟别看魁皇装的一副不以为意的样子，但就是刚刚自己将他所有的力量全部吞噬。

将心比心，如果自己所有的力量被别的怪物吞噬，自己肯定会恨之入骨。

所以，你就在这老老实实的待着吧，如果我不主动放你出来，一千年也是关着，一万年也是关着。

“你别走啊，别把我一个人丢在这里。我这个人是最不记仇的，菜就多练，我是菜鸡我承认。你带着我走，别让我落在别的怪物的手里！”魁皇大叫。

现在自己已经没有任何力量了，如果被以前的那些手下看见，肯定会像我欺负他们那样欺负我。

不管怎么说我也是一代王者，这么被欺负是不是太没有面子了？

“陛下。没想到你也有今天呀！”一个恐怖阴森的声音从旁边传来。

魁皇转身，发现自己曾经的那些臣子都露出一脸狰狞之色。

在这个没有死亡的世界，每个人都被憋成变态。

每个人都想成为强者欺压别人。

自己被欺负以后，这份委屈必须发泄在更弱者身上。

陈歌只是远远的看了这些人一眼，就不再去理会。

我的目的是最终离开这片世界，至于你们之间的恩恩怨怨我不想了解。

魁皇很快发出凄惨的叫声，他的身体已经被千刀万剐，变成一地碎肉。

魁皇再次复活的时候，发现他的复活点就在新代光枪之下。

也就是说如果陈歌不把这些光枪撤走，哪怕他死上一百次一千次，依旧会在这里复活。

“那我死的不是一点意义都没有吗！”魁皇满脸绝望。

看着高高在上的人坠入泥潭，本身就是一种莫大的乐趣。

陈歌叹了口气，这个蛋疼的世界，就没有几个人的情绪是正常的。

“极光号，我们现在就飞过去。”

“遵命，主人。”

第985章 翡翠山

依旧是这片无死之地。

这是一片青翠欲滴的山脉。

当然，这里生长的并不是植物，整条山脉都是翡翠构成。

山上有一间小小的亭子，亭子里，两个奇形怪状的生物正在下棋。

“你找的人能把我们救出去吗？”

“谁知道呢。”

这二人一个长的和树人一样，皮肤上面全是褶皱，看着有点让人害怕。

至于另外一个更加奇怪了，这是一个接近透明的人。

如果不是身上穿着衣服，很难辨别。

“当年我们都错了，我们以为拥有一个长生不死的身体我可以为所欲为，但是现在看来……唉！”

树人长长的叹了口气。

想要享受这无穷无尽的生命并不容易。

在无尽的岁月中不仅仅需要一个强大的身体，最重要的是需要一个强大的心灵。

这两个人曾经都在无死之地叱咤一方，可到头来呢？享受了所有能享受的，玩过所有能玩的。

最终只剩下无穷无尽的寂寞和无聊。

就连眼前这盘棋也变得了然无趣。

从感觉到无聊的那一刻开始，长生不老就已经成了诅咒，每一秒都过得如此缓慢，每一秒都过得如此煎熬。

打来打去，生生死死，这些都看破了之后他们只剩下一个追求了。

死亡。

但是他们想死却做不到。

这个世界根本就没有死亡这个概念。

他们想过用各种各样的方法寻死，也想着用自己的力量制造死亡概念。

可是他们的力量和冥主比起来差的简直太远了。

宛若天边的太阳和耳边的蜡烛。

整个无死之地所有顶尖高手凝聚在一起，花费了不知道多少年的时间，最终也没能创造出死亡概念。

没办法，他们只能将希望寄托在外部的人身上。

透明人庆幸，当年自己还没有进入无死之地的时候，曾经被斩断一根手指。

他准备凭这根手指为媒介，拉进来一个高手。

万一能把它们放出去呢？那不是赚大了？

至于为什么选中陈歌，其实理由也非常简单。

“我说……我胡乱选的你信吗？”透明人底气不足。

旁边的树人差点没气死：“这种事情怎么能胡乱选一个呢？你脑子有病吧，你是不是把自己的脑子进化没了？”

“其实也不是完全随机的。怎么说呢？我的手指靠近他的手反应最大，我就顺手把他拉进来。这一切都是缘分，说不定就成了呢。”透明人笑道。

树人已经彻底无语了。

就因为和你们这帮不靠谱的东西为伍，所以这么长时间都研究不出来死亡概念。

当年冥主随随便便就弄出来的东西，为什么我们这么多顶尖强者凑在一起都没用？

这尼玛是什么原理？

突然，透明人伸手轻轻按住自己的嘴唇：“那个人来了。”

说着，他的身体瞬间变得透明。

当然，他的能能力不仅仅是将自己变成透明人这么简单。

而是完全抹除自己存在的痕迹。

只要他不想这个世界上任何人都不可能发现他。

树人默默的叹了口气，化身一棵大树，只留下了小亭子里的一张棋盘。

下一秒破空声响起，极光号静静的悬浮在正上方。

“主人，这里就是地图上标记的位置。”

下一秒，陈歌直接从正上方跳下来。

看着眼前青山绿水，陈歌深吸一口气。

整整一座山都是翡翠凝成的，当初创造无死之地的人都得是有多喜欢这些亮晶晶的石头。

陈歌伸手轻轻摸了一下翡翠，发现这个东西的成色超好。

如果地球没有被全灭，随便抠下来一块翡翠放到地球，都价值连城。

这时，陈歌也发现正下方的凉亭，以及凉亭上的棋子。

难道说不久之前这个地方还有人下棋？

陈歌立刻警惕的看着四周，结果旁边只有一棵大树。

陈歌默默的看着树突然拔出黑剑，准备把这棵树砍了。

至于为什么要砍树？

你要不要看看四周是什么环境？

这些山峰虽然青翠欲滴，但是连一棵草都不长。

你这棵歪脖子树这么突兀的杵在这里，是不是拿我当白痴？

看着有问题好吧？

说你是倩女幽魂里的姥姥假扮的我都信。

就在陈歌准备动手的时候，树突然开口说话了：“小友手下留……”

陈歌根本不给对方说话的机会，一脚直接踹在大树上。

“别踹别踹！”树人立刻变回原本的样子。

“何方妖孽！站在那里别动！先帮我砍一剑再说。”陈歌现在根本不相信这个世界里的任何生物。

树人厉声喝道：“你个小辈休得无礼，别以为我打不过你，我只是不想和小孩儿一般见识罢了！”

陈歌一把抓住树人的头，直接按在地上。

“停停停！你别在旁边藏着啦，快点救我啊！你别杀我，我知道是谁把你带到这儿来的。”树人大叫。

陈歌原本都打算把这个东西当柴砍了，结果听到他这么说，眉头一皱。

看样子还是一棵知道真相的树。

“人家你贵姓啊？”陈歌伸手直接把树人拽起来。

“姓周。”

“嗯，姓周，是个树人，那我就叫你……嗯？好像有点不太对，你耍我！”陈歌一把抓住树人的脖子。

“没有没有没有！我真的叫这个名字！你手中是不是有两根透明的手指？我知道这根手指的来历，你先把我松开，容我一点一点的跟你说。反正在这个地方时间多的是！”树人说道。

陈歌现在也没有别的办法，只能慢慢松开手指。

不知道这个老登想要说什么。

“小友，喝杯茶？你是从外面世界来的吧？能不能先告诉我外面的世界好吗？”树人问道。

“好。好得很，要不然我怎么这么着急出去？”陈歌皮笑肉不笑。

看陈歌的表情，树人就已经猜到了七七八八。

“是不是外面的世界人人都畏惧死亡。人人都想长生不老？”

陈歌一言不发，算是默认了。

“我就知道是这样。得不到的东西才是最好的。好了，我现在就告诉你，那个王八犊子为什么把你叫过来。”

第986章 老赵救我！

结果树人还没等说话，就被陈歌打断了：“我不想知道我是怎么来的，我只想知道我怎么才能离开。你们为什么要把我叫进来？脑子是不是进水了？你们知不知道我在外面有多忙！”

陈歌咬牙切齿的盯着眼前的树人。

“这个故事说来话长……”

“你到底有没有在听我说话？”

“这一切还要从冥主讲起！”

陈歌发现这个树人一直在那里自说自话，没办法只能把故事听下去。

其实这个故事的发展陈歌已经预测到了。

和魁皇讲的差不多。

“我们曾经和冥主战斗过，结果输了。”树人忍不住在旁边唉声叹气。

听到树人的话，陈歌瞬间来了兴致：“你们说你们和冥主战斗过！冥主的实力到底怎么样！说不定我有办法把你们救出去。”

如果冥主的力量比不上现在的自己，自己可以用世界重构直接打出一个缺口。

结果树人沉默了好久，不知道是不是宕机了。

“树人？先生？周树人先生？”

“在的。”树人突然回过神来：“我在思索那场战斗的细节。总的来说那是一场非常凶险的战斗，我脑子里只存在一个画面。”

树人表情非常严肃。

“我英勇无畏的冲上去了，然后什么都没看见直接被秒了。”

“你踏马的说这些有什么用啊！”陈歌感觉这个树人脑子绝对有病。

你能不能好好学学人家周树人，你脑子有人家一半好使也行啊。

“你不要用这种眼神看着我，我能有什么办法？那可是冥主。死亡概念的创造者，那种级别的大神我怎么碰瓷儿？”树人也是满脸的崩溃。

陈歌两只手紧紧掐着他的脖子：“你明知道碰不了瓷还和人家打？我就说你脑子有问题。”

“没有亲自打过我怎么知道赢不了？”树人有理有据的说道。

陈歌觉得自己的头快炸了。

这个人的逻辑简直无敌了。

“好，咱们现在不说冥主的问题。你为什么把我拽进来？你们以为我能碰瓷冥主吗！实话告诉你们我也碰不了，那种级别的大神……”陈歌也彻底无语了。

但这个时候树人的表情却变得非常微妙。

“刚才有一半内容是在开玩笑。但接下来说的内容才是重要的。到了我们这个层次，都有推算蔚来的手段……”

陈歌立刻严肃起来。

这个他是信的，龙女，朱雀，六目佛都有推算未来的手段。

“我们推算的内容就只有一个，谁能带我们离开。可是算来算去一个有用的人都。偏偏这个算记录到你身上的时候……未来是一片茫然。我们已经等了太久，什么都算不出来就代表有那么一丝丝的希望。所以，就把你拽进来了。能出去大家一起来快乐，出不去的话一起在这摆烂。”树人说道。

“你们……推算不出我的未来？”陈歌眉头一皱。

以前在主宇宙的时候，龙女和命运都有事情在瞒着自己，好像自己身上牵扯着莫大干系。

只不过这帮混蛋一直瞒着自己什么都不说。

难道说未来自己能做成什么惊天动地的大事？

“也就是说……你们没有出去的办法？”

“我们要是有出去的办法早就出去了，何苦在这里等这么多年？”树人一摊手。

陈歌眼神闪烁：“这么多年你们什么都没做？”

“做了，而且做了很多事情。但到头来都是无用功，死亡概念根本不是我们这些凡人创造的。”树人嘀咕。

陈歌捏着自己的下巴，突然抬头：“我倒是有一个办法，但是需要大量的能量支撑，这附近有没有什么厉害的怪物？我需要把他们的能量抽干。”

树人盯着陈歌。

“将这些怪物的力量抽干之后，如果我体内能量的总和超过冥主。说不定就有机会把你们带出去！如果没用的话……你们可把我害死了！”陈歌咬牙切齿。

树人伸手拍拍他的肩膀：“其实你也不用这么悲观，如果有朝一日有人将死亡概念打入无死之地，我们也能出去。只不过天知道要等到猴年马月。”

陈歌想着想着，突然猛的拍了一下大腿。

“我怎么把这么重要的事情给忘了。”陈歌想到了赵医生。

小智障为什么把赵医生抓走？

因为赵医生是冥主教徒中的觉醒者。

根据冥主教徒的说法，这是距离冥主最近的凡人。

如果放在地球，相当于教皇。

小智障抓赵医生，就是为了将她那些孩子从无死之地召唤出来。

也就是说无死之地和深渊之间的屏障并不是绝对意义上的坚不可摧。

只要方法正确，那边的人可以把这边的人召唤出去。

“老赵啊！帮帮兄弟呀！你可一定要把我召唤出去啊！”陈歌双手合十，没想到自己第一次拜神拜的居然是老赵。

现在你就是我心中的神。

树人不敢打扰陈歌，还有就是什么奇怪的仪式。

不过自己这边也要好好努力，双管齐下，才有机会。

陈歌一把抓住树人：“你现在就带我去这边区域最强大的怪物面前。”

树人用手指指着自己：“我就是最厉害的那个。”

“那我把你心了你不介意吧。”

“我怎么可能不介意。这样咱们两个联手，你去把别人都吸光。现在你回头往上看四十五度角。那边有一个透明的东西，就是你那根手指的主人，他就是把你抓到这个地方的罪魁祸首，如果你想找他报仇，可以首先把它吸光。”陈歌并没有睁眼，反而选择闭眼。

慧眼之下一切无所遁形。

果然，就在不远处，一个全身透明的东西就趴在小亭子的正上方。

“呦吼！老子终于找到你了，你把我害得好苦啊！”陈歌突然伸手，速度之快，力量之强，只是挥手之间的劲风就直接将小亭子吹散。

自从吞噬了魁皇的力量，陈歌自身的实力与日俱增。

“好你个树人竟然出卖我。亏我们是这么多年的好兄弟。”

“好兄弟就是用来出卖的，只要能离开这个鬼地方，什么样的代价我都愿意付。”

一瞬间好兄弟反目成仇。

结果陈歌反手抓住树人。

“那就先从你开始吧。使我吸星大法啊呸，是世界重构！”

第987章 入口，香

正所谓话分两头，各表一枝。

陈歌这边正在用吸星大法准备将眼前的怪物力量吸光，赵医生这边就惨了。

“妹子，我能理解你作为一个母亲想要让自己孩子脱离苦海的心情，但是你为啥把我衣服脱了？好歹给我里一条啊！”赵医生此时正被倒吊在一片血海之上。

小智障就站在不远处欣赏赵医生的身体：“嗯，不错不错。”

“妹子，你说的不错到底几个意思？你这是在打量食材吗？我不好吃的，我认识一个胖子，他鲜美多汁，一定符合你的胃口。”赵医生毫不留情的把小胖子卖了。

此时，小智障正站在不远处的儿子身上，因为这个“儿子”的体型过于庞大，赵医生现在才看清这东西的样子。

怪物通体漆黑，身高入云，身上长满了密密麻麻的眼睛，看起来十分诡异，又充满了爆炸性的力量。

小智障露出一个聪明的笑容：“老赵，你想多了。我只是想以你为媒介，将我剩下的孩子从无死之地召唤出来，只不过流程稍微有些繁琐。”

赵医生记得小智障曾经说过，如果想完成召唤，必须在特定的时间，特定的地点，以特定的祭品，否则召唤术是不会生效的。

“所以说我们现在到底在什么地方？”赵医生忍不住问道。

自己应该就是那个祭品，理论上来说，自己的任务完成之前，小智障不会让自己死掉的，但完成任务以后就不好说了。

“我们现在就在鬼哮山的第七层。没想到吧，这么简单就上来了。”小智障笑道。

赵医生没想到自己竟然这么简单就上来了，不知道自己的血肉灵台还有没有用。

小智障手中拿着一个类似罗盘的东西，正在计算方位，同时不忘了和赵医生科普：“这片血海已经存在很多年了，每个进入血海的人都会被血海融化，想要在第七层生存下来极其苦难。不过，每过一百年，我们头顶就会出现一颗血色彗星。那时候，血海的力量会膨胀到最大。再结合你的力量，我就可以将自己的孩子从那个该死的无死之地召唤出来。”

赵医生正在想办法脱身，结果那个怪物似乎发现赵医生的动作不太对劲，身体上的眼睛竟然飞出来了，直接落在赵医生身边，无死角的观察赵医生的一举一动。

而且小智障明显研究过赵医生“血肉灵台”的能力。

四周一个生物都没有，赵医生根本无法施展手脚，而且就算赵医生对自己使用能力，也不可能敌得过小智障的孩子。

这玩意看起来很猛，自己以往复制的那些生物根本就打不过。

就在这时，上方红光绽放，赵医生没想到那颗所谓的红色彗星竟然是真的。

小智障一边看着手中的罗盘，一边口中念念有词，不知道在嘀咕什么。

“好了，作为祭品，到了你该上场的时候了。”小智障轻轻打了一个响指，赵医生身边的绳子突然断裂，整个人掉入血海之中。

赵医生感觉很糟糕。

不过这还不是最糟糕的地方，只见天空中出现一个巨大的门，门里面好像有什么东西正在不停的冲击，每冲击一下，整片天地就会震动一下。

到了第九下的时候，大门终于被撞开一个小小的缝隙，一个东西从门缝里钻出来。

赵医生看得清楚，那是一个全身长满了触手的肉球，挂在天上仿佛就是个太阳。

“我不懂，你到底和多少怪物生过孩子，为什么你的每一个儿子都长的这么奇怪？”赵医生忍不住吐槽。

之前的怪物全身上下都长满了眼睛，这个全身上下长满了触手！

对此赵医生想到一个可能性，眼前的小智障长得虽然挺好看，但根本就不是本体，只不过是一个幻象，真正的小智障可能长得十分难看，全身上下满是脓疮，奇丑无比，所以不敢用真面目示人。

就在赵医生想入非非的时候，天空中的触手球突然发出极其尖锐的声音，竟然直接对着小智障冲过来。

原本赵医生以为接下来会是一场母子重逢的感人戏码，但是万万没想到，触手球竟然张开大嘴准备把小智障吃下去。

触手球露在外面的只有一双猩红恐怖的眼睛。

赵医生抱着吃瓜的心态默默拿出一把瓜子，虽然已经被血海打湿了，但赵医生不在乎。

根据赵医生行医多年的经验，眼前的触手球已经彻底失去理智了。

不知道是不是被关在无死之地的时间太长，精神已经完全崩溃。

面对着恐怖的一幕，小智障没有任何惊慌，从手中拿出一个遥控器，轻轻一按，触手球瞬间炸裂。

“唉！我这个当妈的竟然要亲手杀了自己儿子，还真是悲哀。无死之地真不是个好地方。”小智障唉声叹气，不过她很快就调整心情，将这些触手收集起来，搞了一个烧烤派对。

赵医生感觉自己的大脑已经宕机了，这应该是你亲生儿子没错吧？

你把自己的亲生儿子炸了没错吧？到这儿我还能理解，毕竟你儿子现在已经疯了，但是你把自己儿子当作烧烤派对的食材又是什么情况？

抱歉，我实在不理解你的思维逻辑，莫非你真的是个智障不成？

小智障还不忘了递过来一串烤的喷香的触手：“尝尝？我儿的口感极佳，入口即化。”

赵医生现在有理由怀疑小智障的脑子也出问题了。

“你疯了？还是我疯了？还是说这个世界早就疯了？”赵医生问道。

小智障却不以为意的说道：“你没疯，我也没疯。错的是这个世界。”

赵医生一言不发地看着小智障，似乎在等一个解释。

小智障咬了一口触手，十分满意的点点头：“你是不是对我的身份是很好奇？既然我们现在已经是一条船上的，我就把自己的真实身份告诉你吧。你知道这个世界有很多神对吧？当然，大多数神名不副实。我也算是一位神灵，你可以叫我繁育之神，最开始我没有获得智慧的时候生下过很多孩子，当然，那时候我吃的也不少......”

第988章 生娃？

小智障越是越兴奋，开始分享自己的育儿经验。

“你知不知道我心情不一样的时候，生下来的孩子口味也不一样。生气的时候生的是麻辣口味儿，开心的时候剩的是甜点口味，有时候还能生出红烧肉口味，有点想念那个时候了。”小智障捧着自己的脸，看起来非常开心。

赵医生都快哭了，这是什么地狱笑话？

天下居然有这么当妈的。

“当然。有的孩子没被我吃掉，慢慢长大，就成了我宝贝的孩子。我们一起开开心心的生活，结果后来冥主创造死亡概念，有的孩子认为生生死死挺有意思的，孩子认为死亡是莫大恐惧，所以来到了无死之地。结果没想到……两边都不怎么样。”

这个时候赵医生突然把手举起来了：“我能不能问一个小小的问题，请问你生这么多孩子一定有很多老公吧？”

“不。我是自我繁育，根本用不着和其他人交配。嗯？你为什么突然问我这个问题？是不是对我有意思呀？咱们两个生个小宝宝也可以。应该会挺可爱的。”小智障舔了下嘴唇，脸上露出一丝诡异的笑容。

“停！！！”赵医生被吓出一身冷汗，我怎么知道你会不会把我也吃掉。

你也太贪吃了吧？

小智障双手一摊：“我们继续言归正传。刚才收到我的孩子们分成两拨，一波留在这个世界，一波去了无死之地。结果留在这个世界的早就死没了，留在无死之地的求生不得求死不能。你说我这个当妈的做错了吗？”

赵医生回答不了这个问题，生生死死本来就非常复杂。

“母子之间是有心灵感应的，直到有一天我接到了一个孩子的来信，他说他在无死之地过得非常痛苦，希望让我想办法把他们都救出来。我这个当妈的自然义不容辞。不过想打开无死之地的大门，必须和冥主有莫大的关系，所以我加入了冥主教徒，连续不断的传教，没想到皇天不负有心人，让我遇到你了。”小智障笑眯眯的说道。

造孽呀！

赵医生恨不得伸手打自己一个嘴巴子。

当初自己就是为了一时偷懒躺在一块陨石上，结果就被莫名其妙的送到这个鬼地方，遇到了小智障，开启了之后一系列的算计。

仔细想想他们两个第一次见面的时候，自己就已经落入陷阱了。

“一言为定。我帮你把剩下的孩子都救出来，你不能再为难我。同时……老陈也被抓进了无死之地，我要召唤的口诀，我要把他也召唤出来。”赵武医生现在只能和小智障说条件。

毕竟双方实力差距过于悬殊。

不管怎么说对方脑袋上还顶着个神的名誉，如果真打起来的话一巴掌就能把自己拍死。

好汉不吃眼前亏，我这不能叫认怂，我这个叫战略性撤退。

“好，没问题。我们开始下一个召唤计划！”小智障直接远处的一座无顶之山：“看没看见那座大山？那座山的山峰顶端就是第三个召唤地点，我们现在就过去……”

赵医生默默的将自己衣服都捡起来，虽然自己也不年轻了，但是这样被扒光了丢在别人面前还是第一次，不管怎么说我也是神医，我不要面子的吗。

突然小智障一脸机智的回头看着赵医生：“你真不和我生个孩子？我感觉咱俩生的孩子虽然不一定能打，但是一定很聪明。你放心，吃儿子这种劣质习惯我已经改了。”

说着她拿起地上的触手又咬了一口，嘎嘣脆口感真棒！

赵医生都不知道对方是认真的还是在开玩笑。

“少废话，立刻去下一个地点。”

就这样两个人一路向前，最终来到无顶之山。

所谓的无顶之山并不是真的没有顶，只不过这座山实在太高。

赵医生望着上方，小胖子就在第八层，自己再往上走一层就能见到胖子了。

如果自己实在找不到救老陈的办法，只能上去和胖子商量。

“好了，我已经做好做祭品的准备了，接下来应该怎么办？”赵医生现在已经豁出去了。

正所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

我都这样了我还有什么舍不出来的？

小智障冲过去一把抓住赵医生的衣服，将他身上的衣服再次扒光。

“我衣服是不是和你没有仇？”赵医生瑟瑟发抖的抱着肩膀，不管怎么说我也是三十啷当岁的人了，我容易吗我？

怎么动不动就扒人衣服。

“过来，我教你一个姿势你躺在这里。”小智障笑着对赵医生招招手。

赵医生艰难的咽了口唾沫：“你说的这个姿势……是正经姿势吗？”

小智障被问得一头雾水：“姿势还有不正经的吗？”

赵医生不知道该怎么回答，最终被摆了个金鸡独立的造型。

“你让我摆造型能不能让我穿件衣服……我这样很尴尬的。”

“我都不尴尬你尴尬什么？”小智障又咬了一口触手，这个口感真不错，早知道多带几条。

赵医生一直保持那个金鸡独立的造型：“召唤仪式什么时候开始啊？”

“一个月后。”

“多长时间？一个月后？那你为什么让我在这摆造型？”赵医生额角狂跳。

如果不是自己打不过这个娘们，自己非上去咬她两口。

“是先排练一下嘛！免得到时候手忙脚乱！”小智障弄了个火堆，将儿子的触手架在上面烤，顺手拿了些盐味精孜然粉，触手被烤的滋滋冒油香气四溢：“儿啊，你也是为娘身上掉的肉，现在能进娘的嘴里，你也算死得其所。真香！”

赵医生一脸绝望的捂着自己的头。

这个世界癫成这个样子了吗？

早知道步步凶险，当初来的时候就应该带两个高手，比如龙女什么的。

不过想想，龙女打死都不肯进深渊。

想必是知道深渊里面这些人脑子都不好使，生怕自己被传染了。

“那你先把召唤老陈的方法给我，多个人咱们这边也做个帮手。”赵医生伸手。

“你想的美。你以为我真的瓜？让陈歌回来你们两个不直接跑了吗？”

第989章 母慈子孝

“不对啊！我感觉你不应该有这么高的智商啊！为什么你能反应过来？正所谓一孕傻三年，你都生了这么多的孩子了，按理说早就傻透了才对！”赵医生对眼前的小智障感觉好奇。

他现在终于理解林蕊每次遇到好玩的东西总想把那东西切开看看的感觉了，现在自己真的很好奇。

接下来为了等待合适的时间，赵医生开始了长达一个月的荒野求生生活，过的比野人都野人。

小智障偶尔会跑出去，好几天才回来，赵医生也不知道她到底去做什么，这一个月反而是赵医生生活的最简单的一个月。

什么乱七八糟的东西都不用想，每天早上一醒过来就在想：今天应该吃点什么。

直到半个月后的一天，小智障竟然突然丢过来两个孩子，这俩小东西长得和幼年水母一样，在半空中飘来飘去。

“这是我新生的两个孩子，怎么样是不是特别可爱？叫叔叔。”小智障开开心心的看着两个水母孩子。

赵医生实在不知道应该怎么吐槽，为什么你生出来的东西都奇奇怪怪的？

结果一个水母突然张开血盆大口一口咬住赵医生的头，庆幸的是这东西没有牙，与其说是咬，不如说是用自己的嘴含住赵医生的脑袋，赵医生还能通过水母宝宝透明的身体看见外面。

“我现在真的很好奇，你到底什么体质？按理说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。因为基因学的存在所以不管什么生物，生下来的后代都和自己长得差不多，可是你生下来的孩子为什么如此多样性？”赵医生好奇心都快将自己撑爆了。

小智障可不管这些，笑呵呵地抱着自己的两个孩子，旁边的多眼怪物也走过来，十分乖巧地蹲在旁边，看着母亲带回来的两个不知道是弟弟还是妹妹的小家伙。

“我可能还要出去几天，这两天你帮我带孩子，你放心我回来的时候会给你带礼物的。”小智障说完，欢欢乐乐的跑了。

好像一点心眼都没长，赵医生最终还是忍不住问旁边的多眼怪物：“你妈一直都是这个性格嘛？”

多眼怪物智商看起来并不是很高，但还是能听懂赵医生的话，巨大的脑袋用力点点头。

就这样，时间又过去半个月，距离约定好的时间已经快到了，但是小智障依旧没回来，赵医生有些担心。

毕竟自己想把老陈从那个该死的无死之地救出来的话，只能依靠小智障的召唤术才行。

“你们母子之间就没有什么心灵感应之类的东西？能不能告诉她将你那些兄弟姐妹召唤出来的时间就快到了。”赵医生问道。

多眼怪物摇摇头，经过这几天的相处，赵医生发现多眼怪物虽然看起来挺恐怖的，但实际上这孩子还是挺老实的，可能唯一的想法就是和自己妈妈生活在一起。

赵医生看着小智障临走之前留给自己的一大堆章鱼脚，这个东西自己都快要吃吐了，能不能换点新鲜的食物？

不过看着无比凶险的鬼哮山第七层，就算是赵医生也不敢轻举妄动。

万一出去以后惹到什么恐怖的东西怎么办？自己的目的是为了找食物，自己可不想变成食物。

很快，时间又过去三天，今天晚上就只打开无死之地大门的时间，赵医生越来越紧张，小智障应该不会遇到什么危险了吧？

虽然说小智障这个人挺坑的，但不管怎么说现在他们都是一条绳子上的蚂蚱。

一荣俱荣，一损俱损。

鬼哮山的第七层和之前的情况完全不一样，赵医生偶尔能看见十分恐怖的怪物从他们头顶飞过去，只不过赵医生自己的实力太弱，根本无法引起这些强大生物的注意。

就在还剩半个小时打开无死之地大门的时间就要到了的时候，小智障终于回来了，只不过她的样子看起来有些狼狈，全身上下都死血，脑袋都被打没了一半，算是破相了。

“你这几天到底去哪了？怎么混的这么狼狈？”赵医生立刻走过去给小智障治疗，结果发现小智障的身体和人类完全不一样，当然，这也在预料之中，没办法，赵医生只能使用血肉灵台帮助小智障疗伤。

可自己的能力根本无法解析小智障的身体，只能做到轻微辅助。

“没事！问题不大。回来的时候遇到一个东西，挺厉害的。和他打了一架，别看我的样子挺狼狈，对方也不好受。我们现在是不是可以开始召唤仪式了？”小智障擦了擦自己额头上的鲜血，准备打开无死之地的大门。

赵医生已经有多次排练的经验，站在山顶，摆出一个十分奇怪的姿势。

多眼怪物就在旁边等着，生怕有什么可怕的东西打扰仪式。

赵医生慢慢闭上眼睛，就在这一瞬间他突然感觉到有一股无形的意志力正在观察自己。

他立刻抬头往上看，却什么都没有。

这个意志赵医生曾经接触过，正是冥主，那种感觉就像是一个好奇的科学家正在观察小蚂蚁。

赵医生全身颤抖，看样子多次打开无死之地的大门已经引起了冥主的注意。

但冥主并没有阻止他们，就这么静静的看着。

随着风起云涌，天空之上打开一道大门。

接下来还是和以前完全相同的套路，门的对面有什么东西在不断的冲击大门。

一下，两下，终于第三下的时候，无死之地的大门出现一道裂痕，下一秒，一股巨大的能量从无死之地突破，出现在赵医生和小智障面前。

和以往怪物的样子不同，眼前这个明显有“神”的特征，具体点就是......这东西长得帅。

这是一个人型生物，全身上下披着黄金战甲，手中拿着一把赤炎枪，一缕红色的长缨随风飘洒。

小智障十分开心，自己最正常的一个儿子终于离开无死之地了。

赵医生也小心的打量着人。

“这是我儿子，炎神。”小智障十分得意的介绍。

但炎神的第一句话就是：“臭娘们，慢死了。”

第990章 围城

“你儿子挺有礼貌的哈！”赵医生皮笑肉不笑的说道。

小智障却并没有把自己儿子的话放在心上：“他从小就这样，理解一下。我想死你了！让妈妈抱一个！”

小智障开开心心地扑上去，结果被炎神直接伸手撑住脸，小智障长得本来就不算高大，根本碰不到炎神。

相比较自己这个神经病老妈，炎神明显更在意自己已经脱离苦海，终于回到深渊，他呼吸着自由的空气，忍不住仰天长啸。

同时，因为他情绪的高涨，身上的力量竟然跟着不受控制地爆发，四周的温度急剧升高，赵医生一边苦笑一边后退。

你是不是该把召唤陈歌的咒语告诉我了？

但是看着小智障还沉浸在母子重逢的喜悦中，赵医生也不好多说什么。

“唉！真是一幅母子重逢的好戏，感动的我都要哭了。”

就在赵医生正在那等待的时候，自己身后突然传来一个老人的声音。

赵医生立刻警惕地回头，看见自己身后竟然出现一个红胡子的老人，只见这个老人的胡子宛若刚刚从鲜血中沾过一样，还隐隐约约传来一股血腥味。

赵医生脸上的表情微微变化，但是很快就变得温和起来：“老人家？请问你有事儿么？”

红胡子老人笑哈哈的看着赵医生：“像你这么有礼貌的年轻人不多见了。唉，人心不古啊，现在都没人记得我这个老头子了。”

但是赵医生却发现一个不同寻常的地方，红胡子老人的手腕上有血的气味，并非普通血液，而是小智障身上特有的血液。

再结合小智障回来的时候身受重伤，不难猜测重伤小智障的应该就是眼前的老人。

“小伙子，没有确凿证据的情况下千万不要乱猜，万一猜对了怎么办？”红胡子老人半开玩笑的说道。

赵医生慢慢往后退，虽然他也知道，面对这种恐怖的敌人，距离应该没什么用。

“你们不用害怕，其实我没有恶意的。我只是有一个小小的请求。”红胡子老人笑呵呵的样子，看起来人畜无害：“我听说，这个世界上有一片无死之地，只要进去就能永生，不知道是不是真的？我这条老命，什么都不怕，就是怕死。”

赵医生顿时语塞，不知道该说什么才好。

小智障的儿子们拼尽全力也要从无死之地出来，这竟然还有人主动进入无死之地，这到底是怎么回事？

“老人家，我劝你，那不是什么好地方。”赵医生硬着头皮说道。

“我知道啊！不会死亡，不代表不会受苦。但是，谁能经受得住长生不老的诱惑，反正我是没有这么定力。小伙子，你把进入无死之地的秘密告诉我，我给你一份礼物怎么样？”红胡子老头神神秘秘的说道。

但就在二人交谈的时候，小智障已经出现在红胡子老头身边：“啊！就是你，一见到我一句话都不说直接打我，你这个不要脸的！”

红胡子老头立刻解释：“别误会，别误会，我这个人一直很讲道理的。我只是想知道进入无死之地的大门，其他的不感兴趣。”

小智障还没说话，炎神已经来到二人中间，冷冰冰地盯着红胡子老头。

“你谁啊？”

够嚣张，够拽。

红胡子老头看起来有点不好意思：“几万年前我还是有点名号的，那个时候人们都叫我血海魔神，就是你们之前打开无死之地大门的那片血海，那就是我的地盘。”

赵医生这才知道，原来这红胡子老头之前感应到了无死之地大门开启，所以特地赶过来。

“我这个人最爱好的就是和平，千万不要逼我动手。”血海魔神笑道。

这个老人脸上的笑容明明和蔼可亲，但给人的感觉却无比阴森，仿佛下一秒就要杀人全家。

“我这辈子最不怕的就是威胁。”炎神一伸手，一杆方天画戟出现在手中，同时全身上下燃烧着熊熊火焰，因为温度过高，四周的空间都在微微扭曲。

血海魔神立刻惊恐的看着炎神：“你看看，你又急，我这个人最爱好的就是和平了，如果你们实在不想说的话......我只能把你们都打死了。”

下一秒，大战一触即发。

多眼怪物智商不高，但关键时刻却伸手护住赵医生和重伤未愈的小智障。

视野之内的所有空间都被红色填满，一半是火红，一半是血红。

多眼怪物立刻远离这里，赵医生紧张的看着小智障：“你儿子到底行不行啊？”

小智障没说话，眼神中透着少许关心。

瞬间，一股强悍的力量爆发，血海魔神和炎神两个人冲天而起，化作两道光芒在半空中不停碰撞，每一次碰撞都给空间带来巨大的负荷。

赵医生亲眼看见身边的空间竟然出现裂痕。

“小伙子这么拼命，不会隐藏着什么秘密吧？”血海魔神大笑：“不过年轻人到底是年轻人，实力不错，但是火候不够。”

话音刚落，炎神已经从半空被击落，此时炎神的脸上再也没有丝毫轻松，反而无比凝重，深渊和无死之地不一样，无死之地是没有死亡的，只要不遇到陈歌那种怪物，跑总是没问题的。

但是在深渊，死了就真的死了。

炎神一时之间还不适应这边的战斗。

炎神刚刚被压制，无穷无尽的血海升起，仿佛要将整个世界都染成红色。

“大言不惭。你想赢我也没这么容易。”炎神再次飞上天空。

小智障看了一眼，立刻对着多眼怪物说道：“上去帮忙。”

多眼怪物怒吼一声，直接跳到血海魔神身边，一拳头捶下来。

天崩地裂的力量凝聚在一只拳头上，血海魔神猝不及防，被一拳打得溃散。

可是下一秒他的身体融入血海，再次重生。

“两个打一个？年轻人不讲武德，不过无所谓，我就让你们看看真正的神力！”血海魔神狂笑：“不把进入无死之地的秘密告诉我，你们今天全都要死在这儿。”

第991章 众神会

无死之地里的人想尽办法也要从那个鬼地方逃出来，但是外面的人为了虚无缥缈的长生不老，玩了命也要进去。

赵医生不知道如何评价这种现象，总之自己现在只要在旁边吃瓜看戏就好了吧？

炎神挥舞手中的方天画戟，凝聚一条火龙，血海魔神却不停冷笑：“你不会真以为这种把戏赢得了我吧？不管怎么说我在这片世界也已经称霸万年！”

下一秒，血海滔天，原本地面上的血海竟然悬浮在半空中，甚至直接将火龙吞下。

火龙不停的在血海中挣扎，但根本没有摆脱的办法，多眼怪物也想冲上去帮忙，血海魔神冷笑一声：“没脑子的玩意！”

无穷鲜血化作一只巨手，一把按住多眼怪物，多眼怪物力量虽然强悍，但也没达到移山担海的地步。

“丫头，如果你再不说出无死之地的进入方法，我就把你的两个儿子都杀了。可怜天下父母心，这个道理我懂。你也不想看着自己儿子死在自己面前吧？”血海魔神的想法很好，但他理解错了一件事。

小智障虽然能将无死之地的大门打开，但那扇大门只能从里面出来，没办法从外面进去，所以小智障根本就不知道进入无死之地的办法。

面对这种情况，小智障也只能实话实说：“其实，我根本就不知道如何进入无死之地，你还是把我们放了吧，就算你把我杀了也没用。”

血海魔神笑的十分嚣张：“不错，是个硬骨头，不过我可不会相信你的话。既然如此，我只能先杀一个。我让你选，先杀谁比较好？我看这小子一副天不怕地不怕的样子，就拿他先开刀了。”

血海魔神突然伸手指了一下赵医生，老赵一脸茫然，用手指指着自己：“等等，我不是她儿子，我和她没有任何关系，我只是负责看热闹的！”

血海魔神却不屑一笑：“你以为我会相信你说的话？如果你和她没有任何关系为什么会一直待在她身边？”

赵医生这个时候有口说不清，小智障点头：“嗯，你把他杀了吧。”

赵医生一脸惊悚的看着小智障：“你这个人没有心啊，我帮你把儿子救出来了，你反手就把我卖了？你的良心呢？”

小智障露出一副智慧的样子：“你在说什么我根本就听不懂。”

血海魔神笑呵呵的走向赵医生：“看见了吧？既然她都不在乎你，那我就不客气了。”

赵医生十分警惕地往后退，小智障露出一副无奈的样子，没办法谁让我打不过人家？现在只能委屈你了。

“你笨啊！他杀了我以后，怎么可能放过你？”

“你怕什么，反正你是不死之身，就算被剁成肉泥也能让冥主复活。”小智障提醒道。

听到不死之身这几个字，血海魔神眼睛一亮，这不正是我所追求的吗？难道说这人掌握了无死之地的真正秘密？

赵医生决定赌一把，看样子，深渊中有很多人想去无死之地，那此时旁边会不会有人正在偷窥。

“好！我告诉你，但是事关重大，我只能告诉一个人。”赵医生并没有故意提升音量。

毕竟，这帮大佬想要偷听人谈话太容易了。

血海魔神脸色微微一变，突然出手去抓赵医生，可下一秒，一道剑光横在血海魔神和赵医生中间。

血海魔神伸出去的手被迫收回来，眼神阴沉地看着不远处出现的一个年轻男人，白衣飘飘，尽显风范。

“长生不老的秘密，我也很想知道，血海兄，你不会生气了吧？”男人一挥手，飞剑回到他手中。

赵医生没想到竟然真的有人突然出现，看样子，想要前往无死之地的人并不只有血海魔神自己。

“长生剑。你来凑什么热闹？”血海魔神的表情十分阴冷，没想到竟然把这个王八犊子惹来了。

赵医生不动声色，这种情况谁都靠不住，只能靠自己了，小智障之前多次打开无死之地的大门，看样子早就被人盯上了。

小智障准备带着自己的两个水母宝宝悄悄离开，但还没等走出多远，就被人拦住了。

“繁育之母，你打算去什么地方？不和我说一声。”

现场出现第三个陌生人，赵医生微微侧头，发现出现的第三人是个女人，身材曼妙，身披轻纱，体态优雅。

但当赵医生看见对方脸的时候忍不住嘴角一扯，因为这个看起来性感的女人竟然长着一张老太婆的脸，如果以人类的视角来看，这人没有九十岁也有七十岁了。

“老太婆！你也来了！”小智障开开心心的和对方打招呼，原本这位老人家的脸上笑眯眯的，但是听见小智障说她老，脸色顿时一变。

“我可不像你，都生了这么多孩子还能这么年轻，要我说上天不公，明明你比我还大好多岁，结果却比我年轻。无死之地既然没有死亡，想必也有恢复青春的办法。你告诉我，我们这么多年的交情，我保证你和你的孩子们安然无恙。”老太婆笑呵呵的说道。

小智障指着赵医生：“你问他，他知道如何进入无死之地。我也是在他的帮助下才能打开无死之地的大门。”

赵医生瞪着小智障，这娘们连自己儿子都随便吃，根本不用指望对方保着自己。

“落神女，好久不见。你比以前更难看了。”长生剑淡淡的说道，完全不在乎老婆子的脸色阴沉如水。

“你年纪不大，嘴还是这么损。”落神女阴阳怪气的嘲讽。

随后，三个人的目光都集中在赵医生身上。

“小伙子，只要你把进入无死之地的秘密告诉我，你想要什么我都给你。”落神女笑呵呵地看着赵医生。

赵医生立刻说道：“我之前已经说了，无死之地事关重大，我只告诉一个人，而且别以为我好欺负，我背后也有人。”

落神女不以为意：“你背后的人是谁？老婆子我想见识一下。”

赵医生绞尽脑汁，自己应该报谁的名号呢？

第992章 无死门

关键自己来到无死之地也没多长时间，厉害的人也不认识几个。

绞尽脑汁，赵医生只能硬着头皮说道：“你们知道扭曲神王吗？”

听到扭曲神王的名字，在场三个人明显一愣，眼神中都露出一丝忌惮，但很快这种忌惮的神情无影无踪。

“我们两个一万年前交过手，没想到他竟然还活着。扭曲神王吓唬不了我，万年之前我们平分秋色，这一万年我朝夕苦修，就算再对上扭曲神王也不怕！”长生剑语气平淡。

“那好。我把进入无死之地的方法告诉你。你过来我偷偷地和你说。”赵医生悄悄的说道。

他准备用两桃杀三士的方法，让这三个人自相残杀，原本以为小智障的孩子们都挺厉害的，但是没想到一个能打的都没有，也就欺负欺负自己。

果然听到赵医生的话，血海魔神和落神女的脸色十分难看，二人对视一眼，正在考虑要不要联手将长生剑做掉。

一对一的话他们两个都没把握打赢长生剑，但是如果两个人联手那情况就完全不一样了，但杀掉长生剑以后，他们两个就有变成敌人了，所以说，在联手战斗的时候，二人又不得不相互提防，避免被暗算。

没想到长生剑一眼就看破了赵医生的计谋：“小子，挑拨离间对你来说还太早了，你就在这儿光明正大的将打开无死之地大门的方法说出来，如果你不说的话我就把你一寸一寸的刮了。你不是有不死之身吗？但我不相信你不怕疼。”

听到长生剑的话，赵医生龇牙咧嘴，没想到这人的智商这么高，不仅化解了自身危机，还表现的大义凛然。

血海魔神哈哈一笑：“是啊是啊！一个情报而已，我差一点点就上当了，没想到你小子竟然这么狡猾，如果不说的话我让你尝尝万虫钻心之痛。不过话说长生剑，没想到你小子的格局还挺大。”

长生剑不说话，就这么盯着赵医生，赵医生现在实在没办法了，只能叹了口气：“好，我说。当年冥主创造无死之地，想要打开无死之地的大门，必须用我做引子。因为我是冥主教的觉醒者，这么说你们明白怎么回事了吧。”

三人恍然大悟，最开始他们还在好奇，为什么赵医生这个看起来平平无奇的人能打开无死之地，原来是冥主教徒。

“那如何打开大门？”长生剑再次问道。

“需要正确的时间和正确的地点，加上正确的祭品，也就是我自己。如果你们想的话，我现在就打开无死之地的大门，至于你们到底能不能冲破大门进入无死之地，获取不死之身，就看你们自己的了。”赵医生这话说得十分诚恳。

这三个人没发现赵医生话中的破绽，毕竟对于他们来说，赵医生不过是蝼蚁一只，就算赵医生拿出扭曲神王他们也不怕。

扭曲神王纵横的时代再万年之前，但后来不知道发生了什么，这位神王突然就消失了，他们还以为扭曲神王得罪了某位大佬被一巴掌拍死了，没想到扭曲神王竟然还活着。

赵医生来到小智障身边，压低声音：“方法告诉我。”

他口中的方法当然是召唤陈歌的办法，这已经是赵医生手中最后一张牌了，也是没办法的办法。

“你确定？”小智障看着赵医生，她对陈歌的实力并不了解，就算真的把陈歌召唤过来能同时对付这三个人吗？

“废话少说。如果你不告诉我的话，我就让这三个人把你宰了。毕竟现在决定权在我手里。”

小智障没办法，在赵医生耳边低声说出召唤的办法。

赵医生点头，随即一脸决然的看着上空，老陈，你可一定要回来啊，否则我就要被这三个人剁成肉泥了。

就算有不死之身，但是被剁成肉泥也肯定不好受。

随后，赵医生再众人面前保持跳大神的姿势，看起来十分诡异，肢体肆意的扭曲，嘴里发出没有任何意义的声音。

但在长生剑三人眼中，赵医生身体四周有一种十分恐怖的法则在流动，长生剑低声自语：“这就是传说中的死亡概念？当年冥主创造死亡，从此以后，每个生灵都逃不过死亡的惩罚。但天无绝人之路，冥主还留下无死之地这种地方，可以让人永生。”

突然，赵医生一声怪叫，气息戛然而止。

每个人都不敢大喘气，生怕打扰到赵医生，然而就在这时，天空中竟然浮现一扇大门。

血海魔神，落神女，长生剑三个人都能感觉到，门内和门外完全是不一样的世界。

“这就是无死之地！这就是永生不死！我来啦！我来啦！”血海魔神一脸狂喜，没想到自己心心念念的长生不老竟然就在自己面前。

落神女也无比激动，任何生物都有欲望，但最原始的欲望是求生欲，而长生不老就是对求生欲最好的展现。

谁能抵抗长生不老的诱惑？

长生剑却最冷静，就这么看着，并没有争先，当大门打开的一瞬间自己抢先进入也来得及。

可就在血海魔神和落神女准备联手冲击大门的时候，门的另外一边突然传来巨大的声响，宛若九天之上的炸雷。

就连赵医生都能感觉到，门的那边是一个巨大的东西，那不是陈歌。

难道自己的召唤失败了？

仅仅一次冲击，无死之地的大门就出现大量裂痕，同时，那毁天灭地的巨大力量只是扩散出少许余波，就将血海魔神和落神女碾在地上，动弹不得。

一直淡定的长生剑单膝跪地，全力对抗门后传来的巨大压力。

这人召唤出个什么东西来？

仅仅第二次冲击，无死之地的大门瞬间粉碎，和炎神冲击大门的时候不一样，只见半空中出现一个黑洞，黑洞的那边连接着无死之地。

“成功了！成功了！无死之地的大门打开啦！”血海魔神激动的站起来。

可就在这时，黑洞中出现一只巨大的瞳孔，恐怖！暴虐！散发着无法对抗的恐怖气息。

下一秒，一个恐怖的声音从黑洞中传来。

“世界重构！”

随即，血海魔神......炸了。

第993章 全杀了

血海魔神的身体突然炸了，他本身就是无穷血海凝聚而成，拥有十分恐怖的生命力，就算身体爆炸，也能以极快的速度恢复如初。

可这突如其来的场景让落神女和长生剑两个人面面相觑，就算是他们两个也不能在没有任何预兆的情况下让血海魔神炸成这个样子，但很快，血海魔神的身体正在以肉眼可见的速度恢复。

却没人注意到不远处的炎神脸色煞白：“我们还是快点走吧，我想起一个无死之地的传闻。”

小智障明显还没意识到问题的严重性，转头看着自己儿子，你们无死之地有什么奇怪的故事吗？

“传闻就在不久之前，无死之地来了一个狠人，到处吸食其他生物的力量，将无死之地搞得人人自危。我原本以为离开无死之地就没事了，没想到......”炎神话还没说完，只见黑洞中伸出一只不可名状的大手。

每个人都能意识到有一只手从黑洞里伸出来，却看不见，摸不到，明知存在而不可视，这种感觉更加恐怖。

大手一把抓住血海魔神的身体，下一秒，血海魔神的力量被直接剥离，和无死之地不同，无死之地因为没有死亡，所以就算失去了所有力量也还能活着。

但在深渊，失去力量很快就会死，血海魔神连一丝丝反抗都做不到，万年以来体内积攒的所有力量都被抽空，身体甚至无法维持人的样子，变成一滩鲜血，软软的洒在地上。

落神女扑通一声跪在地上，当然，她并不是认怂，只是单纯的腿软了，鬼知道赵医生召唤来一个什么东西。

落神女自认自己的实力稍微弱于血海魔神，而血海魔神单挑长生剑没有绝对的胜算，总体来说三方可以相互制衡。

但是现在来了一个根本就不讲理的怪物，一手直接将血海魔神捏死。

长生剑立刻意识到自己惹到了惹不起的东西，转头就跑：“山高路远，有缘再见。”

打不过我还跑不过吗？

黑洞中的大手五根手指微微收缩，产生一股无与伦比的吸力，长生剑不管怎么飞都逃不出大手的手心。

随即，五根手指轻轻收缩，长生剑身体瞬间炸裂，可就在这时，半空中竟然出现一个新的长生剑。

“幸亏我经验丰富，早就设置好的替身符，否则刚才那一下就死了！看样子无死之地虽然可以让人长生不老，但并不能让人绝对无敌。溜了溜了！我不玩了！”

突然，天黑了，长生剑僵硬的抬头，看见一根手指按下来，长生剑和巨大的手指微微接触，身体再次破碎，这次连身上的所有保命法宝也跟着一起碎裂。

“前辈饶命！我不要长生不老啦！我知道错啦！”

但一切都晚了，他的声音宛若蚊蝇，彻底消失在天地之间，同时体内的力量被一把拿捏，吞噬殆尽。

小智障不停的颤抖：“你到底召唤来一个什么东西？”

“我怎么知道！”赵医生艰难的咽了一口唾沫，咒语不是你给我的吗？怎么现在还赖我？

最终，那只巨大的眼睛盯着落神女，落神女已经快要失去理智了，这到底是什么鬼东西？无死之地有这么恐怖吗？

就在这时，黑洞里面的东西伸出两只手，直接将黑洞撕裂，整片天空都变成纯黑色，让人感觉毛骨悚然。

赵医生意识到问题不对劲，突然大叫：“老陈，是不是你啊？是的话点点头。”

小智障不可思议地看着半空中那恐怖的东西，她之前见过陈歌的，应该是人类的样子，怎么变成这样了？

结果半空中的那个怪物竟然真的点点头，表示自己就是陈歌，赵医生脑袋都要炸了，明明走的时候还好好的，为啥回来的时候变成这样子了？

然而，这一切还要从一个月前的无死之地说起。

时间回到一个月前。

陈歌一直在思索离开无死之地的办法，最终他想到一个十分淳朴的方法，那就是无限的提升自身实力。

目前，任何能力都摆脱不了强大力量作为基石，而无死之地是冥主创造的地方，所以陈歌的想法是：如果自己的实力超越冥主，是不是就能从这个地方出去了？可是怎么才能无限的提升自己的力量呢？陈歌看着无死之地那些怪物动起了歪脑筋。

我是不会要你们命的，只不过借用你们体内的力量一用，当然，有借无还的那种，如果将无死之地所有强者的力量集中在自己身上，说不定自己能从这个对地方逃出去。

所以，陈歌开始了无节制的吞噬无死之地强者的力量，最开始还是有几个人能和陈歌稍微撕扯一下，毕竟无死之地存在这么多年了，自然有不少强者，但随着陈歌吞噬消化的力量越来越多，这个平衡已经被陈歌彻底打破了。

陈歌有种感觉，自己身体仿佛一个无底洞，不管吸收多少力量都能完美容纳，唯一不够完美的就是消化这些力量需要时间。

但即使如此，陈歌的实力也在无节制的提升，最开始那些能和陈歌稍微抗衡的人最后全都无一例外的躺了。

陈歌以为自己吞噬之旅能够完美地走下去，但是万万没想到，就在几天前自己遇到一个真正意义上的大佬。

尽管当时的陈歌已经吞噬很多力量，却依旧不能战胜对方。

根据无死之地的传闻，这位大佬名叫无根仙，是和冥主一个时代的绝世狠人，尽管当初冥主创造无死之地的时候选择留在无死之地，但是这些年他的实力在持续不断地提升。

直到今天，他的实力已经到了一个无人能及的程度，也早就没有了争勇斗狠的心，只想着如何离开这个鬼地方。

结果陈歌来了。

第一战，陈歌被打的很惨，狼狈离开。

第二战，陈歌勉强挡下无根仙的神通，却没有还手之力。

第三战，陈歌感觉良好，勉强能做到五五开，时不时还能还手。

第四战，无根仙连夜提桶跑路！打不过打不过！这尼玛什么妖怪？短短数日之内进步神速。

第994章 回来啦

“小伙子，你一共修炼多少年？”无根仙满脸绝望的问道。

陈歌仔细算算：“从末日开始到现在的话，加起来大约一年不到。老人家，你放心，我只要你的一身修为，不会伤你性命的。”

你听听这说的是人话吗？怪不得古往今来不管什么样的人都管这种吞噬他人修为的人叫邪魔。

“小伙子，你已经无敌于天下了，就算吞噬了老夫的修为，你依旧天下无敌，没什么变化，如果你愿意放我一马，我愿意当一个马前卒，马首是瞻。”无根仙将自己的态度放得很低。

没办法，不管在什么地方，永远都是实力为尊，无死之地这鬼地方强者怎么虐待弱者的他太清楚了，眼前这人一副魔鬼心肠，如果被抓住指不定怎么折磨自己。

“老先生你想多了，这个世界上的强者不计其数，你我这样的人只能算蝼蚁，那算什么高手？不过也对，你被困在这个地方太长时间了，根本不知道外面的世界到底有多恐怖。放轻松，不疼。”陈歌一把抓住无根仙的头，准备将对方所有的力量全部夺走。

无根仙太绝望了，自己辛辛苦苦修炼这么多年到底为了什么？不就是不被人欺负吗？

我弱小的时候被人欺负，现在好不容易在这方天地天下无敌了结果还被人欺负，我这么多年白踏马的修炼了。

看着陈歌正准备吞噬自己的力量，无根仙做出一个大胆的决定。

“我就算死也绝对不便宜你。你个邪魔，我们一起同归于尽吧！”无根仙将无数年来所有的修为全部凝聚一点打入陈歌体内。

这样一来自己肯定会成为废人，但陈歌也绝对不好受。

他赌对了。

陈歌这段时间吸收了太多的力量，而且没有那么多时间消化，此时被无根仙的力量强行突破，体内无数力量涌动，下一秒，陈歌的身体突然炸了。

但是因为无死之地的规则，陈歌的灵魂并没有受到任何伤害，反而和这些力量融为一体，形成了一个纯粹的能量体，反而将之前吸收的力量全部整合起来，收为己用。

就这样，陈歌成了一个自己都无法理解自己的灵魂和能量混合的生命体。

万丈山岳在陈歌眼中变得和芝麻一样小，但又能清晰地看见地面上的任何一粒尘埃，此时的陈歌用超越人类感官的方式来观察这个世界。

他巨大的身体微微一动，无死之地瞬间天崩地裂，陈歌正在纠结自己怎么才能变回去，突然，自己面前打开一道前往外界的大门，通过大门自己可以清楚的感觉到老赵就在外面，而且被欺负的很惨。

明明自己没有亲眼看见外面发生的事儿，但自己只是稍微想要探索，事情的起因经过就全都出现在自己的脑中。

趁我不在的时候欺负我兄弟？这我能忍？

陈歌一拳将无死之地的大门打的稀碎，无死之地的大门被永久性的打破，形成黑洞。

陈歌正好透过这个黑洞看向外面。

一个全身血色的小老头正满脸惊恐的盯着自己。

就是你趁我不在的时候欺负我家老赵对吧？陈歌只是轻微出手，这人瞬间爆炸。

但是让陈歌没想到的是，这个小老头竟然还能将自己的身体聚合起来，既然这样那就别怪我不客气了，陈歌一把抓住小老头直接将他吸光。

血海魔神就这么没了，至于旁边的长生剑，陈歌直接把他当小兵补了，至于理由......老子现在做事儿还需要理由吗？

还剩一个老太婆趴在地上一动不动，不知道是不是吓死了。

这时，老赵的声音传来：“老陈，是不是你？是你的话点点头。”

陈歌也想点头，但是现在他根本就分不出来到底哪儿是自己的脑袋。

这就很魔性了，人想要控制身体需要神经，但是陈歌原本的身体已经彻底化作能量，根本就感觉不到神经的存在，现在全凭感觉在控制自己的身体。

没想到无根仙临死竟然给自己带来这么大的伤害，失算了。

可如果自己能把这股力量据为己有，自身的实力比起曾经不知道要强多少倍。

陈歌甚至有一种感觉，如果自己能将所有力量全部消化，说不定就能摸到龙女、玄武这些大佬的边了。

以前陈歌看龙女，就像是一粒蜉蝣望苍穹，根本不知道这片天地到底有多广阔。

但现在，自己大概知道龙女等人实力的极限在什么地方了。

如果自己努努力的话，并不是遥不可及。

但关键自己现在根本没办法很好的控制自己的身体，那种感觉就像是通过一根钢丝控制数百亿吨的重物，很难的啦。

不过陈歌也不会让自己这个已经失控的身体去伤害老赵等人。

陈歌现在的情况就好比想打一个蚊子，结果一不小心把地球炸了。

完全不知道自己这一巴掌的力量到底有多大。

“怎么办？怎么办？这种情况应该怎么办？”赵医生脑门上全都是冷汗，他也不知道现在应该如何是好。

没办法，自己的实力比起陈歌差的太多了。

万般无奈之下只能转身看小智障：“你有没有什么好办法？如果你能想到一个好办法，我就当做之前你卖我的事情没发生过。否则我兄弟的能力你已经看见了，一巴掌就能把你拍死。”

小智障思索片刻，然后将自己的水母宝宝献出来一个：“千万不要把我拍死，我把水母送你揉，很好揉的。”

赵医生已经无力吐槽了，我就不应该将希望寄托在你身上。

“其实，你可以试试求冥主。说不定冥主有办法呢？”

听到小智障的话，赵医生此时只能死马当做活马医，能控制住陈歌这个形态的人已经不多了。

赵医生头一次这么虔诚地对冥主祈祷：“您老人家如果真的显灵了，就拜托你救救老陈，我什么代价都愿意付。”

但冥主那边还没回复，陈歌已经完全进入鬼哮山，一瞬间，鬼哮山第七层的时空开始碎裂。

“糟了，现在这片空间根本承受不住他的力量。孩子们，准备跟我跑路吧！”小智障小手一挥，结果被赵医生一把抓住小辫子。

“不要放弃治疗啊！一定有办法的！”

第995章 我错了

小智障两只手不停的乱挥：“他放弃治疗是他的事，你拽着我的小辫子干什么？你想死不要带着我全家呀！”

结果赵医生回头看，发现炎神已经带着多眼怪物和两只水母不知道什么时候跑远了。

“老妈，我带着弟弟妹妹们先走了，你在这慢慢跟他玩儿吧。有时间的话多给我生几个弟弟妹妹，拜拜！”炎神说完转身就跑。

小智障欲哭无泪的伸出双手：“你这个逆子马上给我回来呀！”

赵医生紧紧勒着小智上的脖子，怎么都不肯松手，现在这种情况要死一起死。

“你先把手松开，就算你勒死我我也想不到别的办法，你让我的鲜血流到大脑了，说不定我灵机一动就能想到一个好办法呢！”小智障冥思苦想。

赵医生又看向旁边的落神女：“这位老婆婆你见到时光，你有什么办法？”

落神女哆哆嗦嗦的抬头看着赵医生：“我能有什么办法？这件事情应该和我无关吧？能不能先让我走，我保证再也不追求什么长生不老了。”

赵医生忍不住咬牙切齿，到了关键的时候一个有用的都没有？

“对了。星晨，如果能联系上那个女人，说不定有办法。”赵医生想道。

自己遇到过这么多厉害的人，其中实力最强的应该就是星晨了，可是自己根本就没有星晨的联系方式。

到了最关键的时候，一个能派上用场的人都没有。

陈歌这个时候站在原地不敢乱动，他的身体属于半失控状态，生怕一不小心直接把赵医生捏死。

那个时候自己哭都找不着地方。

赵医生实在是没办法了，这个冥主到底有没有用！你的信徒遇到这么大的困难，能不能出手帮帮你的信徒？如果你帮我从今以后我吃斋念佛、不对吃斋念佛对你好像没什么帮助。

就在赵医生已经彻底没辙的时候，一双温柔的手从虚空出现，轻轻抓住陈歌已经彻底失控的身体。

“这双手……”赵医生露出一脸惊喜，因为他发现自己认识这双手，这是冥主的手。

难道说自己的诚信最终还是打动冥主？

陈歌也十分惊讶的发现，在这双手的安抚下，自己这一身暴躁的力量竟然真的慢慢平复下来。

不仅如此，自己的身体也开始重塑。

“世界重构。”

陈歌并没有完全依靠对方。

只要自身的力量稳定控制，自己重塑自己的身体他完全做得到。

之前在力量暴走的情况下，这片空间已经完全承受不住，而此时陈歌在冥主的帮助下慢慢平息力量余波，空间的震动已经慢慢停止。

这团无比巨大的力量开始慢慢凝聚成人的样子，正是陈歌。

大约过了三十分钟，陈歌已经彻底恢复成人的模样，轻轻落在地面，只不过身上没有衣服。

“不管怎么说多谢了！”陈歌对着半空中的大手打招呼。

虽然不知道对方到底有什么目的，可不管怎么说都帮了自己一把。

但冥主似乎并不想就此离开，而是用手指了一下无死之地的黑洞。

一瞬间，陈歌就明白了对方的意思。

无死之地这帮人活的实在是太痛苦了。

虽然自己经历一轮大清洗，但难免这帮混蛋不会菜鸡互啄。

“你的意思是想让死亡的概念进入无死之地？从此以后这个世界上就再也没有无死之地了？”陈歌询问。

冥主的大手竖起一根大拇指。

这个小伙子的悟性很高啊，这都能听懂我的意思。

“可是这要怎么做呢？”陈歌还在好奇，他整个人已经被冥主的手抓起来。

下一秒，陈歌感觉自己全身触电一样。

那一瞬间他好像变成了导电的电线。

死亡概念透过他的身体传到整个无死之地。

从这一刻开始，这个世界上最公平的事情传遍每一个角落。

那就是死亡。

不管是强者还是弱者，帝王还是奴隶，富翁还是穷鬼，高高在上的神还是草履虫……

都无法逃脱死亡这个概念。

死亡终有一天会降临。

这是冥主给予众生最后的平等。

死亡的概念传遍了无死之地的每一个角落。

而此时，那些已经被陈歌吸走力量的菜鸡们还在自相残杀。

结果突然他们发现，死掉的生物不会再复活了。

瞬间整个世界变得一片死寂。

突然不知道什么人发出一声尖叫，丢掉手里的武器准备找个安全的地方躲起来。

其他人也都露出惊恐的神情。

“死亡来了！不会错的，绝对是死亡来了！这个世界要迎来终结了！”

瞬间整个无死之地乱成一团。

陈歌通过慧眼观察这帮人，忍不住摇头，死不了的时候每个人都在追求死亡，但是现在死亡降临你们又不开心。

真是搞不懂你们心里到底在想什么。

冥主对于这一幕非常满意，伸手轻轻拍拍陈歌的头，那种感觉就像是在哄小孩子一样。

陈歌在无死之地走了一遭，已经能明白为什么那帮人都说“死亡”是一种慈悲。

冥主做完这些事情以后，大手慢慢消散。

这个时候赵医生传来惊呼：“老陈，你没事吧？”

陈歌刚一回头，赵医生已经抱上来了。

“哎呀呀呀！我又不是什么小姑娘你抱我干什么！小智障你也来了？要不咱们两个抱一个？”陈歌张开怀抱。

小智障在旁边干笑。

“我是不是也可以走了？”

结果这个时候的赵医生却意味深长的盯着小智障：“刚才遇到危险的时候你是不是打算把我给卖了？关于这件事咱们两个是不是该好好算算账？”

小智障保持一个相当智慧的笑容，但脑门上的冷汗噼里啪啦的往下掉。

“没有啊，你不要胡说，我明明是去找帮手，刚才那种情况你也看到了，咱们两个加一块也打不过人家。所以说……”

陈歌轻轻闭上双眼，他发现自己的慧眼可以短暂的观察过去曾发生过的事情。

刹那间事情的前因后果已经被他看得一清二楚。

“这次我站老赵。老赵，咱俩把她炖的怎么样？”

小智障扑通一声跪在地上：“对不起我错了下次再也不敢啦！！！放了我这次吧！”

第996章 代价呢

“人们都说医者父母心，你也不忍心我刚出生的孩子没有母亲吗？你喜欢什么类型的娃娃？可可爱爱的还是毛茸茸的？等我下次生完的时候生两只猫耳小萝莉，送给你陪你一起玩怎么样？”小智障盯着赵医生的脸。

陈歌没想到竟然能听到这么炸裂的事情。

自己的慧眼虽然能观察过去，但也就能看看两三天之内发生的事，太远的事情看不到。

我这个人虽然不愿意给别人养孩子，但如果是猫耳小萝莉的话也不是不行。

突然陈歌感觉自己后背凉飕飕的，微微侧头，就看见红姐姐正鼓着脸瞪着自己。

“咳咳，我老陈是正人君子，猫耳小萝莉什么的绝对不喜欢。”陈歌满脸正色。

赵医生瞄了陈歌一眼，老陈，你的表情已经把你出卖了。

“算了。虽然说你这个人脑子不太聪明，但不管怎么说也是你叫我把老陈从无死之地召唤出来。功过相抵，从此以后大路朝天各走一边。”赵医生叹了口气。

虽然说这个小智障一直在算计自己，但某种程度上来讲老陈算是因祸得福。

而且自己也不想跟个丫头斤斤计较。

“老陈，你怎么说？”

“我还能怎么说都听你的。”陈歌对这件事情倒是不怎么生气，毕竟这次自己进入无死之地吸的那叫一个爽啊，无死之地那边有头有脸的角色被自己吸了个遍。

实力增强的几倍都不止。

“对了。这里是鬼哮山的第七层？瑟拉她们是不是还在第六层等着咱们？咱们是不是该回去接她们回来？”陈歌问道。

小智障立刻伸手：“我知道一条回去的路，算不算将功补过。”

“算。马上把路指给我们。”陈歌说道。

“你那两个儿子跑了不用我把他们抓回来吗？”赵医生看着小智障。

小智障露出一副无可奈何的表情：“这就叫儿大不由娘，他们自己去玩儿吧，玩够了总会回来的。我现在就带你们去回来的路！”

之前陈歌他们碰到过鼠人，鼠人是从第八层回来的，这就证明其实鬼哮山上下并不是单行路。

只不过按照鼠人的说法，第九层有一个非常恐怖的怪物，强大到第八层所有的强者联合起来都无法抗衡，所以鼠人想要逃离这个鬼地方。

只不过黄金城一战，鼠人失去行踪，不知道他跑到什么地方去了。

小智障开开心心的带着大家来到一个悬崖旁边。

“其实下去的路并没有那么难找，只要从这个地方跳下去就可以了。”小智障指着一个深不见底的深渊。

赵医生首先露出迷惑的表情：“你不会是在耍我们吧？从这个地方跳下去还能有命在吗？”

“当然。”小智障竖起自己的大拇指：“信我。”

陈歌也点头：“正所谓疑人不用，用人不疑，既然我们选择相信这个丫头，就不应该怀疑人家。毕竟你又不是曹操，疑心不能这么重。”

一提到曹操，赵医生脸色变得有些微妙，眼前这个小智障本质上来说算是人妻吧？

虽然是单性繁殖，但孩子都生了这么多了。

“还得是老陈有眼光，有格局。”小智障竖起自己的大拇指。

陈歌就喜欢听这话，他双手架着小智障的胳膊，将她放在悬崖旁边，小智障还没等反应过来发生什么，就被陈歌一脚直接踹下去。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

山谷中回荡着小智障的惨叫。

赵医生嘴角抽搐：“你不是说疑人不用，用人不疑吗？为什么还要把她踹下去？”

“但是我从来就没信过她呀！”陈歌说出一个非常扎心的事实。

“那咱们到底要不要往下跳！”赵医生看着陈歌。

陈歌点头：“我赌这个丫头没胆子骗咱们，所以要死的话她第一个死。”

陈歌说完，直接从万丈悬崖跳下，赵医生沉默片刻：“两个是不是忘了我会飞的？”

说着，赵医生变成一只巨大乌鸦，慢悠悠的从上面飞下去。

最开始跳下去的时候还是正常的悬崖，但是飞着飞着四周开始出现闪电乌云，空间裂缝，时空虫洞，还有很多稀奇古怪的玩意儿。

最终，赵医生感觉自己的身体突破了某个限制，一瞬间豁然开朗，等回过神来的时候，自己已经在天空中了。

轻柔的风从自己身边吹过，只见旁边还飘着两个人，其中一个是陈歌，陈歌此时张开双臂在半空中飞行。

另外一个是小智障，不管怎么说也是繁育之神，既然被冠上了神的名号，想要飞也不是什么难事。

看样子这个丫头并没有骗他们。

“老陈，终于学会飞了！”赵医生哭笑不得的看着陈歌。

陈歌有些不好意思的挠挠头：“其实我这也不能算是非，只不过利用了自身的能量，在脚下放个立足点，算是在半空中走路。”

“这不是更违反常识吗！我现在是不是该回到之前的半机械城？”

陈歌轻轻闭上双眼，慧眼已经告诉他路的方向。

“往这边来。”陈歌打开双臂，享受着自由落体带来的快乐。

三个人没用多长时间就来到半机械城的上空，半机械城的上空是一座人类城市，因为之前陈歌在这发生过战斗，所以城市有一半是废墟。

因为半机械人为了寻求自由已经离开这儿，所以破碎的城市并没有得到修复。

陈歌顺着之前的路找到地下。

一半，牛头人，瑟拉，拉娜等人也都在这里等着，一个都不少。

但让陈歌感到稍微有些意外的是，面前竟然还有个熟人，正是之前半机械人的长老。

只不过现在这个老人眼神中已经失去对自由的向往。

他的身体有一半已经破碎，用机械骨骼支撑，远处还有几个零零散散的半机械人。

出去的时候浩浩荡荡，没想到回来的时候凄凄惨惨。

陈歌已经猜到发生什么了。

“你们是不是已经追求过自由？”陈歌问道。

长老慢慢抬起头，仅剩的一只眼球中满是凄苦：“这……就是追求自由的代价吗？”

第997章 人妻，香

陈歌看着长老凄惨的样子，什么都没有说，大概已经猜到这些人身上发生什么了。

这帮人出去的时候浩浩荡荡，回来的时候总共剩了不到二十个，而且每个人身上都带着伤。

也多亏这些人本来就是半机器人，不管受多严重的伤，都可以通过更换身上的零件修复。

“我现在终于明白为什么神明大人不让我们出去。这座城市对于曾经的我们来说是束缚，将我们每个人都牢牢的绑在这个地方，我们渴求着自由，渴求着外面的世界。结果最终发现……外面的世界并没有我们想象中的那么美好。”长老失魂落魄的坐在陈歌身边。

陈歌对此能说什么呢？

他当初明里暗里已经和他们说过，深渊是个非常危险的地方，但是这些人偏偏不相信，非要出去闯一闯。

这又不是混社会。

混社会最多混的头破血流，欠一屁股债跑回来。

没有任何准备的情况下进入深渊，是会没命的。

“那你们接下来打算继续出去闯！还是老老实实的待在这里？”陈歌语气放缓。

人家都这么惨了，自己也不能冷嘲热讽，毕竟人心都是肉长的。

“不出去了。这一下子我们不知道要多长时间才能恢复生息。还是老老实实的在这待着吧。”长老唉声叹气。

绵羊总以为羊圈建成的目的是为了限制自己的自由，但殊不知没有羊圈之后最开心的并不是羊，而是外面那些垂涎已久的大灰狼。

更何况这些小羊羔蹦蹦跳跳的主动离开羊圈。

这些半机械人在这里生活了这么长时间都没有怪物主动找他们麻烦，大概率星晨已经设置了某种保护机制，只要这些半机器人不是主动出去找死，外面的怪物大概率也进不来。

毕竟，星晨的手段还是很高明的。

陈歌这次进无死之地转了一圈，虽然实力得到了大幅度提升，但依旧感觉摸不到星晨的边。

根本看不清这个女人的尽头在什么地方。

“相识一场，有什么需要我帮忙的地方尽管开口。”陈歌叹了口气。

长老摇摇头，脸上全都是苦涩。

这一切都是他决策失误，如果不是他带领大家离开半机械城，族人也不会死的这么惨。

想凭剩下的十几二十人发展到巅峰状态，可能要几百年甚至上千年。

“对了，我们马上就要离开这里，去鬼哮山的第七层。我给你们留一个通讯器，可以直接联系星晨，这个女人一点责任心都没有，把你们创造出来之后就不管了。”陈歌说着给星晨拨打电话，很快星晨那边接听。

“老陈？咱们有时间给我打电话？”

“半机械城这边出事了你知不知道？”陈歌走到远处压低声音。

“知道啊。”星晨一副无所谓的态度。

陈歌忍不住质问：“这边的人都快死绝了，你怎么一点都不关心？他们不是你创造出来的吗？”

“孩子大了总要出去闯一闯。这不是他们自己选择的结果吗？我要是真插手干涉他们的选择他们又不开心，又嚷着要人权要自由，现在我给他们自己选择的权利，但相对应的也要承受后果。就这么简单！如果就这点事……我就把电话挂了，毕竟我这边也挺忙的。”

星晨的态度非常平淡。

陈歌能理解这个女人的意思。

“那……我想把你的联系方式留给这些人。”

“没问题，可以留一个。没什么事还可以唠唠嗑。你小子在无死之地走一走有什么感受？”

陈歌一愣：“你怎么知道我去了无死之地……对了，极光号是你给我的，你可以随时监视极光号的动向。当初不会是你设计好的吧？故意给我这么个东西。”

“怎么可能！我每天日理万机，哪有时间偷窥你的私生活？很忙的好吗，要治理这么大一个世界。”星晨声音听起来懒洋洋的，根本不像很忙的样子。

陈歌：“我还有最后一个问题，李万姬是谁？”

“去你的！”星晨笑骂一声：“豆大点的娃娃，毛都没长齐，还跟我在这儿开黄段子。”

“是是是！我这个三十多岁的成年人肯定比不上你这个活了上百万年的老太婆。好了，就这样吧。”陈歌切断联系。

当陈歌回去以后，发现长老正一脸渴求的看着他。

“陈歌先生，女神大人怎么说的？”

“你还是别叫她女神大人了。那简直就是个女神经，给你留个联系方式没问题，但如果不是遇到生死存亡的大事，还是不要联系她。”陈歌从极光号里拿出一个通讯器递给长老。

长老非常小心的把通讯器接过来，生怕一不小心将通讯器损坏。

陈歌已经试过通讯器的强度了，这玩意儿拿在手里都可以当武器，根本砸不坏。

对于这些半机械人，星晨是他们的造物主，是他们至高无上的神。

但对于星晨来说，这些半机器人只是众多造物中微不足道的一个，随时都有可能抛弃，按照这个女神经的性格，突然想起来把这些半机械人抓回去做实验都有可能。

所以尽量降低自己的存在感，这是最好的求生之道。

陈歌又在半机械城住了三天，将状态调整到最巅峰。

不过陈歌发现赵医生这段时间一直在小智障身边。

“老赵，你该真不会曹丞相附体了吧？喜欢年纪大生过孩子的？不过想想也是，你毕竟也到了喜欢少妇的年纪……”

赵医生哭笑不得：“去你丫的。我只不过处于一个医生的角度想研究一下她的身体。”

陈歌笑得更开心了：“戏说研究，是把她横着研究还是竖着研究？是在屋里研究还是在屋外研究？”

赵医生结果在那非常认真的分析起来：“你不感觉她生孩子过程非常离谱吗？按理来说龙生龙凤生凤，她生的孩子应该长得和他差不多，更何况她是单性繁殖。结果她生出来的那些东西稀奇古怪，天花乱坠，作为一个医生……很难不想研究一下。你拿什么眼神看着我……”

第998章 疯婆子

对于赵医生来说，小智障是个非常神奇的东西。

他一共见过四个小智障生出来的孩子。

第一个就是智商最低的多眼怪物，这个玩意儿的战力虽然很高，但智商和六七岁的孩子差不多，典型的智障一个，长得和神话中的巨人差不多。

第二个就是从无死之地召唤出来结果发疯的触手怪，结果被小智障直接炸了，两个人美美的饱餐一顿。

一想到这个场面赵医生的感觉非常猎奇。

虽然说自然界中也有不少生物把自己的孩子生下来之后就会当做口粮啃掉，但这些生物大概率是智商偏低的种族。

其中最典型的就是兔子。

兔子萌萌的很可爱是不是？

兔子妈妈生下小兔子之后，如果在短时间内不能补充水分和盐分，就会把自己的孩子当成零食啃掉。

小智障虽然名义上是智障，但他那个小脑瓜偶尔会灵机一动，想到很多离谱的东西。

就这么聪明的一个人，她把自己的儿子吃了。

第三个就是那对可可爱爱的水母宝宝。

赵医生和那对水母宝宝相处一段时间，发现那对水母宝宝远没有看起来的那么呆，这两个宝宝的智商很高，能够听懂赵医生的话，甚至还会写汉字。

第四个就是炎神，这货虽然满嘴飙脏话，但实际上战力是最高的一个。

一个母亲，单性繁殖，生出四个完全不同的物种。

赵医生很好奇，而且根据小智障自己所说，她还能生出猫耳小萝莉。

这就说明她可以自主控制生下来的东西是什么样的。

离谱。

赵医生感觉自己心里痒痒的，等对方下次再生孩子的时候自己必须在旁边旁观。

就这么说定了。

三天之后，众人做好准备，来到第六层和第七层的交界处，再次见到土豆老人。

这个老人依旧和往常一样，待在自己的小屋里发呆，默默的看着天空，也不知道他到底在想什么。

“老人家我们又见面了。”陈歌十分熟练的递过去两条华子。

土豆老人露出一个淡淡的笑容：“没想到你们能闯到这一层，很不容易啊。看来我再怎么劝也劝不住你了，那还是那句话，你们找到该找的人之后就走吧，第九层的东西不是你们能碰瓷的。”

说完，土豆老人直接打开一条通往第七层的道路。

“老人家，你能不能和我说清楚，第九层到底是个什么东西？”陈歌心里好奇，就像猫抓一样。

土豆老人却露出一个非常神秘的笑容：“如果你想上去，那就自己去看。如果你不想上去，就算告诉你也没用。”

你这不是在说废话吗！

陈歌对这些谜语人已经免疫了。

土豆老人深深的看了一眼陈歌腰中别着的玉壶。

壶中仙这个老东西还在藏。

不过这和自己有什么关系呢？

“走你，祝你们一路顺风。”土豆老人手一挥，通往第七层的道路打开。

陈歌等人来到鬼哮山第七层。

土豆老人却深深的看着这些人的背影。

“怎么？舍不得？”一个突兀的声音突然从土豆老人身后传来。

土豆老人立刻回头，发现不知何时身后站着一个穿蓝色长裙的女子，美的无法直视。

看见这个女子，土豆老人全身发抖：“星晨！”

“这个过去多少年了？见到我还是这么害怕？”星晨随手掏出一把瓜子：“嗑瓜子吗？”

“你到底想要干什么！！！”土豆老人突然如同发狂一般：“你明明知道陈歌背负着什么样的命运，你为什么还要横加干涉？你已经……你已经……”

星晨十分随意的将一粒瓜子放进嘴里。

“我想做什么，轮不到你在这里说三道四。你不够格。你背后的人也不够格。”

土豆老人仿佛一个泄气的皮球。

“再这样下去……”

“天塌了有我顶着，也轮不到你在这里收拾烂摊子。做好你分内之事，你要是敢多嘴，我就把你的舌头一节一节的剪下来。”星晨用眼角瞄着土豆老人，然后将自己手里的瓜子都塞到土豆老人手里。

土豆老人瞳孔中满是恐惧。

这个疯婆子！

“知不知道当年我为什么创造鬼哮山？就是想看看弱小的生物能不能通过内卷最终杀出一片天地。可惜，可惜。”星晨微微摇头：“每一个进入鬼哮山的深渊生物都被我记录在数据库中。他们的实力，起点，特殊能力，一一记录在案。”

“你知道从一个无比弱小的生物进化成一方绝世强者，概率是多少吗？是零。从来没有。起点太低，第一层就会被淘汰掉，连努力的资格都没有。起点太高，难免会产生狂妄傲慢等负面情绪，一旦到了高端局，这些情绪会产生致命影响。”

“鬼哮山存在几十万年。就没有一个让我满意的实验体。但陈歌不一样，从一个普通人类走到今天，你别管他身上背负着什么狗屁命运，别管他有多少机缘，他是最接近大数据库中‘完美’的标准。这种人我怎么能放过呢，多好玩啊。你说是吧？”星晨伸手捏了捏土豆老人的脸。

“好了，他到底能走到哪一步，我们拭目以待。”星晨转身准备离开，突然想起什么，一把将土豆老人手里的瓜子都抢走了：“忘了你牙都快掉光了，嗑不了瓜子。再见！”

土豆老人呆滞的坐在地上。

但很快，土豆老人恢复正常。

“一切只能靠你们自己了，希望你们能渡过难关。”

……

陈歌这时已经再次来到鬼哮山第七层。

这里的环境是最恶劣的。

乌黑色的天空，腐烂的大地，遍地的血污，但陈歌赵医生等人之前已经来过这个地方，所以对这里并不陌生。

“看到这里的场景我又想起了黄金城。”瑟拉叹息。

陈歌并没有在这里多做停留的打算，准备以最快的速度去第八层。

第七层有头有脸的boss都被他给杀光了。

突然，陈歌感受到有什么东西在盯着自己。

“出来……嗯？是你！”

第999章 铁三角

就在不远处一个贼眉鼠目的人正在看着陈歌，不，不应该是贼眉鼠目，因为对方就是一只老鼠。

“鼠人，怎么是你？你为什么会在这儿？”陈歌惊喜的看着鼠人，没想到大家在这儿又见面了，鼠人看着陈歌的表情有一点点尴尬，悻悻的举起手和陈歌打招呼。

结果一半和牛头人两个立刻冲上去一把抓住鼠人的耳朵：“你小子，之前遇到危险的时候一个人跑了，把我们丢下不管，你可真有本事啊。”

鼠人立刻捂着自己的耳朵大叫：“你们两个先放手，这件事情他不能怪我啊，我怎么知道黄金城出现这么大的变故？”

陈歌之前听一半说过这件事儿，大概是这只老鼠已发现有危险不顾队友安危，自己一个人跑了，将烂摊子留给一半和牛头人两个处理，结果这两个人非常倒霉的被当时的黄金城主抓住，差点送命。

鼠人还在给自己辩解：“这件事情我真的没办法，我们也算不上是什么过命的交情，不过萍水相逢，凭什么让我舍命去救你们。”

一半一听到这句话，立刻亮出爪子：“好好好，你这么说是吧？萍水相逢是吧？现在我就把你大卸八块，我让你萍水相逢。”

鼠人立刻抛头鼠窜，陈歌没有阻止牛头人和一半，其实鼠人说的也没错，双方是在四层无意中遇到的，的确算是萍水相逢。

不过鼠人的的确确是有实力的，不至于被牛头人和一半欺负的这么惨，多半也是自己的良心过不去。

“好了，别在这儿打闹了。我们现在准备去第八层，你跟不跟着。”陈歌对鼠人招招手，这人虽然一遇到危险就跑，但至少一直到现在都没伤害过他们，只能算胆小，不能算叛徒。

这种人留在身边说不定什么时候就能派上用场。

结果鼠人想都没想一口回绝：“我可不想去再往上走了，上面有一个十分恐怖的怪物，我就是为了逃避才往下走的。”

说到这儿，鼠人的表情又变得十分难看，因为鬼哮山第四层已经彻底没了，这代表自己这辈子也不可能离开鬼哮山。

所以鼠人现在想的就是找个安全的地方好好过日子，说不定能多活一段时间。

“这样啊。”陈歌并不意外，因为鼠人最开始就已经表明自己的态度了，只是想找个地方好好的活下去，其他的都无所谓。

人家不想跟着自己走，自己也不能强求，反倒是赵医生对这个老鼠看起来有些好奇，自己还没见过这样的生物。

“看什么看？”鼠人被看的有些不自在，忍不住开口询问。

“没事儿。这么大一只老鼠不会有鼠疫吧？”赵医生小声嘀咕，但是老鼠的耳朵十分灵敏，听到赵医生的话熟人冷哼一声。

极光号开始扫描第七层的地图，很快就找到上层的所在地，众人坐着极光号一路飞到第八层的入口，期间没有遇到任何可疑的东西。

这个过程甚至顺利的有点异常，中间没有遇到任何危险，就这样来到鬼哮山的第八层，也就是他们这次目的地的。

一进入第八层，映入眼帘的是一片青山绿水，高高的太阳挂在天上，轻柔的风从他们脸庞吹过，脚下是翠绿的小草，不远处有一条小河，水流叮叮咚咚，这幅美景宛若天堂，陈歌高度紧张，一般来说，越是这种环境，越容易出现恐怖的怪物。

这时，赵医生突然伸手轻轻拍了一下陈歌的肩膀，然后指着不远处的小山坡上。

陈歌放眼看去，小山坡上站着一个人，正对着他们招手。

看见这个人，陈歌感觉自己的大脑都在颤抖，千言万语都堵在心头。

只见小胖子就那么站在那儿，满脸笑容的看着他们！

“卧槽！你个死胖子！我终于找到你了！”陈歌冲上去紧紧抱住小胖子，小胖子苦笑不已：“松松手，还有女同志呢，我可不想让人误会我喜欢男人！”

赵医生这时候也走过来，三人相互打量，最开始的时候就是他们三个，现在还是他们三个。

“你个胖子，看样子就知道小日子过得不错，都胖了。”赵医生半开玩笑的说道。

小胖子对着众人招手：“走，我带你们去看看我的根据地。”

瑟拉没想到陈歌要找的就是这样一个看起来有些平常的人，她还以为是个大美人呢。

“我第一次来第八层的时候也很惊讶，为什么这地方的风景这么好。后来才知道......这是最后一层考验了。”小胖子笑呵呵的将大家领到自己的根据地。

首先映入眼帘的是一栋大别墅，三层高，前方是游泳池，后方是花园，花园后面是一大片果树，种植着各种各样的水果。

远处还有牛棚羊圈，养着各种小动物，陈歌都怀疑小胖子是在度假的。

“其实到了这一层，已经没有任何外在危险了。我们之间是不能相互攻击的。”说着，小胖子突然伸手去拍陈歌的额头，结果手距离陈歌还有一段的时候，就被一个无形的力量阻隔：“所以说，在这儿是安全的......一般来说。”

听到小胖子这么说，陈歌警惕起来，一般来说？也就是说还有不安全的时候？

“先别说这些了，胖子，快点说说你当初来到深渊之后到底经历了什么。”陈歌很好奇，小胖子到底怎么在这么危险的情况下活下来了？

小胖子来到冰箱旁边，拿出冰镇可乐递给大家。

“我去！你哪来的冰镇可乐？”陈歌一脸震惊。

“你是不是忘了？我的能力是改写现实。最开始我的能力不够，使用改写现实需要耗费一定代价。但是现在不一样了，从第一层一路杀到现在，我也算是挺厉害的，已经可以没有任何代价的情况下使用改写现实。弄出两瓶可乐还是挺容易的。”小胖子将冰箱门关上，再次打开的时候，冰箱里出现各种稀奇古怪的饮料，很多陈歌见都没见过。

“看，很简单吧！”

第1000章 猫猫，好

陈歌仔细看看饮料的种类，结果大吃一惊。

“榴莲苹果汁，红豆番茄汤，咖啡豆冬瓜冷饮？这都是什么稀奇古怪的玩意儿？胖子，没想到你的口味这么刁钻。佩服佩服！”陈歌竖起大拇指。

小胖子给出一个还算合理的解释：“我这个人拥有很强的求知精神，没尝过的东西总想尝尝到底好不好吃，所以就......”

小智障这时候拿了一罐红豆番茄汤，小口小口的喝着，发现味道还是挺不错的，顿时眼前一亮，大口大口的喝起来，好喝。

“胖子，你到底怎么找到鬼哮山的？又怎么在深渊中生存下来的？必须和我们说说。”赵医生选来选去，最终选了一瓶冰镇啤酒。

重逢的时候必须喝这个才够味，而且自己已经多长时间没喝到啤酒了？

小胖子笑呵呵的看着大家：“这个就要从最开始说起了，我记得那个时候，命运刚刚杀了诸葛柔，我利用小恨同学的能量装置传送到深渊。最开始我也被这个地方震撼到了，没想到世界上竟然有这么漂亮的地方。但是很快我就意识到这个地方危机四伏。稍有不慎就有可能丧命，但就在这个时候，一个蓝色太阳出现在我面前。”

听到小胖子这么说，陈歌和赵医生两个人手中的动作都停止了，二人眼中都露出惊讶之色，他们对于蓝色太阳实在太熟悉了。

绝对是星晨，不会错的。

这么说，他们三个都是因为星晨的指引才会出现在鬼哮山？星晨和鬼哮山又有什么关系？她为什么要控制我们三个的行程？

只不过这时，赵医生和陈歌两人都没有说话，而是静静的听着小胖子的叙述。

“当时有个十分漂亮的女孩儿对我说，鬼哮山是个给人机会的地方，只有在这儿，才有可能无限变强。没办法，我就过来了。”小胖子一摊手：“以当时的情况来说，我完全没有任何选择的机会。那个女人给我的感觉......深不可测。”

陈歌紧跟着点头：“嗯嗯嗯，的确很深。”

瞬间所有人的目光都集中在陈歌身上，就连一直在旁边选饮料的红姐姐都回头看着陈歌。

“你们都看着我干什么？是胖子说的，深不可测。我只是附和一下罢了。人家是个机器人好不好？我在禽兽也不会对机器人起什么歪心思的。在你们心中我到底算什么人？”陈歌看着自己的两个损友。

小胖子一脸认真：“如果是别人的话，的确不太可能。但是你......我还是太相信你的魅力了，这一路上遇到的女妖怪哪个不馋你的身子？记不记得女体怪那次？”

赵医生举手：“我可以作证，当时那个怪物和陈歌都躺在一个被窝里了。”

陈歌发现红姐姐正冷飕飕的盯着自己，看的自己全身不自在：“你们两个王八蛋别乱说，小心我拳头不长眼。”

小胖子突然冷笑一声：“老陈。你不是曾经的你，我也不是曾经的我！练两招？让你看看我这段时间的进步。”

“停，先说说你来到鬼哮山之后的事儿，你是怎么一路杀到这儿的？胖子，我不是看不起你，不过以你的能力，特别是刚刚进入深渊的能力，应该寸步难行才对。”陈歌盯着小胖子。

这个死胖子肯定有什么秘密武器才对，要知道当回事的小胖子几乎没有人任何特殊手段，唯一的改写现实也拥有巨大的缺陷。

他是怎么在这样一个群魔乱舞的时代活下来的？

小胖子脸上的表情那叫一个嘚瑟：“这就不得不提起我的主子了。出来吧！豆沙！”

“喵！！！”随着一声猫叫，豆沙不知道从什么地方窜出来，落到小胖子的怀里。

“我跟我的猫嘎嘎乱杀，所向无敌。”小胖子满脸自豪。

陈歌瞬间懂了，你负责嘎嘎，豆沙负责乱杀。

陈歌立刻伸手，将豆沙抱在怀里，豆沙的样子完全没有改变，还是一副小奶猫的模样，握在手里软软的一团。

唯一的不同之处就是豆沙的脖子上有一个铭牌，上面刻着它自己的名字。

“所以说，这只猫的身份到底是什么？为什么能随意出现在深渊？为什么能随意回到地球？”陈歌大脑在颤抖。

不过豆沙完全不在乎陈歌的震惊，现在自己想要吃个罐头，小胖子早就摸透了豆沙的习性，尾巴一翘就知道它要干什么，立刻打开一个猫罐头。

“猫猫啊！”小智障看见这么可爱的豆沙立刻凑过来，伸手轻轻摸摸豆沙的头：“这就是你们养的猫吗？”

结果赵医生，陈歌，小胖子三个人异口同声的开口：“不是我们养的猫，是猫养的我们。”

小智障不理解这三个人的意思，只是一个劲的抚摸豆沙的脑袋，这也太可爱了吧？想不想跟我回家？我给你生个猫耳萝莉妹妹怎么样？

豆沙一副懒洋洋的样子，根本不去正眼看小智障。

“对了，我们路上遇到一个鼠人。他说第九层有一个非常危险的东西，按照你的意思，我们是直接离开？还是和第九层的怪物硬打一架？”陈歌盯着小胖子。

小胖子回来了，自己终于可以解放自己的大脑了。

小胖子一脸凝重：“以我的看法，第九层的怪物必须打，而且必须赢。上次去第九层的时候我发现一个东西，这东西可以帮人重新打造身躯，只要灵魂还在，就可以起死回生。小柔的灵魂你还留着吧？”

陈歌举起当初那个葫芦：“当然，留着呢。”

是时候让诸葛柔回来了。

“对了，我们不是要切磋一下吗？让我看看你这段时间到底进步多少！”小胖子十分自信。

自己这一路走来虽然有豆沙的帮忙，但不知道吃了多少苦，受了多少罪，最终才有了今天的成就。

陈歌憧憬小胖子的头脑，小胖子何尝不憧憬陈歌的力量？

是时候向陈歌证明一下自己了。

“老陈，如果你打输了，千万不要哭鼻子！”小胖子双眼绽放出神光，以他为中心，我之存在，即为现实。

陈歌一言不发，只是一拳A上去。

第1001章 战术？

天空很蓝，太阳很美，小胖子躺在地上呆呆的看着天上的风景。

现在刚刚发生了什么？小胖子大脑一片空白。

突然，他想起来了。

自己应该正在和老陈决斗，然后……

然后自己也不知道怎么回事就躺地上了。

这时，陈歌一点惊恐的冲过来：“胖子你别死啊！我好不容易帮你找着了！老赵！老赵！快来看看胖子，他没气儿了！我就打了一拳。”

小胖子这个时候才想起来，自己刚提出和老陈练两招，结果这个老陈不讲武德，一拳直接轰过来。

就在那短短的一瞬间小胖子听到很多杂音。

有天堂美妙的奏乐，有地府厉鬼的哀嚎，有三途河畔的微风，有大明湖畔的夏雨荷……

当拳头来到自己面前的一瞬间，小胖子感觉那根本就不是拳头，那是从天上掉下来的一块陨石！

他终于能理解六千五百万年前那帮恐龙的心情了。

这不是能不能玩的问题。

这是根本就没法玩。

这个时候赵医生也走过来，想给小胖子检查身体，但想起了小胖子的身体异于常人，普通的医疗手段根本没有任何作用，一时之间也不知道该怎么办。

“拼了，胖子，我给你做人工呼吸！”赵医生一咬牙，立刻俯下身子。

小胖子吓得立刻伸手捂住他的脸。

“别！胖爷我可不想把初吻给男人！”

听到小胖子说话了，在场的所有人都松了口气。

赵医生转头看着陈歌：“你下手能不能轻点？我问你下手能不能轻一点？我还以为你一拳把胖子给打死了！”

陈歌唯唯诺诺的站在旁边不敢说话。

确定胖子没什么大碍才小声嘀咕：“我这已经是留着手了，这要是让我放开了打，你确定现在胖子还能有人型吗？”

小胖子伸手抓住陈歌的肩膀：“那我可真得谢谢你了。话说不科学呀，为什么我感觉差距比原来都大了？”

小胖子用怀疑人生的眼神看着自己的双手。

自己辛辛苦苦这么长时间和猫猫一顿乱杀，好不容易走到今天，就算打不过老陈最少也不应该输的这么惨？

小胖子突然伸手去揪陈歌的头发：“老陈你别动了，让我看看你是不是一群超人伪装的？”

陈歌哭笑不得。

但小胖子的眼神异常明亮：“我一开始以为，咱们三个联手最多只有两成的机会打赢上层那个东西，但是老陈的实力有点出乎意料，这么厉害的话胜算又多了两成。”

赵医生眉头一挑：“你说咱们三个联手，打上层的那个东西只有四成胜算？那到底是个什么玩意儿？”

赵医生是亲眼看着陈歌从无死之地杀出来的。

可以说陈歌在无死之地吃到了最强红利。

结果只能把胜算提升两成？

小胖子的表情变得逐渐凝重：“的确只有两成，这还是超出预估的情况下。”

陈歌没说话，要知道这里可是深渊，不管遇到什么恐怖的东西都不用好奇。

龙女等人一直坚持不踏入深渊是有原因的。

这里面必然有不少实力恐怖的存在。

只不过他们现在比较庆幸，一直没有遇到罢了。

“你们跟我来。”小胖子对着大家招手。

这几个人不明所以，不过还是跟着小胖子走了。

大约走出三四公里，众人的脸色陡然一变。

映入眼帘的是一片冰山。

关键这个冰山和四周的风景完全不融。

就像是中餐厅里突然出现印度咖喱饭。

黏黏糊糊的一大坨。

看着就让人感觉生理不适。

陈歌走过去，伸手轻轻碰了一下冰山，结果恐怖的寒气顺着手指逆流而上，陈歌立刻后退两步，把手缩回来，结果发现指尖前端已经没有知觉了。

用手轻轻一捏，被冻伤的指尖瞬间化作冰粉。

“卧槽！这玩意有点吓人呀！”陈歌大惊失色。

小胖子双手插兜眼神凝重：“上次去挑战的时候我们一共去了八个人，包括你们遇到的那只老鼠，结果刚一动手，那只老鼠直接吓破胆转身就跑。我们剩下七个人和那个怪物对决，一个照片就被秒了六个。要不是豆沙，说不定我就死在那儿了。”

“我的不死之身恢复是有上限的。一旦超过这个上限就有可能被打破，毕竟连大魇本身都不是绝对的不死，只是恢复能力超强。第九层的那个怪物时不时会出现在第八层，当然也并不会主动搞破坏，大多时候随便放两个技能就走了。”小胖子眼神凝重的盯着面前的冰山。

“这个怪物的能力是冰？”陈歌问道。

小胖子神情凝重：“不知道，不过是以冰的形式展现出来。而且已经达到了传说中的绝对零度。当然不同的世界，绝对零度的定义也不一样。只不过……我们当时和他打的时候，那个怪物一瞬间冻结了时空！”

听到小胖子的描述众人无不震撼。

“所谓的时间，本质上是物质变化的过程。所以根据爱因斯坦的相对论，世界上是没有时间的，时间只不过是人类的错觉。也就是说，如果有一股巨大的能量能够暂停每一个粒子的运动，那这就是时间停止。祂做到了。”

“双方交手就那么简单的一瞬。其他人的身体直接变做冰粉，生命力比较顽强，再加上改写现实，扛住那么一瞬间。下一秒就被豆沙救回来，否则你们已经见不到我了。”小胖子提起这一幕，依旧心有余悸。

赵医生的脸色别提有多难看了。

他虽然不是专业的物理学家，在上学的时候多少接触过物理学。

能让时间停止流动，哪怕只是部分的时间停止流动，所需要的能量几乎无法计算。

“老陈，如果是你的话有没有把握？”赵医生转头看陈歌。

陈歌一言不发，要说有十足的把握肯定是骗人的，但没有真正的动手之前，谁也不敢保证胜率如何。

“这个……不知道朱雀火扛不扛得住。”陈歌低声说道。

“所以说，这几天咱们要好好研究个战术，争取一次通关。”

第1002章 战术，妙

看着小胖子严肃的表情，赵医生询问：“那我们现在应该怎么办？”

小胖子环视众人：“现在……当然是回去好好吃饭了，肚子饿了。”

所有人都忍不住翻了个白眼。

你这个小胖子天天就长了一个吃的心眼。

能不能多考虑考虑战术。

但不管怎么说这顿饭吃的其乐融融。

“今天晚上咱们吃烤全羊，让你们尝尝胖爷我的手艺。”小胖子不知道从什么地方拖过来一只羊，现杀现烤。

片刻之后香气四溢。

馋得众人直流口水。

“正好大家都说说自己有什么本事！分工明确。”小胖子一边给烤羊上刷油，一边随意问道。

小智障这是第一个举手：“我会生孩子。我会生猫耳小萝莉，我有预感，最多再过七八天，我就能生孩子。”

小胖子也算是见多识广，什么稀奇古怪的东西都见过。

不过听到小智障能生猫耳小萝莉，还是感觉很惊讶。

瑟拉：“我会魔法，就是不怎么厉害。”

“别把你那个随机的召唤术拿出来了。”陈歌看着瑟拉，忍不住翻了个白眼。

老实说这个随机召唤术的含金量其实很高，说不定就能召唤出一个大神。

万一到了战场上召唤出一个二逼怎么办？

真正的高手追求的都是平稳，绝不可能是随机。

“我是一个骑士。剑术和魔法都很精通！”拉娜举手。

小胖子并没有看不起她们的意思，只不过这种级别的实力到了战场上肯定就是白给。

“好，你们三个的任务就是……老老实实的给我在这呆着，什么地方也不要去，懂了吗！”小胖子根本不给这三位女士建功立业的机会。

万一冲上去就被秒了我上哪儿找猫耳小萝莉？

“我的改写现实可以勉强顶住对方的技能，一瞬间，0.5秒左右。”小胖子举手。

赵医生喝了口啤酒：“我……算是获得了不死之身。真正意义上的不死之身，只要冥主不想让我死，把我全身上下碾成碎末，我都能重新刷新一个出来。”

“卧槽！老赵你啥时候也开挂了？”小胖子一脸惊讶的看着赵医生。

“不要乱说，我这根本就不是开挂，只是跟上版本节奏。”赵医生淡淡的说道：“另外我可以使用死亡之力，算是游戏里的即死技能，就是不知道对顶尖高手有没有用。”

陈歌掰着手指数自己身上的能力：“世界重构，无坚不摧，光之力，玄武甲，朱雀火，终焉，虚无……”

“停停停。你是在这报菜名吗？怎么这么多稀奇古怪的力量？”

陈歌还没说完：“如果单论数值的话……我感觉应该……应该不输给四神兽中的白虎。”

至于为什么是小老虎，因为小老虎还没成年。

理论上来说，只要双方开打的时候自己给小老虎丢一块肉，小老虎大概率会把所有的注意力都集中在肉上，而根本不会管自己。

这样一来自己偷袭成功的概率会大大提升。

至于现在到底能不能比肩四圣，陈歌心中也没底，已经没有真正打过。

“那这个就很简单了。老陈，你就是我们的绝对主力。见面啥都不用问直接干他就行了！我们两个在旁边给你辅助。老赵，你找机会把你那个死亡之力打出来，不管有没有用，最起码吓唬吓唬他。至于我……”小胖子眼神中透出一丝诡异神情：“他想杀我也没那么容易，胖爷我还有后手。”

陈歌对小胖子非常信任，既然胖子说自己有后手，那这个后手肯定非常厉害。

自己根本不用多问。

羊肉的外皮已经烤得酥脆，小胖子正在慢悠悠的给羊肉翻面：“这只是我们表面上的战力。我们这边还有两个隐藏的大佬。那就是红姐姐和豆沙。”

陈歌恍然大悟，他之前战斗的时候从来都没把红姐姐当成正常的战力计算。

红姐姐是否出手全看随缘。

豆沙就更不用说了。

每天最开心的事就是吃饱了出去摸鱼，也不知道去什么地方，地球，里世界，天外天，深渊，到处乱跑。

什么时候肚子饿了什么时候就回来了。

“关键是……咱们有没有让他们稳定出手的法子？都不用多这一次就够。这次是真的关乎咱们的生死，马虎不得？”小胖子表情在火光下阴晴不定。

毕竟他们这次要对付的东西实在过于恐怖。

多亏之前陈歌升了一次级，如果单论数值说不定还能和那个怪物稍微撕扯一下。

否则真不知道应该怎么办才好。

小胖子这时候将一块烤好的羊腿切下来，轻轻吹凉，然后一个滑步跪在豆沙面前：“主子！我没别的意思，就这一次就行。帮我把上面那个怪物干死，从今以后我天天给你羊肉吃！”

面对如此诚恳的小胖子，豆沙只是轻描淡写的喵了一声。

看心情。

陈歌试着叫了两声红姐姐，但是红姐姐怎么都不肯出现，看样子根本就没有出手的打算。

如果这两个大佬不出手，单凭他们三个要对付这个级别的怪物恐怕并不容易。

“要我说根本就不需要怕。咱们三个还像之前一样，打得过就打打不过就跑，没什么大不了的。现在最重要的是把羊肉吃了！”陈歌早就知道胖子会做饭，但是没想到能做的这么香。

“对了，胖子，你还没和我们说，那个怪物到底长得什么样？”陈歌撕下来一块羊肉放在嘴里，嗯，这个味道相当不错。

小胖子沉吟片刻：“我要说我根本就没看见他长得什么样子你们相信吗！”

陈歌和赵医生再次将目光汇聚在小胖子身上。

“上次我们八个人去第九层。鼠人的感知是非常敏锐的，发现事情不对转身就跑。就在我们几个还在好奇这只耗子要干什么去的时候，我看见一道光……不，更准确的来说是光波。就像一个发光的太阳，不过光芒是白色的。就那么短短的一刹那，所有被光笼罩的物品全部被冻结。幸亏胖爷我肉厚，要不然就折在那儿了！”

第1003章 妙计！

陈歌听了小胖子的话以后沉默不语，按照小胖子的描述，对方应该有大范围杀伤性手段，一瞬间就能将和小胖子同级的几个高手瞬秒，他们连一点点反抗的手段都没有，如果不是有豆沙救命，说不定自己就看不见小胖子了。

陈歌立刻给豆沙塞一块羊肉，猫猫立下大功了，自己也不止一次被豆沙救命，希望豆沙再接再厉。

“除此之外呢？还有没有更有价值的信息？”陈歌询问，知道的越多，打败敌人的概率就越大。

小胖子摇头，自己在那个怪物面前只是坚持一瞬间，并没有看清怪物真正的样子，另外，不远处的冰山是小胖子来之前就形成的。

所以现在有两个结论：第一，敌人用的是冰属性能力，而且数值极高，陈歌在不使用任何防御手段的情况下扛不住对方的冰冻。

第二，敌人攻击范围很远，基本上进入视野以后就已经进入对方的攻击范围了，这就很难办了。

不过陈歌想起星晨之前向自己展示的“概念级锁定”，不知道和怪物有没有什么联系。

豆沙懒洋洋的躺在瑟拉的怀里，瑟拉看着眼前的小猫别提多开心了，这只猫猫是不是想和自己回家？

就在他们吃着羊肉喝着可乐准备商量什么时候进攻，突然远处传来一阵电闪雷鸣，小胖子对于这种情况已经见怪不怪了。

“这是有新人进入第八层，我们要不要去迎接一下？说不定能派上用场。”小胖子淡淡的说道。

从他的语气就能判断，小胖子对所谓的第八层的高手已经不抱有任何希望了，但陈歌还想去看看。

鬼哮山第七层和第八层的氛围差距实在太大了，如果说第七层是人间炼狱，那第八层就是不折不扣的天堂。

落差这么大，说不定会出现精神问题，陈歌决定去看看，最少别给我们造成什么麻烦。

小胖子只能放下手中的烤羊腿，和陈歌一起去看看到底怎么回事，两个人刚来到第八岑入口处，就看见一个全身是血的怪物爬过来，当看见第八层的环境以后，这个怪物哈哈大笑。

“哈哈！哈哈！我终于来到第八层了，我马上就能从这个鬼地方出去了，到了那个时候我就是深渊一等一的高手！可以为所欲为！哈哈哈哈！”

可以看出，这位兄台的脑子已经有问题了，不过能杀到第八层的确说明他很有本事，陈歌直到第八层以后外来者之间不会再产生任何伤害，所以放心大胆地走过去：“兄弟，清醒一点，要不要喝点东西冷静一下？这里已经没有任何危险了。”

怪物一愣，突然露出狰狞之色：“你脑子有病吗？这里可是鬼哮山？谁敢喝外人给的东西？我懂了，你是不是要杀了我？然后夺走我一身的力量！我告诉你，不可能！绝对不可能！我辛辛苦苦这么长时间为了什么？我是不会放松警惕的！我现在就宰了你！”

陈歌一言不发，鬼哮山这种超级高压的环境已经将人逼得精神崩溃。

“好好好。冷静点！冷静点！我没有恶意！”陈歌还打算用正常的手段和对方交流，但是这个怪物根本就听不进去任何话，一爪子对着陈歌戳来。

可是因为法则保护的原因，怪物的手被轻轻松松的弹开了，没有造成任何伤害。

“看见了吧？这就是现状！我们之间没办法相互伤害，而且我们来这儿也不是为了自相残杀，而是为了......”陈歌还想解释，可是怪物仿佛彻底发疯一样。

冲着陈歌的脸扑过来。

“胖子，我能直接把他宰了吗？我感觉这个人的脑子已经有问题了！”陈歌淡定的询问。

“当然可以。不过别弄得太血腥，一会儿还要吃饭呢！”小胖子十分平静。

这一路走来他们都遇到了太多血腥和不可理解的东西，对生死看的也没那么重了，特别是别人的生死。

虽然这里的法则禁止大家相互伤害，但陈歌既然说自己能做到，小胖子也相信陈歌能做到。

“世界重构！重新制定这片地区的法则！”

以陈歌为中心，方圆二十米之内的法则被重新构造，下一秒，怪物还没等反应过来发生了什么，自己的身体已经被陈歌一拳贯穿。

这个怪物怎么都想不到自己竟然死得这么惨，小胖子却对陈歌的力量更加震惊，没想到陈歌现在已经能够重新制定这个世界的规则，说不定老陈的实力真的能击败那个怪物。

但陈歌并没有放松警惕，而是看着旁边的角落：“出来吧！别藏了。”

小胖子立刻看过去，结果发现角落里竟然真的还有个生物，只不过对方隐藏的手段十分高明，如果不是陈歌感觉敏锐，他根本就发现不了人家，不过等陈歌和小胖子看清对方样子的时候才发现，这竟然是之前的鼠人。

鼠人脸上带着十分尴尬的微笑，可能他自己也没想到，有朝一日大家还会再见面。

小胖子并没有因为鼠人之前临阵脱逃的事情生气，反而笑道：“欢迎回来。”

鼠人立刻惊恐的大叫：“我只是不想继续过着提心吊胆的生活而已，我可没打算和你们一起去打第九层的怪物。”

小胖子笑得更加随意：“我们本来也不是这个世界的主人，打完以后我们就会离开这儿。你想待到什么时候就待到什么时候。”

鼠人嘴角的胡须一抖一抖的，但最终还是跟着小胖子一起来到房间里，众人之前都见过鼠人，立刻上来和鼠人打招呼。

不过当鼠人看见豆沙以后，全身哆嗦一下，不知道以前是不是被豆沙打过。

陈歌表现得十分淡定：“好了，我们现在开始作战会议，胖子，你认为这场应该怎么打？”

小胖子沉吟片刻，突然将目光放在赵医生身上：“我有一个馊主意，不知道你们同不同意。”

赵医生被看的全身哆嗦一下：“死胖子，你到底想怎么样？”

第1004章 悲壮！

“老赵，你不要表现得这么害怕，我这个人怎么会害你呢？我们可是好兄弟对不对？我只是想知道你的不死之身到底能达到什么程度。”小胖子一把抓住自己好兄弟的肩膀。

“你个死胖子笑得这么银荡，肯定没什么好事。有话快说，一会儿肉都凉了。”赵医生知道小胖子肯定有什么不为人知的打算，但也只能硬着头皮答应。

“你们有没有打过游戏？其中有一种流派叫做送死流打法。用自己的死亡给团队带来巨大的胜利。”小胖子直勾勾的盯着赵医生。

赵医生听到这儿就已经知道这个胖子到底想要干什么了。

“我们可以让老赵去勾引第九层的怪物。记录下对方的样貌，攻击手段，能力强弱，种种信息。然后通过不死之身将这些信息带回来。或者，我们可以趁着老赵和敌人战斗的时候偷袭敌人。”小胖子认为自己的计划十分完美。

赵医生脸都白了：“胖子，你怎么忍心的啊！我这么弱，你竟然要我去送死！”

小胖子却询问：“你的不死之身到底是不是真的不死之身？有没有什么额外限制？这些最好快点说出来比较好，否则的话，等到了地方就来不及了。”

赵医生拿出一根烟，正所谓知己知彼百战不殆，唯一能无限制试探敌人的就只有自己了，陈歌的实力虽然是最强的，但正因如此，在没有搞清楚敌人实力之前绝对不能动。

“我的不死之身来自冥主的庇护，但我也不知道冥主的庇护会不会在某一刻消失。”赵医生低声说道。

小胖子沉吟片刻：“我能不能成为冥主教徒？如果冥主赐予我不死之身，我可以直接去顶。”

赵医生是知道的，所谓的不死之身绝对没有这么简单，这个世界上能获得冥主垂青的人寥寥无几，大多数因为精神问题最终崩溃，从而失去了冥主的庇护。

“你可真是我的好兄弟，真能把我舍得出来啊！”赵医生哭笑不得。

但这的确是目前最好最快的办法，经过多次死亡以后，赵医生对死亡这件事情已经没有太大心理压力，毕竟所谓的死亡就是从一个地方换到另外一个地方，没什么大不了的，反正自己一会儿还能回来。

“就这么说定了。”赵医生想通以后再也没有一丝犹豫，做诱饵又怎么样？

自己这一年多来的命都是捡来的，如果不是胖子和老陈，自己早就死了。

小胖子半开玩笑地伸手拍了一下赵医生的肩膀：“别有心理压力，你盯不住的话就轮到我了。我如果也顶不住......咱们哥仨就要在黄泉吃烤全羊了。”

这是孤注一掷的一击，没人知道明天之后会怎么样。

但这一步他们迟早都要迈过去，只有战胜恐惧才能战胜自己。

只有战胜自己才能突破新生。

吃完饭以后，小胖子给大家安排了住的地方，三个女生在楼下客厅。

他们三个大老爷们在楼上，静静的看着天上的星星。

赵医生仿佛想起了什么：“老陈，你还记不记得我们刚刚离开开门市的那天晚上。也是这样，没想到，转眼之间已经过去快一年了。这一年简直就和做梦一样。”

他们两个曾经在月色如水的夜晚谈论过这个世界的本质，什么游戏人生，缸中之脑什么的。

现在看来，这个世界比他们想象中的更加抽象，他们竟然生活在一只巨型水母的身体里，地球连一个细胞都算不上。

但他们这些人却冲破了时间和空间的阻隔最终来到深渊。

陈歌突然有点想家了，准确说有点想念地球了，也不知道地球上的大家都怎么样了。

林蕊是不是还在做实验？海城大学建设得如何了？老教授怎么样了？

小恨同学有没有想念自己？陆军和卓兰发展到哪一步了？如果动作快的话等我们回去以后都能抱上小娃娃了。

等自己回去以后一定好好修理一下龙女，最开始陈歌还以为自己来到深渊是龙女的计划，没想到龙女只是单纯的玩脱了，仅此而已。

好长时间没揉小老虎的肉垫了，不知道小老虎有没有长大一点点？

地球那边还面临着命运的威胁，不知道自己的实力比起命运还有多大差距。

如果和龙女等人联手，能不能打败命运？如果这一切结束了，自己应该干什么呢？

但纵然命运迷茫，星光却依旧璀璨。

“老陈，如果我们能过了明天那关，未来一定前途无限。别在这儿愁眉苦脸的，要不我们晚上再吃一顿？”

“好啊！这次我要吃烧烤。”陈歌直接坐起来。

就这样，一晚上的时间就这么过去了，第二天，每个人脸上都带着决然。

他们注定要回到地球的，不能一辈子困在这地方。

他们要复活诸葛柔，要冲破深渊，回到属于他们自己的家。

一大清早，小胖子给大家做了烤全牛，只不过陈歌和赵医生看着烤全牛想起了老黄，也不知道老黄这段时间有没有被饿瘦了。

“这么丰盛，不知道的还以为是断头饭呢！”小智障十分不合时宜的说道。

结果话刚说完，嘴里就被塞了一大块牛肉。

“吃你的吧，吃饭都堵不住你的嘴。”瑟拉一眼就看出气氛不太对劲。

这哥仨准备拼命了，豆沙刚准备伸出自己的小爪子安慰一下陈歌等人，突然感觉自己被一双温柔的手抱起来，转头一看，竟然是红姐姐。

“喵？”豆沙十分疑惑的叫了两声，红姐姐却伸出一根手指，轻轻按住嘴唇。

豆沙瞬间理解红姐姐的意思，没再叫出声，男人，总不能靠老婆和宠物打天下。

该出手时就出手。

这么简单的道理红姐姐懂，所以不到绝命一刻，她是不会轻易动手的。

至于豆沙比较随心，见红姐姐这个态度，就十分随意的靠在红姐姐怀里，享受着红姐姐的抚摸。

“好了，我们吃饱了！去了！你们几个看好家，等我们胜利归来的消息！”陈歌嘱咐几个女孩。

小智障举手高喊：“等你们回来，我请你们喝呜呜呜！！！”

还没说完，瑟拉，拉娜红姐姐就狠狠捂住她的嘴。

不许立flag。

第1005章 坠星

“这里就是鬼哮山第九层？和想象中的完全不一样啊！”陈歌有些惊讶的看着面前的景色。

前八层鬼哮山各有各的不同之处，但唯独第九层，和之前八层的光景完全不一样，入眼可见的是一片虚无。

天空十分清澈，一望无际，没人知道最上方通往什么地方。脚下则完全是一个镜子，倒映出天空的虚无景色。

这样的光景一直延续到世界尽头，那种感觉就像......游戏工作人员为了赶工，直接将一大片虚无空间强塞进来，中间没有任何铺垫，违和感满满。

“终于来到第九层了，有什么感想？”小胖子用半开玩笑的语气说道。

“只想马上通关，然后回家。”陈歌苦笑。

但他也知道，这件事儿哪有这么容易？从小胖子的描述可以知道，第九层的怪物强到离谱。

“对方很快就能发现我们，老赵，你负责吸引对方的注意力，老陈，你跟我来。”小胖子拽着陈歌来到远处，伸手轻轻一挥，面前出现一道无形空间，竟然将他们两个笼罩其中。

“这是我创造的结界，我们两个在这里只要不主动露出气息，就能保证敌人察觉不到我们。”小胖子低声说道。

陈歌知道这件事情十分重要，所以没有回答，而是看着外面的赵医生，不知道赵医生能不能把对方吸引过来。

赵医生一个人在这片虚无的空间中漫步，静静的等待敌人降临。

过于安静的环境，让赵医生很不舒服。

毕竟，现在这种情况谁都没办法保证接下来会发生什么。

“人呐？有没有人？”赵医生用手握着自己的胳膊，随时发动自身能力血肉灵台，虽然他也知道自己复制的那些生物不可能和这个怪物对抗，但也能图个心安。

“胖子不会是在唬我吧？这个鬼地方怎么看也不像是有生物居住的地方。”赵医生低声自言自语。

但就在这时，他看见天空中出现一颗明亮的星星，星星散发着幽蓝色的光芒，很美。

远处隐藏在结界中的小胖子仅仅捏了一下陈歌的手，正主马上登场。

就在他们二人全神贯注盯着天空中的星星的时候，陈歌突然惊恐的发现赵医生竟然已经变成一尊冰雕了。

“我擦！刚才那一瞬间到底发生了什么？”陈歌大脑一片空白，难道敌人已经在不知不觉中出现了？可是我为什么没有任何察觉？

小胖子的脸色更加凝重，因为他也没有任何察觉。

“咔嚓！”

赵医生被冻成的冰雕突然开始碎裂，直接变成一堆冰块，里面的赵医生绝对死的透透的了。

陈歌手心中全都是冷汗，好久没出现这种自己理解不了的怪物了。

对方到底是通过什么发动进攻的？

或者说，这个怪物这个时候就在自己身边，自己却根本察觉不到？

陈歌看了一眼旁边的小胖子，自己到底要不要出手？

小胖子却微微摇头，表示现在还不是出手的时候，必须等到对方暴露真身，自己才能动手。

否则赵医生就白死了，但很快，他们两个亲眼见识到赵医生到底是怎么复活的。

破碎的冰块内部有蓝色的光芒流转，很快这些光芒凝聚成一个人的样子，就是赵医生，不仅能复活身体，就连身上的衣服也完全恢复。

此时的赵医生一脸茫然，我刚才到底是怎么死的？谁能告诉我？

就在刚刚一瞬间，在赵医生完全没反应过来的一瞬间，自己就已经来到死亡之地，见到了经常撞自己的那头小鹿。

不得不说，小鹿还是很可爱的，但你撞人的样子真的很凶残。

“有本事出来和我单挑啊！不敢出来的是孙子！”赵医生对着半空破口大骂。

同时，赵医生已经对自己的身体附加血肉灵台的能力，让自己变成巨型蜥蜴。

虽然防御力提升了，但是赵医生没有一点安全感，幸亏这种死亡的方法一点都不痛苦，否则他也不知道自己到底能不能顶得住。

然而，就在下一秒，赵医生看见天空中的蓝色星星似乎距离自己又近了一点点。

赵医生大脑中出现一个十分恐怖的想法，莫非天空中那颗星星就是他们这次的目标？

但这也太远了吧？

因为四周的空间空荡荡的，没有任何参照物，也不知道那颗蓝色星星距离地面到底有多高，有多大体型。

唯一可知的是，想要直接攻击到那颗星星，非常困难。

赵医生的确能够凝聚死亡之力，但是死亡之力的攻击距离很近很近。

必须要自己身上拍在敌人的脸上。

除此之外是不生效的。

陈歌空间斩虽然可以攻击到远处的目标，但绝没有夸张到跨星球。

比如说，陈歌站在地球上，不管他怎么努力都不可能一剑把月球斩成两截。

赵医生只能咬着牙抬头指向天空中的蓝色星星。

他想用这种方式暗示小胖子和陈歌，我们的敌人就在正上方。

而小胖子和陈歌两个人也已经发现目标，只不过三个人面对的是完全相同的问题。

怎么才能把那么高的东西直接打下来。

陈歌用手在小胖子的手心轻轻写道：“有办法吗？”

小胖子非常直白的摊摊手。

就算自己能改写现实，也不可能这么离谱。

当初大魇送给自己改写现实能力的时候已经说的非常清楚了。

和现实偏离的越远，所消耗的能量就越大。

这样下去是不行的。

陈歌伸手轻轻拍了一下极光号。

“极光号，能不能把天上的那个东西直接打下来？”安心询问。

极光号分析完数据之后给出肯定答案：“我的攻击距离的确能够到天上的星星，但根据对方身上的能量波动显示，我的攻击未必对祂有效，不如直接把你送上去，你跟他火拼。”

你出的这是什么馊主意？

万一我没打过怎么办？

突然，小胖子伸手紧紧捂着陈歌的嘴，让他不要发出一丝声音。

因为天上的那颗蓝色星星，竟然坠下来了。

第1006章 月亮之上

随着这颗蓝色星星的高度下降，陈歌眉头皱的越来越紧。

这个东西在天空中的体积最开始和星星差不多，随着高度下降已经有月亮大小。

只是依旧看不清这个东西的全貌，全身上下披裹着蓝色的幽光。

赵医生也满脸紧张的盯着天空。

上一次他连自己是怎么死的都不知道。

这一次……

至少要搞明白对方的攻击手段。

然而就在赵医生死死盯着天空中那轮蓝色月亮的时候，身体再次被冻成冰雕。

没有任何预兆。

可旁边的陈歌终于看出门道。

“我知道了！我知道了！是光！”

听陈歌没头没脑的说出这么一句，小胖子多少有些不能理解，他的眼力远不如陈歌，根本没看清天空中的怪物什么时候发动了攻击。

“那根本就不是寻常攻击。那是一道光波，只要被光波命中瞬间就会被冻成冰雕，温度达到绝对零度！”陈歌语气紧张。

就在刚刚那一刹那，陈歌亲眼看到有一道蓝色光波向四面八方扩散，因为速度实在太快了，赵医生和小胖子根本来不及做任何反应。

陈歌死死的盯着天上那个怪物，上一次碰到光速攻击的怪物是死光。

那个娘们下手贼狠，稍微碰到就会丧命。

只不过双方的攻击模式虽然相同，可本质上却大不一样。

死光本身就是一束光，能以光速移动也没什么。

可陈歌还是第一次见到能将冰冻能量以光速打出的攻击。

能够冻结一切的寒月之光。

他也终于理解小胖子之前说的话了。

在上一次挑战这个怪物的时候，小胖子和他的队友们没有任何反抗之力，在见到怪物的一瞬间，身体已经被冻成冰雕。

所谓光锥之内便是命运。

毫不夸张的说，这个怪物已经站在命运的边缘，俯视芸芸众生。

陈歌一路上遇到这么多妖魔鬼怪，有谁能躲避光速进攻？

更何况这团光还携带绝对零度。

只要碰到必死无疑。

“胖子，想想办法。”陈歌盯着小胖子。

小胖子眼神变得异常决绝：“我来做诱饵，我还有一招，说不定能稍微扛一下，你负责偷袭，务必一击必杀。要不然咱们都得玩完！”

说完，小胖子直接跳出去了。

天空中的怪物第一时间发现小胖子。

“改写现实！赤焰之枪！”小胖子手中出现一把燃烧着金色火焰的长矛，下一秒长矛对着天空中的怪物投射，希望能引起对方的注意。

天空中的一轮寒月猛地闪过一道光。

半空中的赤焰长枪瞬间冻结。

同时，恐怖无比的冻光对着小胖子飞过去。

准备直接把小胖子弄成冰雕。

可是万万没想到，小胖子身上居然爆发出一团金光，硬生生扛住比肩绝对零度的冻光。

陈歌没想到小胖子居然还有这种手段。

看样子分开的这段时间小胖子也有自己的奇遇。

只不过现在不是聊这些的时候。

小胖子帮自己顶住了第一波攻击，自己必须在一招之内拿下天空中那个怪物。

“极光号！打开空间虫洞！直接把我送到那个怪物的背后！快！”

小胖子明显扛不住太长时间。

从他身体里爆发出来的金光形成一道结界，虽然可以三百六十度无死角的防住冻光，但小胖子自己的身体也被金光侵蚀。

明显这是一种伤人伤己的能力。

在极光号的帮助下，陈歌已经无声无息的出现在那尊蓝色月亮的背后。

零距离的感受这对月亮带来的冰冷，陈歌感觉连自己的灵魂都要被冻僵了。

“朱雀火！燃尽万物！”

陈歌背后张开一对烈火之翼，四周空间的温度瞬间提升。

这个时候，这尊蓝色月亮也注意到有人摸到自己身后了。

陈歌用手在黑剑上面轻轻抹过，黑剑剑刃瞬间变得火红。

无坚不摧的利刃劈在蓝色月亮上。

半空中传来破碎的声音，蓝色月亮竟然出现一道道黑色的裂痕。

“成啦！”陈歌立刻加大火力输出。

可是让陈歌怎么都没想到的是，这尊蓝色月亮破碎之后，从裂痕处居然看见蓝色月亮内部有一只冷冰冰的眼睛正在盯着自己。

陈歌立刻意识到，眼前的蓝色月亮本质上和结界是一种东西，真正的幕后黑手躲在蓝色月亮之内。

“你躲在什么地方都没用！”陈歌全身的力量沸腾，四周的空间仿佛被一只大手捏住，随意揉捏。

陈歌的力量全力爆发，空间已经开始承受不住他的力量极限。

恐怖的力量和大气摩擦，此时的程度宛如一颗最最闪亮的彗星。

“你给我去死吧！”陈歌手中的黑剑爆发出纯白剑焰，不仅贯穿蓝色月亮，更是将月亮里面的生物一起贯穿。

月亮里面的生物发出痛苦鸣叫。

蓝色的血液顺着了月亮的缝隙向四面八方喷洒。

这些血液落到镜面地表以后竟然开始长出一朵朵美丽的莲花。

“胖子，快点收集那些莲花，这就是复活小柔的材料。”陈歌大叫。

小胖子此时的情况并不算太好，他的双臂已经被金光侵蚀，根本无法控制。

同时这股力量耗尽了他全部的体力，每走一步都难如登天。

就在即将倒下的一瞬间，赵医生复活成功。

“太好啦！老赵别管我！快去收集那些血液里长出来的莲花，快！”

赵医生对小胖子无条件信任，立刻去收集莲花。

这些莲花闪烁着幽幽的蓝色冰焰，刚一入手就感觉冰冷刺骨。

赵医生仗着自己有不死之身，硬生生将这些冰焰莲花摘下来。

小胖子双臂上的金光正在逐渐褪去，太好了，战术非常成功，一次直接斩杀怪物。

而且没有任何损失。

简直就是一个完美的作战计划。

突然，一个身影从高空坠落，竟然是刚刚斩杀怪物的陈歌。

“老陈？你怎么掉下来了？”小胖子正在好奇，就看见陈歌满脸惊恐的抓住他的衣服，一把将他甩向出口。

“跑！！！”

下一秒，一声贯穿天地的鸣叫响起。

幽幽的蓝色月亮彻底破碎，露出里面怪物的真正样貌。

“这是……传说中的……凤凰？”

第1007章 鏖战！

冰蓝色的月亮破碎，陈歌怎么都没想到月亮之中的竟然是传说之中才有的生物，也就是凤凰。

这只凤凰一身冰蓝色的羽毛，极其华丽，居高临下，冷冰冰的盯着陈歌等人，眼神之中写满了不屑。

区区凡人，竟然妄图挑战我？下一秒，凤凰轻轻挥舞双翼，这次，陈歌正面看见“冻光”这个技能到底是怎么发动的。

一股肉眼不可见的冲击波以光速向四面八方扩散，携带着极其恐怖的寒冰之力，被冻光照射的一瞬间，不管什么东西瞬间就会冻成冰块，温度达到绝对零度，在这种级别的温度下，被冻光笼罩的地区宛若时间停止一样，所有粒子全部停止运动。

“世界重构！！！”陈歌咬着牙直接释放大招，希望自己的世界重构能够挡住冻光，同时将小胖子和赵医生三个人都拉进来。

刹那间，肉眼可见的所有范围都变成一片寒冰地狱，任何生物都没办法在这种环境下生存下去，除了这一切的罪魁祸首。

凤凰挥舞自己的双翼，眼神淡定地看着下方的三个生物，祂胸口上的伤痕已经快速痊愈。

就在凤凰以为战斗已经结束的时候，正下方突然传来“咔嚓”一声，只见陈歌艰难的从世界重构打造的世界中出来。

世界重构的确挡住了凤凰的冻光，但并没有完全挡住，世界重构范围内的温度虽然没有直接下降到绝对零度，但也是一个极低的温度，实力最弱的赵医生直接被冻僵了，眉毛上，眼睛上全都是冰霜，一动不动的站在原地。

陈歌实力最强，挡下冻光之后还能勉强活动，而处于中间的小胖子处于二人中间，全身瑟瑟发抖，但还没有完全失去意识。

“带着老赵先走！我断后！”陈歌活动一下已经被冻僵的手脚，嘴唇也不停的哆嗦，他没想到这只凤凰竟然这么难对付。

凤凰眼神依旧淡定，没有什么冻光解决不了的温度，如果有的话就再来一发。

这种技能对于凤凰来说无消耗随便放，也不用担心误伤友军，反正自己根本就没有友军。

“没完了！”陈歌头皮发麻，绝对不能让凤凰放出第二发冻光，否则就算自己能扛住，小胖子和老赵两个人也绝对扛不住。

“空间斩！”陈歌手中拿着黑剑，一剑挥出，空间仿佛一张被撕碎的纸，瞬间断裂，而凤凰的一只翅膀也被轻而易举地斩断。

“成了？”陈歌满脸怀疑地看着凤凰，应该不会这么简单吧？果然，凤凰的伤口处开始燃烧冰蓝色的火焰，转瞬之间伤口痊愈，和陈歌的朱雀火有异曲同工之妙。

凤凰不死，浴火重生。

而凤凰也没有继续发动冻光这种大范围的杀伤性技能，而是直接从半空中冲下来，陈歌连一点反应的时间都没有，心脏就已经被凤凰直接抓碎！

“老陈！！！”小胖子大叫一声，可凤凰的速度实在太快了，前一瞬间还在地面，下一秒已经翱翔于九天之上。

凤凰的爪子上挂着陈歌，原本以为陈歌已经死透了，但万万没想到这个时候陈歌的生命力比起凤凰只强不弱。

“日你老母啊！朱雀火！给老子烧起来！”陈歌嘴里不停地往外喷血，心脏破裂对于普通人来说一两秒钟就会丧命，但是对于陈歌来说，创可贴都不用，朱雀火已经笼罩心脏，以最快的速度恢复如初。

而凤凰在不知情的情况下，被朱雀火燃烧全身，但凤凰并没有发出痛苦的叫声，烈火之中，冰蓝色的眼睛直勾勾地盯着陈歌，似乎发现一个有意思的东西。

“别用火！火对这东西应该是没用的！使用其他手段！”小胖子的声音传到陈歌耳朵里，同时，小胖子还不忘了干扰凤凰的判断。

“改写现实！起！”小胖子伸手一抓，凤凰的一只爪子清楚的感觉到轻微疼痛，但损伤程度完全可以无视。

“擦！实力差距太大了！”小胖子的改写现实会根据双方实力差距而提升难度。

原本小胖子想要直接扭断凤凰的爪子，但真正展现出来的时候只能给人家修脚，甚至没办法造成任何有效攻击。

就在小胖子冥思苦想应该怎么办的时候，身后的赵医生猛的咳嗽起来，看样子他已经从冰冻之中缓过来了。

“现在情况怎么样了？”赵医生的声音有点虚弱。

“我怎么感觉老陈正在被吊打啊！”小胖子一边跑一边回头看现在的情况，自己的实力已经没办法插手：“老赵，你还有没有什么特殊手段？”

赵医生全身上下冷冰冰的，还不停的哆嗦：“你说的简单，这东西的速度也太快了，我根本碰不到这玩意！”

就在他们两个谈话的时候，天空中突然出现一个太阳，不，正确的说是一个巨大的发光球体。

“我就不信你能免疫光之力！信不信我变身迪迦？”陈歌伸手抓住光球，光芒瞬间化作一把巨大的剑刃，从上往下猛劈。

凤凰立刻举起自己的爪子，一把抓住光剑，并且将光剑捏的粉碎。

下一秒，凤凰突然远远的后退，变成天空中最亮的星，陈歌还没反应过来，凤凰已经飞回来了，同时加速蓄力一脚踹在陈歌脸上。

陈歌感觉自己就像人机一样，以超越不知道多少倍音速的冲击狠狠地撞在地上！

镜像地面被撞得粉碎，裂痕宛若蜘蛛网一样向四面八方延伸，幸亏在落地的一瞬间，陈歌披上玄武甲和龙鳞，最大限度的减轻伤害，但即使如此，全身上下也不知道断了多少根骨头。

“操！这玩意没有弱点吗？”陈歌一边治疗自己的伤势，一边艰难地从地上站起来。

速度，力量，远程，近战，恢复力......

各方面能力全都拉满了，至少在陈歌这儿看不到任何弱点，之前在路上遇到的那些神和眼前的凤凰相比简直弱爆了。

但就在这时，陈歌看见血压飙升的一幕，小胖子和赵医生竟然回来了！

第1008章 立大功

“你们两个为什么还要回来啊？”陈歌大叫，现在自身难保，根本没有多余的力量保护小胖子和赵医生。

但转念一想，小胖子应该不是这种看不清形势的人，肯定是有原因的，小胖子苦涩的解释：“出口被凤凰冻住了，我们根本没办法出去。所以......现在这种情况也只能跟丫拼了。”

陈歌突然一把抓住小胖子，直接将他甩到远处的镜像地面上，几乎下一秒，一只巨大的爪子按在小胖子刚才站立的地方。

凤凰的速度实在太快了，来无影去无踪，发动攻击的前一瞬间，陈歌几乎没有任何反应，只有在攻击发生的一刹那才能凭借自己身体的感觉应对，赵医生脸色煞白，他也没想到凤凰的实力竟然会强大到这种程度。

他看着自己手中的死亡之力，咬着牙：“老陈，想办法给我创造机会，说不定冥主的死亡之力正好能克制祂。”

没办法，冥主的逼格实在太高了，给予整个世界死亡的人，如果连冥主的力量也没有任何办法，那他们还是老老实实的等死吧。

陈歌点头，现在这种情况只能死缠烂打，凤凰一击落空，恶狠狠的盯着陈歌，举起爪子对着陈歌砸下来。

“白虎之力！无坚不摧！小老虎赐予我力量吧，等我回去以后一定给你炖排骨！”陈歌一拳轰在凤凰的爪子上。

两个巨大的力量碰撞，陈歌身体瞬间倒飞，也不知道飞出去多远，而赵医生举起手中的魔法卷轴，他这时候才想起来，自己之前不是学习过魔法吗？虽然不知道有什么用。

“小鹿！撞死祂！”

魔力汇聚成一只可爱的小鹿，结果还没等出手就被凤凰一口吞了，正准备起飞，凤凰突然感觉自己的爪子不适，低头一看，鸟爪竟然断了一根。

祂瞬间回想起之前和陈歌硬碰硬的一招，没想到白虎之力竟然这么强，将自己的爪子砍断一根，但没问题，自己的恢复力量无与伦比，片刻之后，凤凰的爪子已经恢复如初。

赵医生情绪都快要崩溃了，这玩意根本就没法打啊！

几乎就差把无敌这两个字写在自己脸上了，凤凰看了一眼赵医生，并没有痛下杀手，而是将所有的注意力都放在陈歌身上。

毕竟，陈歌对他的威胁是最大的，只要陈歌死了，其他人根本无所谓。

看着凤凰直接无视自己，赵医生反而冷静下来，这是好事儿。

只有在这种情况下自己才有可能打出出其不意的偷袭，就是不知道老陈能不能顶得住，就在凤凰靠近陈歌的一瞬间，一只黑色的大手突然伸过来，一把抓住凤凰的脖子。

陈歌万般无奈之下启动了暗魔的力量，但是黑暗的力量对于凤凰来说简直就是小儿科，几乎起不到任何作用，瞬间被撕碎。

那双蓝色的眼睛中闪烁着蓝色的光芒，让人感觉毛骨悚然，但是陈歌却默默的站起来，盯着眼前的怪物。

“我们现在是不是可以开始第二回合了？”陈歌张开双臂，根本没有一丝畏惧。

或者说走到今天，陈歌已经不知道什么叫害怕了，所谓的战斗说到底也就是那么回事儿，要么你杀了我，要么我杀你了。

凤凰眼神中依旧是傲慢，陈歌的实力的确很强，但是在凤凰眼中最多不过是一只抗揍点的小强，并不会对自己造成任何威胁。

而陈歌根本不管凤凰心中怎么想的，既然黑暗的力量没用，那就继续用光之力和你硬碰硬，看看最后到底谁先倒下。

“圣光！闪爆祂！”陈歌手中金光绽放，偌大的空间内闪烁着金色的光芒。

凤凰突然感觉到了什么，突然转身，就看见极光号对着凤凰冲过来。

这种声东击西的手法你认为对我有用吗？这么幼稚？极光号距离凤凰大约一千米，突然释放专门干扰凤凰的强烈声波。

那种感觉仿佛一个人手中拿着巨大的破锣在另一个人的耳朵旁边猛敲。

就连凤凰都出现十分痛苦的表情，虽然祂受到的伤害很快就会恢复，但短短几秒钟之内，凤凰会失去听觉。

而陈歌再次跳到凤凰面前，双手猛的绽放闪光弹，夺走凤凰的视觉。

凤凰这个时候已经感觉很奇怪了，这些人为什么在做无用功？这些能力虽然能暂时影响我，但根本不会影响战局，只要我飞起来，你们根本追不上我。

“改写现实！禁止飞行。”小胖子的声音突然从不远处传来，凤凰感觉自己的双翼一沉，挥舞翅膀的力量被大大削弱。

但即使如此，凤凰依旧没有任何惊慌，小胖子的能力和凤凰差距实在太大了。

就算你能短时间削弱我双翼的力量，也不可能真的阻止我飞向天空。

就在凤凰准备挣脱众人束缚的时候，极光号再次发力，两根尖端由星核钢锻造的拘束长枪发射，分别贯穿凤凰的左右翅膀。

凤凰的速度就算再快，也不可能在这种情况下飞起来。

凤凰依旧很平静，这帮人用这么多手段控制住自己的行动，莫非想要封印术之类的东西封印自己？

开玩笑，自己这辈子最不怕的就是封印术，而且也没什么封印术能封印自己。

突然，凤凰感觉自己背上落下来一个人，从体重判断，应该是这些人中最弱的一个，那个穿着白大褂的医生。

赵医生出手了，他一直在凝聚死亡的力量，陈歌在看懂赵医生的目的以后立刻出手，和小胖子两个人配合赵医生的行动。

凤凰的生命力的确很高，就算身体被贯穿，甚至被一分为二都能完好无损的恢复，但是死亡之力不一样。

这个世界上没有任何一个生物扛得住死亡之力的侵蚀。

冥主就是这个世界上所有生物的终焉。

而能借助冥主之力的赵医生，却很容易被凤凰这样的强者忽略。

赵医生的手臂携带着死亡之力直接打入凤凰体内，名为“死亡”的力量在凤凰体内蔓延！

凤凰双眼瞬间圆睁，头一次感受到死亡威胁。

“蓝毛山鸡，死神，来收人了。”

第1009章 浴火

死亡。

是这个世界上最可怕的力量，没有之一。

任何攻击和力量最终的目标就是把敌人送进坟墓。

地界不同叫法不一样，有的把敌人送到西天，有的把敌人送到天堂，但本质上没什么区别。

赵医生辛辛苦苦这么长时间，终于找到进攻的机会，将自己积攒的所有死亡之力一股脑的打入凤凰体内。

的确，赵医生的实力是在场最弱的一个。

但站在赵医生背后的冥主可不是吃素的。

凤凰原本冰蓝色的羽毛瞬间变成暗黑色，全身上下透着浓浓的死亡气息。

陈歌，极光号和小胖子三个人拼尽全力压制凤凰，不让祂有任何反抗的机会。

凤凰全身上下不停的颤抖，眼神中透露出对死亡的恐惧。

害怕死亡是所有生物的天性。

最终，凤凰的身体抽搐两下，软软的倒在镜像地面上。

压制凤凰的众人几乎脱力。

“赢了？”小胖子不敢相信的看着眼前的场面，没想到他们合力居然真的能够战胜凤凰。

“漂亮！老赵，今天晚上想吃什么随便，你就算想吃我我都给你做。”小胖子拍了一下自己肥肥的肚皮。

赵医生激动的双手不停发抖。

他和陈歌不一样，他从来都不是天生的战士。

连他自己都没想到在最终决战中能打出决定性的一击。

“一边去！谁要吃你的肥肉。人肉酸的不好吃，不过小孩子的肉嫩，有机会的话我给你弄点尝尝。”赵医生虽然心中非常激动，但是不能维持自己高冷的人设，一直板着一张脸。

陈歌也只是在旁边笑了笑。

他心中也非常激动，毕竟凤凰展现出来的是碾压性的力量，之所以能赢，只能说他们太幸运了。

不过，陈歌并没有因此放松警惕，而是举起手里的黑剑，直接把凤凰的头砍下来，顺便在刺穿凤凰的心脏，这玩意儿的生命力实在太过顽强，这样做比较安心。

小胖子这个时候已经在找离开鬼哮山的出路：“天上地下都是一样的，哪有出路啊？我们该不会被唬了吧？”

小胖子一边说着一边扯扯自己的衣领。

不知道是不是错觉，四周的温度正在升高。

可能是因为凤凰死掉的缘故，凤凰之前一直用自己的能力保持超低温环境，现在凤凰死了，温差过大，让人感觉很热。

陈歌最开始还以为只有自己感觉热，没想到赵医生和小胖子两个人已经满头大汗。

“主人，我有件事情不知道该不该说。”极光号突然开口。

“如果是很重要的事情就说吧。如果不是特别重要的事情就憋着。”陈歌道。

极光号稍微酝酿一下：“你们三个人难道没有发现……地上的凤凰尸体不见了吗？”

陈歌立刻转身，下一秒瞳孔收缩。

卧槽！凤凰的尸体怎么没了？

自己把这只烧鸡的脑子都砍下来了，心脏都挖出来了，按照常理说这玩意的生命力就算再顽强也不可能存活……

赵医生少有的将自己的白大褂脱下来：“你们有没有感觉这个温度高的有点异常？”

陈歌猛的抬头看向天空。

他们刚刚进来的时候天上是一颗寒星。

可是现在，天空中居然多了一轮太阳。

四周的温度正在以无法预测的形式飙升。

正常人在零上三十度的时候就会感觉到炎热，零上四十度就会让人患热射病，如果没有及时降温，最高可致死亡。

但是现在，下面的三个人感觉呼吸困难。

极光号十分平静的说道：“现在是六十摄氏度，当前温度正在以每秒一度的速度提升。”

“胖子！！！这到底是什么情况？”陈歌发出一声怒吼。

“我他妈也不知道！我也没见过这玩意儿的第二形态。”小胖子大叫。

如果不快点想办法降温，他们的身体会瞬间溶解。

赵医生的身体素质是最差的，这个时候他已经有些顶不住了。

“这个玩意是怎么活过来的？”陈歌死死的咬着牙。

该补的刀自己也补了，而且打入凤凰体内的可是死亡之力……

小胖子心中出现一个可怕的想法：“你们说有没有一种可能，刚才凤凰的确已经被我们杀了，只不过祂能复活。传说中的凤凰可以浴火重生，拥有不死之身，之前我一直都是不信的，但是现在我不得不信。”

极光号实时报告现在的温度：“当前温度已经高达一百摄氏度，温度还在指数上升。一百二十度，一百五十度，一百九十度……”

水的沸点是一百多，这个时候就相当于把人丢进沸水里煮。

陈歌勉强可以无视，小胖子强忍剧痛，赵医生是最倒霉的，真正的皮肉已经开始溃烂。

但这一切才刚刚开始。

短短几秒钟之后，温度已经超过一千摄氏度。

陈歌立刻开启世界重构，强行降低温度。

但整片空间的温度还在急剧提升。

短短不到半分钟，凤凰散发出来的温度已经和恒星相等。

但这依旧不是凤凰的极限。

整片空间已经变成橘红色，因为过于恐怖的高温，赵医生已经彻底失去意识。

就算是世界重构也没有办法完全抵抗这种级别的超高温。

很快，凤凰身上的温度已经达到一个无法预测的数值。

“老陈，恐怕咱们几个要交代在这儿了！”小胖子从牙缝里挤出一句话。

没办法，他也没有预知未来的能力，他也不知道凤凰的能力居然这么恐怖。

视野之内所有粒子都开始崩溃。

陈歌感觉自己已经快撑不住了。

这就相当于将他们三个直接丢进太阳里，慢慢烤成人干。

“没想到咱们三个这么多大风大浪都挺过来了，最后要死在这只鸟的手里！我不甘心！”陈歌咬牙切齿。

他身上的皮肤开始慢慢剥落。

就连他都快撑不住了，更别说旁边的小胖子和赵医生。

而凤凰做了一个更加恐怖的动作。

祂以肉眼根本无法预测的速度从天空中坠落。

无与伦比的冲击力带着上亿度的高温向四周扩散。

世界重构瞬间崩溃！

第1010章 冰火

陈歌拼尽最后一丝力气，硬生生扛住第一波冲击。

但凤凰双翼猛拍，第二波冲击更加恐怖。

这是凌驾于自然之上的恐怖。

恐怖的高温只是其次，如果只有高温，陈歌还是可以勉强顶住的。

凤凰那无与伦比的力量才是关键。

虽然只是最简单的温度，但是凤凰的实力实在太强，已经达到可以影响规则的程度。

陈歌死死的咬着牙：“无妄周天。”

六十四片龟甲形成无敌领域，勉强笼罩周身。

小胖子在最关键的时刻猛推双手，双臂爆发出金光，居然硬生生扛住凤凰的第二波冲击。

只有倒霉的赵医生，这两个王八犊子居然没有一个管他的。

难道这就是传说中的塑料兄弟情？

“哼。”赵医生冷哼一声，张开双臂，拥抱太阳。

下一秒，赵医生死的连灰都不剩了。

陈歌全身龟甲碎裂，而防御力最强的就是小胖子，他释放出来的金光竟然完美的抵御住凤凰爆发的热冲击波。

看样子这段时间小胖子也有奇遇。

但小胖子在使用这股力量的同时，身体也被这股力量侵蚀，双手以肉眼可见的速度变成金色。

“老陈！我扛不住啦！”

陈歌看了一眼出口处。

原本第九层和第八层的出口已经被冰封，此时因为高温，封住通道的冰已经融化。

“跑！什么都不用管！我扛着！”陈歌撕心裂肺的怒吼。

这种情况能跑一个是一个。

当然老赵除外，他的不死之身是最强的。

陈歌曾经揣摩过赵医生的不死之身。

凤凰和陈歌的不死之身更像是一种超强的恢复能力，哪怕身体还有一个细胞，就有可能复活。

但赵医生不一样，他的情况更像是无死之地里的那些人，被单方面的剔除了死亡概念。

所以只要冥主不主动收走赵医生的命，其他任何人都不可能杀死赵医生，除非这个人的实力在冥主之上。

果然，这个时候的赵医生已经再次复活。

有不死之身就是这么豪横。

“跑！我给你们两个开路！”陈歌一咬牙，突然一剑刺穿自己的胸膛，让自己身体里的所有力量暴走。

就在凤凰准备把这三个人烤成肉干的时候，一只由纯能量形成的大手突然伸出来，一把抓住凤凰。

陈歌选择放弃自己的身体，再次变回怪物模样。

老子不当人啦！

此时，陈歌的体型比凤凰庞大的多。

但如果论体内蕴含的力量，凤凰完全不输现在的陈歌，所以凤凰并没有表现得多恐惧，就这么平静的盯着陈歌。

我倒要看看在绝对的实力碾压下你还有什么花招。

陈歌直接用自己的身体挡住热冲击波，帮小胖子和赵医生硬生生开了一条路。

赵医生和小胖子两个人没有一丝犹豫，撒欢的跑。

凤凰瞬间收拢所有力量，将恐怖的力量凝聚在鸟喙上。

一瞬间，整片空间的温度竟然凉爽许多。

但只有陈歌知道，接下来必然要面临极其恐怖的打击，自己能做的就是用这具身体帮小胖子和赵医生拖延时间。

“去尼玛的！”陈歌立刻伸手，想要将凤凰握住。

但凤凰却做了一个非常简单的动作。

那就是以陈歌根本无法预测的速度撞过来。

陈歌握紧拳头，一拳打在凤凰身上。

两个足以毁天灭地的力量撞在一起。

整片世界瞬间失去了色彩。

尽管只是对撞的余波，依旧超越了当前世界所能承载的极限。

时空肉眼可见的破碎，小胖子但是躲的比较快，一条胳膊直接被破碎的空间带走。

赵医生就没有这么好的运气了，整个身体都被空间乱流搅碎。

幸亏自己的复活甲无冷却，要不然这场战争中不知道要死多少次。

“玛德！我应该是这个世界上死的最多的医生了吧！我上辈子到底造了什么孽。”

说话间两个人已经来到出口，没有一丝犹豫，直接冲下去。

“我们两个去找帮手回来，老陈，你自己一定要挺住啊。”小胖子大叫。

可接下来小胖子看见陈歌的手被凤凰贯穿。

随之贯穿的还有整个身体。

凤凰眼神依旧平淡，如果论整体实力，陈歌已经有资格和祂交手。

但陈歌的力量实在太散乱了，根本无法做到像自己一样收放自如。

就像同一把绝世神兵。

放在天下第一剑客的手中和放在一个十岁小娃娃的手中完全不是一个概念。

如果陈歌能将自己体内所有力量消化并且使之如臂，说不定和自己一决胜负。

至于现在的陈歌，差远了。

为了炫技，凤凰双翼一展，恐怖的高温瞬间消失，但取而代之的是寒冰地狱。

冻光爆发。

陈歌巨大的身体被冰封。

我可以在冰与火中无缝随意切换。

你做得到吗？

你拥有的力量虽然多，可是多而不精。

还不如专门修炼一种能力，将这种能力练到登峰造极。

凤凰本质上的能力并不是冰和火的操控，而是对温度的掌控。

只是这一种能力已经被祂练到极致。

喜欢温暖我可以超越太阳。

喜欢冰冷我可以达到绝对零度。

论对温度的掌控，放眼整个深渊没有任何一种生物能超越我。

现在知道你我之间的差距了吗？

凡人。

突然，面前的冰雕开始碎裂，不，准确来说是被冰冻的能量重组。

如同山岳般的巨大身体慢慢变成普通人大小。

“卧槽！我还以为我变不回来了！”陈歌心有余悸的拍拍胸口。

上次有冥主帮忙自己才勉强变回人类的样子，看来自己对力量的控制也不弱，只是比不上眼前的凤凰罢了。

而陈歌恢复人类的形态之后，做了一件非常离谱的事情，直接对着凤凰冲上去，张开自己的大嘴，想要咬凤凰一口。

这要是被自己咬到了，说不定能把凤凰的能力复制过来。

可惜，凤凰速度快的异常。

瞬间已经来到穹顶之上，变成一颗冰蓝色的星星。

“尼玛！这怎么打？这尼玛怎么打呀！闪现复活加无敌，有没有投降键让我点一下呀！”陈歌崩溃的看着天上的凤凰。

造物主呀屎啦你！

怎么造出个这种怪物！

第1011章 透心凉

陈歌很少有这么绝望的时候。

不，这种感觉不能说绝望，而是那种无能为力，明明能看到一丝希望，可是怎么都碰不到。

以前实力不高的时候，面对命运或者荒古吞天鲸，知道自己就是个炮灰，赢是肯定赢不了的，所以也就那么回事。

可是现在不一样，自己明明有赢的机会。

但就是死活打不过人家。

凤凰就这么高高的盘旋在天空中，时不时向下丢一道冻光，陈歌就跟一个沙包一样，眼睁睁看着自己被打，可是从头到尾一点办法都没有。

“你有本事下来呀！咱们两个单挑啊！”

凤凰就这么静静的站在空中，完全没有下来的意思。

我凭什么放弃自己的优势和你站在同一条起跑线上？

所谓的战斗就是无所不用其极，不择手段的将敌方击溃。

哪来那么多公平？

拼尽全力获得胜利才是最公平的事情。

不过这玩意儿生命力是不是有点太顽强了？

凤凰感觉也有些惊讶。

不过自己取得胜利只是时间问题。

陈歌没有任何一种手段能对自己的生命构成威胁，自己想要彻底摧毁陈歌只需要再加一把力。

凤凰的眼神中露出不屑的神情。

我不知道你有什么奇遇，让你能走到今天。

真正的战斗并不是过家家。

结束了，人类。

凤凰的羽毛化作实体的利刃，一冰一火，瞬间贯穿陈歌的心脏和大脑。

陈歌的心脏开始熊熊燃烧，同时大脑被冰封。

意识瞬间停止。

赢不了！

陈歌连闭上眼睛的能力都没有。

虽说双方的力量已经达到同一层次，但是对力量的操控差的实在太多。

就像两个装备等级相同的游戏账号。

但操作账号的两个人一个只是普通玩家，另外一个却是职业选手。

就算游戏角色的属性相同，在不同的操作下也能打出完全不同的伤害。

一刹那，陈歌眼前出现的走马灯。

自己这一生遇到的所有人纷纷从自己面前滑过。

老妈，弟弟，胖子，老赵，红姐姐，林蕊，陆军，卓兰，还有自己的那些仇人，以及这一路上遇到的妖魔鬼怪。

时间变得很慢。

“这就是……死亡的前兆？”陈歌感觉眼前众人的身影不断旋转，转的人头晕目眩。

最后人影定格。

面前出现的这个人是陈歌怎么都没想到的。

“星晨？怎么是你！你在我心中的位置有这么重要吗！”陈歌感觉意识越来越消极。

身体懒洋洋的，动都不想动一下。

“喂？别睡呀，睡了就真的醒不过来了。”星晨突然伸手开始掐陈歌的人中。

陈歌清楚地感觉到了疼。

“为什么我能感觉到疼！难道说……”陈歌一脸惊恐的看着眼前的星晨。

这不是幻觉，而是真实存在的。

“你为什么能进入我的思维？你到底是我幻想出来的还是真实存在的？”陈歌被吓出一身冷汗。

“你说呢？”星晨露出个非常俏皮的笑容：“你的身体经过我的改造。实话告诉你，这段时间我一直在监视你的身体数据，不错不错。”

“卧槽！你有病啊！偷窥狂呀！有什么好看的！你都看到了什么？你不会偷窥我的隐私吧？信不信我把你告上法庭！”陈歌紧张的胡言乱语。

星晨满脸玩味的看着陈歌：“我活了几百万年什么东西没见过？就你那四两肉……”

陈歌脸都绿了，你怎么知道我有四两肉？

说不定是半斤呢？

“好了，不和你在这扯犊子了。你知道为什么你现在还没死吗？按理说你的大脑被冻结的一瞬间思维已经停止了。不过当初我偷偷改造你身体的时候对你的大脑动了手脚，算是一种保护机制。当你大脑被外力强制破坏的时候，和我联线。好好感谢我吧，如果不是我说不定你现在已经挂了。”星晨满脸得意。

“你到底想说什么，挑重点。我怎么才能打赢外面那个混蛋？那玩意儿根本就没法打呀！怎么打都打不死！速度还那么快！攻击的时候我都看不到！能让温度瞬间达到绝对零度，又能让温度瞬间和恒星齐平！这尼玛……”陈歌开始吐槽。

“这样吧，我稍微给你提个醒。”星晨就像变戏法一样变出两个杯子，还是一次性纸杯。

她将其中一个纸杯递给陈歌，陈歌看了一眼，结果发现纸杯里面装的居然是白开水。

“你知道你最大的问题是什么吗？你所有实战能力都是外来的，没有一个是你本身的。就像你借来的游戏账号，和自己辛辛苦苦打出来的游戏账号，操作手感是完全不一样的。你现在要做的就是把这些东西变成你自己的，当你将自己体内的力量完全消化，将这些力量变成你自己的东西，你会迈上一个新的天地。信我！”星晨一脸严肃的拍拍陈歌肩膀。

陈歌看着自己的双手，他都不知道自己有这么厉害。

“这都是以后要商量的事，现在怎么办呀？外面还有个超厉害的凤凰正在等着我，我总不能就这么出去吧？你能不能先教我两手？”陈歌一脸焦急的看着星晨。

星晨一副恨铁不成钢的样子，用手指猛的戳了两下陈歌的头。

“该教你的东西我最开始就已经教你了。你自己不会用啊，那我能怎么办！高考的时候总不能让老师代替学生上考场吧？”

星晨这句话听起来像是抱怨，陈歌却如同醍醐灌顶。

自己和星晨第一次见面的时候，星晨送了自己两件大礼。

第一个是虚无之力，这个东西的破坏力无人能比。

甚至连自己都会消失。

然后就是第二个，概念锁定。

这是植入黑剑的特殊能力，根据星晨自己的说法：概念锁定，只要被锁定任其逃到天涯海角，宇宙尽头，也躲不开你的攻击。

星晨之前还特地给自己演示过。

只不过当时自己能力不够，根本就无法发动概念锁定。

但自从自己在无死之地走一遭，实力已经大幅度提升。

“我懂了！谢了！”陈歌瞬间欣喜若狂，想要抱住星晨亲一口。

星晨一脸嫌弃的伸手按住他的脑袋：“小孩牙子，回去吧。”

第1012章 生死劫

凤凰静静的悬在半空中。

无敌是多么寂寞，自己已经很长时间没有遇到对手了，今天这个不算。

钻石打青铜妥妥的碾压局。

陈哥的头颅和心脏被贯穿，在凤凰眼中已经彻底失去生命。

但就在这时，陈歌突然将自己的眼睛睁开。

“草！疼！”陈歌伸手抓住刺入自己眼眶的羽毛，生生将羽毛拔出来。

凤凰的羽毛长有一米，形似利剑。

同时陈歌的心脏还有一根，他咬着牙将心脏处的羽毛也拔出来。

多亏星晨的帮忙，要不然自己真的危险了。

凤凰一副见鬼的表情。

这怎么又活了？怎么没完没了的？

不过无所谓，再杀你一次就是了。

“剑来！”

黑剑化作一道黑色长虹，瞬间出现在陈歌手中。

陈歌深吸一口气，凝视着天空中的凤凰。

凤凰多多少少有些慌。

不对劲，实在太不对劲了。

按理说这个生物的生命已经被自己彻底摧毁，为什么还能和没事人一样拍拍屁股活过来？难道他也是冥主教徒？

同时出现两个觉醒者？世界上有这么离谱的事情吗？

凤凰不语，只是身边环绕众多玄冰羽毛。

下一瞬，数以千计的玄冰羽毛如同雨点般落下。

所过之处万物皆被冻结。

在巨大玄冰之力的侵蚀下，整个世界即将停止。

但这时，陈歌抬手了。

只是那么轻轻的一挥，漫天的玄冰羽毛瞬间消失不见。

凤凰瞳孔收缩，双翼一震，瞬间来到苍穹之上。

谁能告诉我刚刚那一瞬间到底发生了什么？

祂十分免疫的观察到，消失的不仅仅是自己的羽毛，陈歌的一根大拇指也消失了。

陈歌只是淡定的看了一眼自己消失的拇指。

这种情况早在预料之中。

虚无之力是双向的，能够让敌人尸骨无存的同时，还能让自己尸骨无存。

只不过现在情况危急，区区一两根手指自己根本不放在心上。

“概念锁定。”陈歌轻轻呼唤。

用肉眼来看，凤凰已经变成一个小小的光点。

但是在陈歌看来，凤凰的身体无比清晰。

仿佛就站在自己面前。

陈歌笑了。

这就是顶级的高科技吗？

等到自己重建地球文明，也要往这个方向发展。

说不定未来的人类比星晨更加厉害。

陈歌对着凤凰轻轻挥了一剑。

这一剑很轻，很柔。

凤凰身体被斩断的时候甚至都没发觉。

就是这么简简单单的一剑，凤凰的身体被一分为二。

凤凰眼神中写满了茫然，祂甚至都不知道自己已经死了。

被分成两片的身体正在慢慢淡化。

就像从来没有出现在这个世界上一样。

连理解都理解不了。

凤凰在经历短暂的茫然后，无与伦比的恐惧袭来。

自己要死了？

自己怎么能死呢？

祂想挣扎，可是发现翅膀已经消失。

祂想浴火重生，火焰也已经完全消散。

无与伦比的绝望袭上心头。

可是当祂低头的时候发现陈歌的身体和自己完全相同，也在慢慢的消失。

陈歌想要举起双臂，结果一脸苦涩的发现自己的双臂已经不见。

“用力好像有那么一点点猛了，反噬的力度加强……是不是我也要死了！星晨！都到这个时候了你还要坑我一把！”陈歌心中突然变得无比平静，没有恐惧，更多的是茫然。

虚无之力逐渐从双臂蔓延到全身。

陈歌发现自己的身体也正在一点点的消失。

这回算是真的完犊子了。

被烧成焦炭或者冻成冰雕可能还有机会复活，但是被虚无之力侵蚀，陈歌实在想不到自己应该怎么办，只能眼睁睁看着自己的身体慢慢消失。

就在他准备闭眼的时候，一只柔软的手猛的抓住他的衣领，直接将他从无底的虚无中提上来。

陈歌艰难的睁开眼睛，发现抓住自己的不是别人，正是红姐姐。

黑红色的光芒宛若一朵鲜花绽放。

红姐姐体内的终焉之力在这一刻彻底爆发。

陈歌震惊的发现，虚无和终焉这两个力量竟然在相互排斥。

自己原本已经化作虚无的身体重新显示。

可相对的，红姐姐自己的身体变得若隐若现。

陈歌想要挣脱红姐姐的怀抱，结果被红姐姐伸手对着脑门猛拍一巴掌。

老实点。

不顾代价的强行抑制虚无之力，明显对红姐姐的身体有危害。

可是现在为了把陈歌救回来，她已经顾不得自己怎么样了。

最终，两股恐怖的力量达成一个平衡。

红姐姐确定陈歌不会再突然消失，这才放开不停颤抖的双手，慢慢抚摸陈歌的脸庞。

陈歌发现红姐姐的双手冰的异常。

“星晨！！！星晨！！！”陈歌突然对着半空大叫，他知道这个时候星晨肯定躲在某个地方偷窥。

“别叫啦！她没事儿。”星晨的声音传入陈歌的大脑中：“只不过同时被两种力量反噬，恐怕要休养一段时间才能恢复。”

陈歌心疼的抓住红姐姐的双手：“傻！我又没那么容易死。”

他想伸手轻轻拍一下红姐姐的头，但又实在舍不得，生怕拍疼了。

“还有。这个狗日的虚无之力到底是什么东西？每一次用都把我折磨的死去活来！你敢不敢和我说清楚！”陈歌厉声喝道。

结果星晨没动静了，不知道是忙着还是躲在暗中偷窥。

这个活了几百万年的老妖怪，没人知道她心中到底怎么想的。

红姐姐轻轻靠在陈歌身上，让陈歌不要为自己担心。

陈歌陪着红姐姐坐在地上，足足过了好一会儿，红姐姐才慢慢恢复。

此时，小胖子和赵医生以及其他人纷纷来到第九层。

“老陈，没事吧？”小胖子走过来仔细打量陈歌。

陈歌摇摇头，表示自己还死不了。

红姐姐轻轻的趴在陈歌背上，隐于无形。

凤凰算是彻底死了。

陈歌突然想起了什么，伸手轻轻拍了一下腰间的玉壶，壶中仙飘然而出。

“老头子，你之前不是说这里长着能够重塑肉身的宝物吗！”陈歌对着小胖子一努嘴。

小胖子拿出一截幽蓝色的莲藕。

“凤凰血所化，绝对的天材地宝。还有小柔，顺便一起救活。”

第1013章 回老家

看着眼前的蓝色莲藕，壶中仙激动的全身颤抖。

当年为了长生不老不得不抛弃身体，不为外物所累在修炼层面的确有一定帮助，但是没有了身体终究还是有很多事情不方便。

“这个东西在我们那边叫凤凰藕。是由最最精纯的能量所化，只要这么一小块就足够我重塑身体。”壶中仙只拿了指甲盖那么大一块。

陈歌拿出葫芦，里面装着的就是诸葛柔的灵魂。

“咱们先回第八层。免得出现意外。”小胖子带着大家回到最安全的地方。

反正可以确定凤凰已经死了。

再也没有什么能对他们造成威胁。

所有人退到第八层。

首先陈歌检查一下自己的身体，确定自己的身体没有任何问题，然后轻声问红姐姐怎么样了。

红姐姐的确消耗很大，但并不会影响根本，休养一段时间就能痊愈。

陈歌将葫芦放在最中间，赵医生在旁边守着，小胖子紧紧的盯着。

其他人都是一副看戏的模样。

陈歌拿出凤凰藕，凤凰这么强大的力量，如果自己吸收的话实力肯定会更进一层。

不过转念一想，自己现在缺少的并不是纯粹的力量堆增，而是对力量的精准掌控。

恐怕需要很长一段时间之后才能掌握。

万事俱备只欠东风，陈歌轻轻打开葫芦的盖子，诸葛柔的灵魂悠悠的飘到他手心。

“世界重构发动。”

陈歌一手塑造凤凰藕的形状。

相当于捏一个诸葛柔的等身手办。

然后就是把诸葛柔的身体和灵魂合二为一。

这个过程相当精密。

每个人都在旁边捏了一把冷汗。

当灵魂和身体融合的一瞬间，诸葛柔的身体散发出幽幽的光芒，莲藕身躯慢慢变成血肉之身，这个历尽磨难的女孩手指轻轻动了一下。

旁边的瑟拉立刻拿出一件衣服披在诸葛柔身上。

诸葛柔慢慢的把手举起来，正好碰到瑟拉的脸。

“醒了，太好了终于醒了。”小胖子欣喜若狂。

旁边的赵医生见证了医学奇迹，伸手紧紧的搂着小胖子的脖子，都快把小胖子勒得翻白眼了。

“这算不算真正意义上的起死回生！虽然是生命史上的一小步，但却是医学史上的一大步。”赵医生心中别提有多激动了。

结果小胖子直接给他浇了盆冷水：“你想多了，我并不是真正意义上的起死回生。按照咱们那个宇宙的概念，灵魂和身体全部逝去才算是死亡。小柔最多只能算灵魂和身体暂时分离。”

“那也是医学史上的奇迹！”赵医生别提有多开心了。

随后，他简单检查了一下诸葛柔的身体指标，确定没有任何问题，这是一个非常健康的身体。

“小柔。欢迎回来。”小胖子激动的看着诸葛柔。

但是很快他发现，诸葛柔的眼睛还是看不见的。

“老陈，你都重塑一副身体了，就不能给她弄个好点的眼睛？”小胖子想要用改写现实的能力治好诸葛柔的眼睛。

结果陈歌突然出手抓住他的手腕。

“别，我刚才用慧眼看了一下。她的眼睛并不是物理意义上的看不见，而是被她的能力所影响。”

这把小胖子都搞得有点不会了。

眼睛竟然还会被自身的能力影响？

诸葛柔的特异功能是预测未来，她那双眼睛可以看到绝对的现实。

只要被这双眼睛看到的未来就一定会发生。

“不用担心我，这么多年我都看不见已经习惯了。话说这里是什么地方！感觉好像在一间房子里，刚才是不是有个姐姐给我穿的衣服？是林姐吗？”诸葛柔轻声问道。

“你要做点心理准备，我们现在根本就不在地球上，甚至都不在宇宙里。我们现在的位置是深渊。”小胖子将事情大概说了一遍。

诸葛柔也没想到这个世界竟然如此宏大。

地球之外是太阳系，太阳系之外是银河系，银河系之外是可观测宇宙，可观测宇宙之外还有不可观测的宇宙，在外面还有无穷无尽的深渊。

和深渊相比，偌大的宇宙仿佛一粒尘埃，悬浮在无尽的空间中。

但诸葛柔接受东西很快。

“林蕊现在还在地球，不知道他们那边怎么样了。正好所有障碍都已经被咱们扫平，咱们可以回家了。”小胖子解释。

不过眼前还有几个问题。

陈歌抬头看着一半，牛头人，鼠人和壶中仙。

“怎么说这一路走来大家都是朋友。你们都有什么打算？是回家还是打算跟我走？”陈歌看着众人。

牛头人露出一个非常耿直的笑容：“我儿子还在家等着我呢，我得回去。天下无不散之筵席，等离开鬼哮山之后……咱们就要分别了。仔细想想还有点舍不得。”

陈歌点头。

鼠人淡淡的说道：“咱们之间也不是很熟悉，离开鬼哮山咱们也分别吧。”

一半显得非常纠结。

“老大，我有一个心结，我一直想回去看看，看看那帮傻x到底怎么样了……”一半小声说道。

一半来鬼哮山完全就是一个意外。

当初在自己世界的时候被人当成祭品送给尸羽神。

哪能想到尸羽神竟然是个这么恶心的东西，利用生物死后的腐烂和怨气作为粮食，如果不是遇到陈歌，一半早就死在尸羽神手中。

可他还是想回去看一眼，至于这种心情到底是不是仇恨他也不知道。

陈歌看着一直跟着自己的小老弟点点头。

一半自身的力量虽然不强，但忠心耿耿，这一路上没有功劳也有苦劳。

“这样，等到们离开鬼哮山以后我先送你回家。到时候你想走想留自己决定。”陈歌重重拍了一下一半的肩膀。

最后一个说话的是壶中仙。

“陈歌。我当初离开自己家乡是为了寻找破解天地大劫的办法。你……你能不能跟我回去一趟，我想我已经找到破解天地大劫的办法了，可能就在你身上。”壶中仙唯唯诺诺。

这一路上自己都没帮上什么忙。

陈歌非常痛快的答应了。

“等我送一半回家以后就送你回老家。”

“回……回老家？”

第1014章 有秘密

接下来他们在这儿足足休养了三天。

将自身的各方面都调整到最巅峰。

这期间还有其他的外来者进入第八层，当得知事情的真相以后纷纷唏嘘。

三天之后，众人终于来到鬼哮山第九层的大门。

伸手轻轻一推，然后是深渊壮丽的光景。

再次看到这一幕恍如隔世。

“没想到不知不觉我们已经走出这么远了。”小胖子忍不住感叹。

谁能想到最开始他们三个只是想找个安全的地方活下去，结果被这股巨大的旋涡死死吸住。

他们三个非但没有溺死在旋涡中，反而各自找到了自己的方向。

陈歌之前承诺过一半，要把他送到家。

男人说的话必须算数。

“寻字诀。要送一半回家我们应该走哪个方向！”陈歌举起自己的手，只见手心飞出一道细细的红线，遥指远方。

陈歌立刻放出极光号，将驾驶模式调成自动，陈歌和大家坐在一起吹牛聊天。

鼠人和牛头人两个并没有立刻离开，这次分别之后说不定一次就没有见面的机会了，不如一起去一半家里看看到底是什么模样。

一半充分表现了什么叫做归乡心怯。

不，他更想看看那些将自己当成极品的傻逼，当自己出现在那些傻逼面前的时候，他们的表情一定非常精彩。

极光号拥有超空间移动，在寻字诀的带领下非常简单的找到一半的老家。

一只超大号的星皇水母。

这是陈歌第一次见识到活着的星皇水母。

这玩意儿实在是太大了。

不管从哪个角度都无法见到星皇水母的全貌。

祂的身体有无穷无尽的星空，而星皇水母本身在深渊中自由自在的翱翔。

星皇水母不止有一只，陈歌他们所在的宇宙是另外一只。

“体型这么巨大的生物竟然人畜无害，真是难以理解。”赵医生感叹。

对于星皇水母来说，别说微不足道的人类，一颗星球在祂那儿和细胞差不多。

“好了，各位，前进吧。”陈歌深呼吸。

毕竟这是一生之中第一次面对如此巨大的生物。

陈歌默默的来到星皇水母面前。

星皇水母没有任何反应，毕竟，人类在这种生物面前太渺小了。

就像一粒细菌和人类。

微小到根本不会注意人类的。

就连极光号做空间跨越的时候星皇水母都没有任何反应。

“这东西的情绪实在太稳定了，如果可以的话真想养一只。”瑟拉吐槽。

“把你卖了都喂不起祂。毕竟你的价格也就十一块钱一斤。”陈歌吐槽。

瑟拉不明白，为什么我只有十一块钱？

小胖子给了一个非常合理的解释：“我们那里末日没有爆发的时候，猪肉差不多就是这个价格。”

“啊！你骂我是猪！信不信我咬死你！”瑟拉整个人扑到陈歌身上。

只不过她小小的身体就像树袋熊一样。

陈歌拎着她的后脖子，十分随意的甩到一边：“别闹了，我们马上就要到一半的家了，必须要有礼貌。我们这次可是客人，绝对不能随意搞破坏，大家知道了吗？”

结果一半脸上的笑容异常残忍：“当初那帮王八蛋把我当成祭品丢出去了，根本没想过我的死活。老大，我只有一个要求，那就是千万不要委屈自己，为所欲为。你就算把那颗星球炸了我也没有任何怨言。”

所以说这孩子对自己原生家庭到底有多大怨气。

很快，陈歌他们来到一半所居住的星球。

极光号很快给出了星球上智慧文明的信息。

“老大，不是我和你说。下面这个东西都算不上文明，最多只能算一个部落。杀他全家都是抬举他了！”极光号表现的非常无奈。

陈歌一言不发默默的降落在星球上。

他想看看这个星球上都是什么小畜生。

一半大概介绍一下他们家乡的情况。

他们家乡的人自称锹虫人，就像是一个大号的人形昆虫，一半也是完全相同的形象，不过经过多次进化，感觉威武很多。

极光号说这些不算文明实在是委屈人家了，锹虫人的确进化出了自己的文明，拥有自己的语言和文字，拥有城邦和村落，拥有自己主导的信仰。

如果再发展一两千年，说不定能进入封建社会，弄个中央集权什么的。

但根据一半的介绍，他们那里的人对信仰异常偏执。

“神”这个字眼充斥整个城邦。

有掌管婴儿出生的神，掌管老人死亡的神，有掌管粮食丰收的神，有掌管死亡恐惧的神，春夏秋冬有神，风雨雷电有神，有的人听起来明明很离谱，但这些神的信徒异常偏执。

每年都要献上大量的贡品。

这并不好笑，因为一半就是作为祭品才会出现在深渊。

极光号就这么直接出现在城邦的最上空。

这些刚刚进入铁器时代的锹虫人看见有一个奇形怪状的东西居然能在天上飞，脸上露出惊讶恐惧的神情，还以为他们在什么地方触怒了神灵，结果神灵降下惩罚。

已经有人冲着了极光号叩头膜拜，希望神灵能够放他们一马。

“那是掌管天空与光芒的神灵，我们应该顶礼膜拜。”一个锹虫人大叫。

随后所有人纷纷跪倒在地上，用着十分虔诚的姿态膜拜极光号。

“你们这边的人一直这么离谱吗？”陈歌低声吐槽。

“不仅仅离谱。这帮人傻。老大，现在我根本就不相信这个世界上有神的存在。所谓神灵不过是更加强大的生物体，不值得顶礼膜拜。我们要有独立的思考和坚毅的精神，这是我在这一路中学到的。”一半眼神坚定。

陈歌深深的看了一眼一半，竟然让这小子学到真东西了。

“老大，我要来一个帅气的出场。”一半伸手打开极光号的舱门。

下方的锹虫人们满脸好奇，看见“天空与光明”身体居然打开一个窟窿，下面这些人还在好奇，可是很快，一个长的和他们差不多的生物从极光号上跳下来，同时用超级英雄的方式落地。

“我感觉好尴尬呀。”小胖子捂着脸。

诸葛柔这时候发力了：“尴尬也要多待一段时间，有秘密。”

第1015章 你猜

听见诸葛柔这么说，了解她能力的人都凑过来，小声询问：“你是不是看见什么东西了？”

自己家先知的能力还是很强的。

陈歌他们多有体会。

诸葛柔神秘一笑，不能说说出来就不灵了。

陈歌忍不住伸手掐着诸葛柔的脸蛋：“你怎么不学好净学你老爸那一套？对了，你老爸已经被我救活了，回地球之后你们父女可以团聚。”

诸葛柔身体微微一颤，嘴唇轻轻颤抖。

她脸上的表情非常微妙，可能没想到自己和父亲有生之年还能再见一面。

在末日爆发之前，诸葛柔和诸葛慈即将分离的时候，诸葛慈曾经对女儿说过，这是他们有生之年见的最后一面。

其实这么说也没毛病，诸葛慈被命运抓走之后被弄得人不像人鬼不像鬼，已经不能算是活着了，如果不是陈歌将他救出来，他们父女二人恐怕永生永世不能再见面。

“总之我们在这里住一段时间，有好处的。”诸葛柔并没有说具体有什么好处。

但既然先知都这么说了，小胖子，陈歌和赵医生三个人没有任何疑问。

乖乖的在这里等着就是。

下方那些锹虫人跪成一大片。

那你这些天外来客是上天派下来的使者，对他们有所指导。

陈歌并没有嘲笑他们，大家都是从这个年代过来的。

不说别的，就说现在的地球。

假如没有末日降临，陈歌开着极光号在地球上空飞一圈，都会被一帮人认成外星人。

如果不主动站出来辟谣的话说不定第二天都会上新闻头版头条。

更不用说文明程度相当于蛮荒时期的锹虫人。

根据一半的描述，锹虫人还处于对自然认知非常懵懂的时代，天上打雷闪电，他们认为天空中有一位掌管雷电的神明。

种的粮食丰收，他们也认为这是有一位丰收之神在暗中保佑他们。

其实这是他们辛勤努力的结果。

陈歌不想太早和这样的文明接触，如果现在告诉他们世界的真相，说不定会给他们的认知造成毁灭性的打击，从而整个文明都走上一条歪路。

但一半不这么想，他看着自己的族人，眼神中全都是冷漠。

曾经他也和这些锹虫人一样，认为这个世界上到处都有神灵，认为神灵都是伟大的，神圣的美丽的，自从自己见到尸羽神之后，这种幻想被打的稀碎。

所谓的神，只不过是一种更加强大的生命，并没有什么所谓的神格，更没有什么神性。

既然是生命，活下去就是首要目标。

想要活下去，就必须在一定程度上自私自利。

指望这些高高在上的神灵对普通生命有怜悯之心，简直就是在做梦。

一半用恨铁不成钢的眼神看着自己的族人：“都给我站起来，去踏马的神，这个世界上没什么东西值得咱们跪下。”

但是没有一个人去听他的。

“神明控制一切”这种思维在锹虫人中早就深入人心，不是他一两句话能改变的。

陈歌不知道从什么地方拿出一个哈密瓜，坐在飞船上静静的吃瓜。

一半经历鬼哮山的磨练，身体经过多次净化，比普通的锹虫人不知道强大多少倍。

所以在他的同族眼中，一半简直就是绿巨人，稍微用点力就能把这些锹虫人捏成碎肉。

这些锹虫人稍加思索，纷纷向一半叩拜，认为一半也是上天派下来的使者，是来指点他们的。

“我让你们都站起来听没听见！卧槽！你们……你们真是气死我了！这个世界上根本就没有神，也没有那些乱七八糟的东西，只有弱肉强食。你们在这里跪着拜神什么也拜不出来，就连粮食都是我们自己种出来的，和那帮狗日的神没有任何关系！你们懂不懂啊！”一半脑子都快要气炸了。

小胖子手里拿着一块瓜皮：“要不要下去看看这小兄弟，我感觉这小兄弟搞不定呀。”

“人生嘛。总要经历点挫折。不过一个人的思维很难影响千万人。别说他之前在这颗星球上只是一个祭品，放眼整个地球，古往今来有几个大思想家？能以一己之力影响千万人，甚至能影响后世千百年，这种人咱们都称之为圣人。我感觉一半儿……我们都说不上是盛世。”赵医生又切了块瓜。

就在一半恼羞成怒的诉说自己所见所闻的时候，一大帮锹虫人簇拥着一个老人走过来。

一半看见这个老人，满满的心气瞬间泄了一地。

“爷爷。”

这个老人正是一半的亲生爷爷。

锹虫人看见这位老人，纷纷改变了叩拜的方向，对着这位老人行大礼。

“穆扎！”

所有人齐声欢呼。

这并不是老人的名字，而是老人所担任的职位，用人话来说相当于一个宗教的教皇，拥有极高的地位。

特别是这个神权至上的地方。

宗教这个东西水很深。

教皇也好，主教也罢，他们自己相信写在圣经中的上帝吗？

如果他们真的相信上帝存在，为什么对小男孩锲而不舍？

千万别告诉我这是他娘的救赎。

他们也知道故事是编出来的，故事里的人物并不会对他们造成实质性的惩罚。

小胖子一边吃瓜一边吐槽：“如果老子是上帝，编写一套程序，谁为非作歹直接一道霹雳轰成渣渣，我看谁敢作奸犯科。”

至少，他们能接触到的宗教、特别是宗教高层人员，大概率是打着神的幌子为自己谋利。

但！

锹虫人的世界不一样。

穆扎真的把自己孙子送上祭品台了。

自己孙子真的被神收走了。

所以说这老爷子是真的忠心呀。

只不过他效忠的神灵是尸羽神。

一个坑爹的玩意儿。

穆扎用疑惑的目光盯着眼前的一半，随即用着不确定的语气问道：“艾夏拉！”

陈歌才知道，一半原来叫这个名字。

“爷爷！你们都错了！这个世界上根本就没有神，你看我都回来了，我告诉你们这个世界的真相，你们不要再浪费力气祭祀这些狗日的神了！”一半一把抓住自己爷爷的肩膀：“神，是不存在的。”

第1016章 偷窥！

“神当然是存在的。”

在遥远的深渊深处，一轮美丽的蓝色太阳里，星晨手里拿着一片哈密瓜，啃的那叫一个起劲儿。

旁边的侍卫拿着锋利的激光刀正在切瓜。

星晨面前有一个大屏幕，三百六十度无死角监控陈歌和他身边的人。

“这瓜真甜。”星晨丝毫不顾及自己女皇的形象，盘腿坐在沙发上，两条洁白的大腿暴露在空气中，可能是吃瓜的时候用力过猛，哈密瓜的汁液顺着嘴角流下来。

陈歌曾经问过星晨，有没有时时刻刻监视他的一举一动。

星晨当然不会承认了，但实际却是陈歌自从离开蓝色太阳，星晨就一直无死角的直播陈歌的所有生活细节。

看着陈歌从鬼哮山第一层直接杀穿第九层，比追剧都爽。

“陛下，其实我也不懂这个世界上到底有没有神，咱们都发展成这个样子了……按理说我们就是其他文明的神，但是……又感觉有什么地方不对劲。”侍卫十分好奇，同时将瓜皮收走，又递上去一块哈密瓜。

“不知道就对了，因为所谓的神本来就是一个伪概念。生物将比自己更高等级的生命体称之为神。在普通生命眼中，我们已经到了无所不能的地步，所以我们是神。但如果有一天，深渊出现一个真正意义上的无所不能、全知全能的存在，那他就是我们的神。”星晨非常细心的给侍卫解释。

“陛下，你能不能说得更加具体一点？我听不懂。”

“你把神当做一种境界。永远无法追求到的境界，这样我们就会永无止境的进化。还有，多吃点瓜，一起追剧。我也没想到，陈歌竟然真的能走到今天。猜猜他下一步会怎么走？现在他们的先知也已经复活，呵呵，越来越有意思了。”

……

穆扎激动的看着自己孙子：“你回来了，你真的回来了，你是不是看见神灵大人了？神到底是什么样的？我们年年岁岁送上去这么多祭品，神明大人到底满不满意？”

一半苦涩的摇头：“爷爷，你信我，我们所祭拜的神是假的，这个世界上根本就没有所谓的神灵。你们怎么就不相信我呢？那是一个邪神，控制着死亡和腐烂，根本不会保佑我们五谷丰登。”

一半话音刚落，老头子一场激动的抓住自己孙子的手：“果然，你见到了真正的神灵。快点跟我说说，神灵大人有没有说要见我？你怎么不说话了？我懂了，神灵大人是不是说，等我死了以后能去神界继续侍奉他。”

其实这个时候的一半已经明白了，跟这些人讲道理是讲不通的。

他们的思维经过无数年的熏陶，早就将这种思想根深蒂固，自己凭借一张嘴根本说不过这么多话。

“老大！帮忙！”一半实在没有办法了。

牛头人忍不住哈哈大笑：“这小子一点本事都没有，到头来还是要找老大帮忙。”

陈歌唉声叹气的摇摇头，自己认的小弟，怎么办？宠着呗。

老陈只能把极光号开下去。

下面的每一个人都非常紧张，不知道神明有什么指示。

陈歌笑呵呵的走出来：“乡亲们好，乡亲们辛苦了。其实我们根本就不是什么神，我们是来自外太空的旅行者，无意中发现一半，顺手把他带回来。麻烦大家给我们安排一个住的地方，用不了多长时间我们就会离开。”

穆扎警惕的看着陈歌。

但最终还是妥协了。

“既然是一半的朋友那你就跟我来吧。”

一半有些急了：“老大，你怎么不和他们说清楚？”

陈歌伸手轻轻捏了他一把：“闭嘴。”

一半不敢再多说话，只能跟着陈歌，来到住的地方。

锹虫人住的地方实在太简陋了，根本都算不上房屋。

他们喜欢在地上挖一个地洞，勉强能容纳一个人，然后在地图上面建造一个椭圆形的房顶，这就是他们的房子。

而且这已经是他们最好的建筑了。

有的锹虫人连这种地洞都没得住，只能缩在一堆干草里。

“老大，我不懂。他们为什么不信我。”一半一脸沮丧。

陈歌挠挠头：“胖子，给他解释一下。”

小胖子立刻担任起解说的工作：“这件事儿是你错了。首先，你的高度和他们就不一样。你见识到了深渊中太多的牛鬼蛇神，自然不把他们当回事儿。但你的同族们却没有这个见识……”

一半在整个团队中的确很菜，但他跟着陈歌不知不觉已经走完整个鬼哮山。

眼界自然也就高了。

“在你的族人眼中，一个飞行器都能被称作神。而且这个世界的确有大量的神灵，这也不算迷信。而且……”小胖子拍了一下一半的肩膀。

“想要改变一个种族的思想，最少也要两代人。任重道远你慢慢加油吧，不如利用你获得的知识和见识，帮助你的族人改造生活。不管信仰多么坚定，信仰代替不了面包。当你让更多的人吃饱穿暖有更好的生活环境，自然而然就有了话语权。更何况你现在的武力值可以轻松吊打这个星球所有军队。”

一半眼神闪烁，但最终变换一口气。

“刚才我说的是第一个办法。现在我要说第二个办法，那就是……顺其自然。有朝一日他们对自然和环境有了更深一步的了解，开化是理所当然。对了，一半，我问你件事儿，这个村子的附近有没有什么古老遗迹？或者比较奇怪的地方。”小胖子笑眯眯的问道。

“这个……我还真不怎么了解。不过，其他部落说不定有情报。”一半解释。

这个星球上的部落划分并不是靠人种，而是靠信仰。

信仰火神的人和信仰水神的人水火不容。

风神的人和信仰雷神的人非常处得来。

还有一大堆稀奇古怪乱七八糟的信仰。

小胖子心中还在惦念诸葛柔说的话。

不知道继续住的这个地方能有什么好处。

目前来说只能静观其变。

反正对他们也没什么威胁。

第1017章 我没病！

陈歌对于继续住在这里没什么看法，唯一不太满意的就是这里的蚊子实在太多了，而且一个比一个大，陈歌亲眼看见一个西瓜大小的蚊子在自己头上来回盘旋，根本不怕人。

面对这么大的蚊子，陈歌很慌，这已经不是吸血这么简单了，简直就是要吃人，但一半的举动让陈歌更懵了。

一半十分随意地伸手抓住这只蚊子，然后放在嘴里嚼了，就好像人们吃口香糖那样随意，看见陈歌盯着自己看，一半还十分客气的将一条蚊子腿递过来，蚊子腿和人的大拇指粗细差不多，不仅如此，里面满满的都是肉，简直和螃蟹腿差不多。

而且这个生活环境实在太艰苦了，之前看见这些锹虫人建立神庙的技术，还以为这些锹虫人的生产水平不错，看样子是我想多了。

陈歌还以为穆扎身为领袖应该住的更豪华一点，但看了穆扎的住处，还不如他们现在这个呢。

“胖子，要不咱们帮帮他们，怎么说也是兄弟一场，看着一半家里人过得这么辛苦，我受不了了！太惨了！”

小胖子观察一下锹虫人的城寨，一共有3000多口人，其中五分之一是无法劳动的幼儿，让小胖子比较感兴趣的是，锹虫人小时候竟然是蚕宝宝的样子，一条白花花的大虫子在地上来回咕涌。

真不知道这帮锹虫人怎么分辨那个是自己儿子。

“想要富，先......”小胖子的话还没说完，陈歌一拍自己的大腿：“我懂了，想要富先修路，我们帮他们修一条通往外界的大道，让他们和其他锹虫人做生意，这样的话......”

“老陈，我想说的是，想要富，先让他们吃饱饭！这里的人连最简单的温饱都是问题。我观察过了，锹虫人是杂食生物。他们的粮食供给率很低，只有不到百分之60。也就是说差不多有一半的人要挨饿。而且我有一个不成熟的想法。”小胖子看着一半。

“简单来说，想要改变一个成年人的想法，很难。所以我们可以从下一代开始。在下一代成长起来之前，一半，你必须拥有足够的威望。最少要让人能听从你的话。你知道最简单的办法是什么吗？”小胖子循循诱导。

一半猛的站起来：“我懂了，我现在就去把他们全都打服。如果不服的话就玩命的打，直到打的他们起不来为止。胖哥，你真是天才。”

“我天才你大爷！”小胖子气的差点没把手里的瓜扔了：“是填饱肚子！吃饱了才有力气搞其他的东西！你现在要做的就是让你的族人们想办法吃饱。懂吗？你可气死我了。老陈，这么简单的道理你一定懂了吗？”

陈歌想想：“我感觉一半说的也没错啊！”

小胖子感觉自己的脑壳疼，瑟拉低声问道：“我感觉之前老陈挺聪明的一个人啊？为什么最近变得憨憨的？”

赵医生给了一个满分答案：“因为他脑子丢了。”

人这种生物都是给逼出来的，小胖子不在的岁月里，陈歌被迫开始独立思考，脑子当然好用，但是现在自己的外置大脑回来了，思考？为啥要思考？打就完了！

“反正这段时间我们也没啥事，不如就帮帮一半，让他族人的粮食产量提升，拜神求佛，永远比不上最实在的东西。而且一半，你的思维也要稍微改变一下。”小胖子表情严肃：“神对于我们来说是封建迷信，但是对于你们来说，是真实存在的。很多所谓的神真的能轻松毁灭这个文明。而且让所有人都放弃对神的信仰是不可能的，所以双管齐下。”

“老陈，你带着瑟拉和拉娜巡视四周，将有威胁的东西全部清除掉。另外看看有没有新发现。”

“老赵，你发挥自己的老本行，帮一半治疗他族人的伤病。记住，手段一定要炫酷，说话一定要玄乎其玄。既然他们信神，我们就是他们的神。总之，先提升威望，拿到话语权。”

“我负责找到提升粮食产量的办法。小柔，如果你看到什么一定要第一时间和我们说明白，未雨绸缪。”

所有人分工明确。

一半看小胖子的眼神已经从最开始的平淡变成崇拜了，他也能理解为什么老大放弃思考的原因，有这样的外挂谁还自己思考啊。

第二天，所有人都开始行动起来。

小胖子开始研究这里的农作物，可惜，林蕊不在，否则她在这方面是最擅长的，小胖子也只能硬着头皮，根据自己的经验慢慢改进，不过自己有改写现实的能力，这对于他来说不是什么难事。

进步最快的就是赵医生，今天在种田的时候，一个长得和犀牛有点类似的怪物冲进来，将一个锹虫人的身体直接撞穿。

所有人都认为这人死定了，赵医生看了一眼，笑了，这不就来活了吗？

让我这个神医展示一下什么叫“救死扶伤。

赵医生当着上百人的面直接将这位重伤的锹虫人拆开了，没错，就是字面意义上都拆开了。

他谨记小胖子的教诲，手段一定要炫酷，我就不相信这还有谁能说我不炫酷，当然，拆开以后赵医生最终又把人拼回去了。

当重伤的锹虫人再次醒过来的时候，四周群众都一脸惊悚的看着赵医生，当然，那种眼神不像是看着救死扶伤的神医，更像是看着一个精神病。

“好了，现在谁身上有小毛病？过来我给你们免费治疗。”赵医生脸上还沾着血，笑容十分诚恳。

“对，就是你，我一眼就看出你腰酸背痛。我这双眼睛可是很厉害的。什么？治疗手法？很简单，我把你的腰背切开，慢慢按摩，很快就能消除疲劳！”赵医生刚准备走过去，结果这孩子当场直接吓尿了。

没错，也不是形容词，是真的尿出来了。

“我腰一点都不疼！不疼！我早就好了！”年轻锹虫人一边惨叫，一边发疯一样的狂奔，证明自己的腰没有问题。

赵医生转头看着大家：“那你们......”

“我们没病！我们没病！！！”

第1018章 小妖精

“我才是医生，你们应该相信我的判断！不是你们自己说没病就没病！没病走两步！”赵医生的眼睛虽然不是火眼金睛，但是能看出一个人身上隐藏的疾病。

这小伙子全身上下就剩下一张嘴是硬的，你看看自己都虚成啥样了？为什么不让我给你治病？

为了不被赵医生拆开，这几个年轻小伙子直接来了一个后空翻，表演的十分卖力，证明自己的腰子简直是铁的，不可能有毛病。

“我们还要干活呢，我们先走了。”说完，这几个人就像遇到了什么活阎王，撒腿就跑，赵医生追都追不上。

“一半，你们这里的人也太没礼貌了，我好心好意给他们治病，为什么一个个的都不领情？”赵医生有点郁闷了，我真的是出于好心。

一半不知道应该如何回答：“怎么说呢？赵医生，你以后还是少给人看病吧。别误会，我不是怀疑你的医术，我是怀疑病人的心理素质。”

就在赵医生心中郁闷的时候，小智障抱着一大堆好吃的走过来。

“你看你看，这里的人也太善良了，给我这么多吃的东西。”小智障很开心。

虽然这些东西也不是什么太珍贵的食物，只是普通的水果和蔬菜，但小智障还是很兴奋，自己这个“繁育之神”第一次被人当做神明看待，仔细想想挺有意思的。

赵医生摸摸小智障的头，总感觉每天什么都不用想也挺好的。

“走的时候我不是让你陪着小柔吗？你怎么自己跑出来了？”赵医生好奇的问道。

“她说自己一个人没问题，让我过来帮忙。”小智障不以为意，根本没听明白诸葛柔的弦外之音，赵医生的脸色微微一变，诸葛柔让小智障跟着自己？到底啥意思？难道先知又发力了？看见什么恐怖的未来？

这时，陈歌正好带着瑟拉准备去外面转转，看看这附近有没有什么危险的生物，顺便全都解决掉。

陈歌对这一半招招手，一半立刻走过去，他对这附近十分熟悉，当向导再合适不过。

不过这附近也的确没什么危险，部落的左侧是一条河流，没人知道河流的尽头在什么地方，再往左走是一片森林，里面透露少许阴森的气息。

“传闻那里有一个神庙，我小时候还进去找过，但可惜什么都没找到。”一半似乎十分缅怀自己小时候的事儿，那个时候的自己无忧无虑，根本不知道什么叫做烦恼。

可是看看现在，每天都要面对这么多事儿，烦死了。

就在说话间，天上下起小雨，三人越过小河，往森林深处走去，看看这里面到底有什么东西。

不过当陈歌看见那所谓的神庙的时候忍不住嘴角抽搐，那都算不上是神庙，只能算个神龛，不过是一个四四方方的小盒子，里面有一个石头小人，看起来挺可爱的，从表面痕迹判断，这东西已经有不少年头了。

小雨淅淅沥沥，发现神龛的地方距离村子其实并不远，三四公里左右。

可能对于小时候的一半来说，这已经是个遥不可及的距离。

瑟拉伸出手指轻轻戳了一下石头小人：“喂喂喂？能说话吗？”

陈歌原本没把这件事情放在心上，但很快，陈歌感觉有什么东西在盯着自己。

闭上眼睛，睁开慧眼，世界变成灰白色，但没有任何秘密能瞒过陈歌。

树上有一个类似人的生物，神情复杂的盯着下方的几个人，同时不忘了用树叶遮挡自己身体。

“给我下来吧！”陈歌伸手凌空一吸，直接将人吸到自己手中。

结果发现这竟然只是一个巴掌大小的小精灵。

这只小精灵身高不足四寸，十分漂亮，穿着翠绿色的小裙子，不知道是不是用树叶做的，光着小脚丫，一脸惊恐的盯着陈歌这个“巨人”。

相比较陈歌的好奇，一半一脸惊喜：“原来传说是真的，我们部落一直有妖精的传说，我今天才是第一次见到。”

“你们......你们要干什么？这里是我家！你们才是外来者！放手！你抓疼我了！你再这样我要大叫了！”小妖精想要挣脱陈歌的手，但哪有这么容易？

瑟拉一脸惊喜，果然世界之大无奇不有，世界上竟然有这么可爱的生物。

“老陈，你猜这小东西是甜的还是咸的？让我咬一口尝尝。”瑟拉故意张开大嘴，吓得小妖精抱着自己的脑袋。

“救命啊！有妖怪吃人啦！”

陈歌伸手轻轻碰了一下小妖精的脸蛋，触感细嫩，胜过婴儿的肌肤。

“我警告你们，我可是这片森林的守护神，我很厉害的，有很多朋友！你再不放了我小心我让你吃不了兜着走！”小妖精摆出一副凶狠的样子。

可是她长得太可爱的，就算发狠也完全让人怕不起来。

“我们不是坏人，我只是想和你聊聊，希望你配合，当然，如果你不配合的话，我也可以不当人。你不是说你很厉害吗？要不让我见识一下？”陈歌笑呵呵的看着小妖精。

“哼！你让我出手我就出手！我不是很没面子！而且我是不会屈服的，你们把酷刑都往我身上用吧！”小妖精冷哼一声。

陈歌竖起大拇指：“好孩子，有骨气，我这辈子最喜欢的就是有骨气的人。”

说着，陈歌举起手中的黑剑，对着小妖精上下比划：“我应该是横着切呢？还是竖着切呢？”

“好汉饶命。”小妖精光速滑跪。

你也没说你来真的，我这么可爱你都下得去手？你还是人吗？太畜生了吧？

“一半，在你们的部落的传说中，小妖精是怎样的生物？”

一半挠挠头：“根据我小时候我爷爷给我讲的故事，小妖精们最擅长的就是见风使舵，奸诈狡猾，喜欢在人背后捅刀子。”

“你放屁！咳咳，你胡说，人家可不是那种人。”小妖精立刻狡辩：“我明明很善良的，不信你把手里的剑给我！我绝对不会伤害你们！”

陈歌将黑剑递过去，小妖精狂笑一声：“笨蛋，你还真给我啦！吃我一剑！”

小小的身体抱着大大的剑，砍在陈歌脑门上，结果剑被弹飞了。

“那个......不好意思，我是一个人畜无害的小妖精，热爱和平！”

“我信你个鬼！今天晚上就吃小妖精拌饭！”陈歌狞笑。

第1019章 好孙女

陈歌一下一下戳着小妖精的脸蛋，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的模样，想不想恢复一下？

小妖精十分乖巧的跪在陈歌的手心里。

没办法这就是我的生存之道。

只要遇上打不过的敌人立刻滑跪。

面子重要还是命重要？

面子丢了可以想办法再赚回来，命要是没了那就真的全完了。

“我真的是一个热爱和平的小妖精。如果你不相信的话我可以给你唱和平之歌。”小妖精的表情非常诚恳，如果不是她拿过黑剑的时候毫不犹豫的一剑砍下来，陈歌说不定就信了。

黑剑拥有基因锁定功能，在陈歌之外的人手中这就是一根烧火棍。

“看在我这么乖巧的份上你们就把我给放了吧！求求你了好心人。”小妖精眼泪就在眼圈转，完全是一副楚楚可怜的模样。

瑟拉眼珠咕噜噜乱转，也不知道在想什么坏主意。

“你看这个小妖精多可爱。这样吧，咱们把她的双手双脚都拔下来，我相信这样会更可爱的。”瑟拉也是一个唯恐天下不乱的主。

小妖精一脸悲伤的盯着瑟拉：“这位姐姐，你长得这么漂亮想必很善良吧，你肯定不能做这么残忍的事情。”

“少跟我在这扯犊子。”陈歌轻轻弹了一下小妖精的脑瓜崩：“你在这里多长时间了？下面供奉的这个东西到底是不是你？”

“当然是我，不过那时候我还很丰满。”小妖精点头。

一半说过，小妖精这种生物最擅长的就是见风使舵，然后在被人背后捅刀子。

现在看来说的一点都没错。

“不是的不是的，我真的是善良纯真。刚才那一下是我失心疯，不算的不算的。我请你们喝花蜜怎么样？那是我亲手酿的花蜜，很好喝的。”小妖精瞪着一双水汪汪的大眼睛。

别提多可爱了。

但陈歌可是混过社会的，当年他混社会的时候各种离谱的精神小妹儿也没少见，其中也有不乏长的甜美可爱的类型，结果骂人打架，虐待猫狗，霸凌同学，怀孕堕胎，一个都不少。

可爱从来不代表善良。

“听说你们能活很长时间？你知不知道这个世界有什么秘密？我这个人喜欢听故事，如果你能把我逗开心了说不定我就放了你。”陈歌给了小妖精一丝求生的希望。

“可是你说的！”小妖精开心的直接跳起来。

这种生物虽然力量不是很强，但是能活很长很长的时间。

说不定知道不少秘密。

诸葛柔让他们在这个星球稍微住一段时间，肯定会发生对他们有好处的事。

陈歌必须浪起来。

小妖精思索片刻，突然举起手来：“我想到一个好听的故事，是我奶奶给我讲的。”

陈歌顿时来了兴致，找了个干净的地方坐下，顺手拿出几瓶可乐分给大家。

小妖精轻轻咳嗽两声：“你们知不知道混沌魔王？”

“我知道。”一半立刻举手：“这在我们的世界是个人尽皆知的故事。差不多几千年前，这个世界突然有一个魔王降临，导致这个世界生灵涂炭，结果最后众神出手，将这个魔王击败。这才有了现在的世界。我这应该是骗小孩子的吗？这个世界上哪来混沌魔王？”

小妖精小脸蛋上露出一副得意的表情：“一看就知道你年纪不大。我可以非常负责任的告诉你，混沌魔王是真实存在的。因为我奶奶就是当年混沌魔王的狗腿子。”

“噗！”陈歌直接把嘴里的汽水喷出来。

你真是你奶奶的好孙女儿，有这么说自己奶奶的吗？

“反正我奶奶已经死了很久了。”小妖精一脸不以为意。

“这当年如果不是我奶奶给魔王当了狗腿子，说不定就没有我了。如果没有我的话谁来给你们讲故事呢？所以说这件事情非常重要。”小妖精别提多骄傲了。

人总是有一颗八卦之心，陈歌也不例外。

他现在越来越想知道这个小妖精的奶奶和魔王之间发生了什么。

“我偷偷的告诉你们，其实神话故事传说有误。当年的混沌魔王并没有被杀死，只是被封印在这个世界的某个角落里。众神根本没有能力杀死混沌魔王。这是我奶奶亲眼所见。”小妖精斩钉截铁的说道。

陈歌这个时候打断她的话：“那你能不能告诉我，你奶奶当年是魔王的狗腿子，那诸神封印魔王之后你奶奶是怎么活下来的？”

小妖精脸上非常自豪：“这你就不知道了吧？背刺魔王的正是我奶奶。因为我奶奶发现魔王虽然厉害，也打不过那么多神。果断背刺！”

陈歌一时之间不知道该怎么吐槽。

你可真是一个好奶奶呀，这样秘密的故事都跟你说。

“这算什么，我奶奶身上还有更炸裂的故事你们要不要听？当年有一位神无可救药的爱上了我奶奶，可是我奶奶已经生了我爸爸，面对神灵的求爱，我奶奶心里非常为难。所以她立下三样考验，如果这位神能做得到，她就选择嫁给这位神。”

瑟拉明显比两个男生更加八卦，不知道从什么地方掏出一包瓜子，明显已经听入迷了。

“后来呢？后来呢？”

小妖精双手叉腰：“你以为我奶奶是什么人？其中一样考验是要天上的星星。结果那位神毫不犹豫的冲向星空。我奶奶趁着这个机会直接把那位神灵的宫殿搬空。让我们一家人过上了富足的生活。真是一位勤劳的好奶奶。”

陈歌和一半和人面面相觑。

我就说舔狗这个东西舔到最后一无所有。

“然后呢？那位神明到底有没有摘到星星？”

小妖精摇头：“我也不知道。不过听我奶奶说，从此以后那位神再也不相信爱情了。断情绝爱，心灰意冷。不过尽管如此他还是我的好奶奶，对了，咱们刚才说到混沌魔王的故事了，你知不知道，本来锹虫人是混沌魔王实验的产物，这个星球原本是有一批土著的生物的，只不过后来被你们锹虫人杀光了。可惜，你们也没发展起来。”

第1020章 生十个

一半听到这句话明显愣了一下，还有这种事情？我以前怎么不知道？

“你才活了多长时间！我可是已经活了几千年。”小妖精叉着腰很自豪。

“跪下。”陈歌拍了一下巴掌，小妖精又老老实实的跪下了。

也不知道这个世界那个什么混沌魔王的传说会不会跟他们有关系。

“既然你说你已经活了几千年，知不知道混沌魔王被封印在什么地方？我们是外来人想去看看。”陈歌笑眯眯的问道。

小妖精眨眨眼睛：“我奶奶不让我说……”

“真是个听话的好孩子，男人现在就把它剁成肉泥下饭。”

“对不起，我从来没听过我奶奶的话。”小妖精一脸乖巧的模样。

瑟拉这个时候瓜子已经磕的差不多了：“我认为这件事情咱们应该回去找小胖子商量一下。”

陈歌点头：“言之有理。”

就这样几个人抓着小妖精回到部落。

结果一回去就看见赵医生在那里唉声叹气，不知道的还以为他被人蹂躏了。

“老赵，兴致怎么这么低？”

“我作为一个医生原本为了救死扶伤已经做好心理建设，可是这帮人偏偏说自己没病。他们有没有病我这个医生的不知道吗？唉。我最烦的就是这种病人，全身上下就剩一张嘴还是硬的。”赵医生摇头叹息。

陈歌大概已经猜到这是什么情况了：“我们这边有新发现咱们回去找小胖子商量一下。”

几个人再次聚到低矮的小洞穴里。

陈歌身材本来就比较高大，一抬头脑袋就会撞到洞穴顶部，非常的不舒服。

再加上这里的蚊子也太大了。

结果小胖子手里拿着一袋种子过来：“一半，这是我新研究出来的种子，明天发给你的族人们，让他们种这个。”

一半立刻将这些种子收好。

“好了，各位今天都有什么新发现？我先说我的，经过我改良的种子，可以将他们的粮食产量提升一倍以上。不过还需要配套的水利设施，准备明天带着人修水利。”小胖子挠挠头。

我只是一个平平无奇的网文作者，为什么让我搞基础建设？

我最多也只是在小说里写过。

小说里写的东西和实际操作根本就不搭边好吧！

毕竟根据现在小说的尿性，不管主角缺什么东西系统叮的一声就送到了。

“我们发现了这个小东西。据说拌饭很香。”陈歌顺手把把小妖精丢在中间。

小妖精露出一个非常乖巧的笑容：“我是热爱和平和善良的使者，拌饭一点都不好吃，你们千万不要相信他。我这么可爱你们不会伤害我吧？”

赵医生和小胖子同时翻了个白眼。

“一般这么说自己的都是绿茶。我感觉剁碎了喂狗更实在一点。”小胖子一脸淡定，完全没有被小妖精可爱的外表魅惑。

开玩笑，我胖爷是什么人。

心中无女人，码字自然神。

女人只会影响我码字的速度。

很快，小胖子也知道了那个所谓的混沌魔王的传说。

“小柔。”小胖子转头看着诸葛柔。

当初我们可是因为你才留下来的，你现在是不是该说点什么。

“去看看总是有好处的。”诸葛柔丢下这么一句话。

既然先知都这么说了他们也就放心了。

“好，明天咱们去那个什么魔王的遗址看看，说不定瞎猫碰到死耗子能捡到什么宝贝呢。”小胖子伸了个懒腰，结果头直接撞到洞顶。

“好了，大家今天都累坏了吧好好休息一下。明天一起出发！”小胖子刚说完赵医生就着急了。

“我还没说我的成就呢，会议怎么就这么解散了？这也太欺负人了吧？我今天可是好不容易把这些人的病治好了……我……我……唉，你们怎么走了？听我说呀！”

陈歌回到自己的小洞里。

这个地方住的实在是不舒服。

赶上下雨天还漏水。

地上铺的也不是被子，而是不知道从哪找来的干草。

锹虫人身上长着昆虫一样的外壳，趴在这上面睡觉当然没什么问题，但陈歌感觉扎的慌。

“极光号。帮我把被子运下来一套！”

环境不好自己可以改造环境。

必须要对自己好一点。

好不容易将洞穴布置的勉强可以住人，陈歌伸了个懒腰准备美美睡一觉。

就在他翻身的时候，发现自己身后有个人，红姐姐就这么躺在他身边。

陈歌伸手轻轻掐了一把红姐姐的脸蛋。

从手感上来判断身体已经恢复的差不多了。

红姐姐轻轻躺在陈歌的胳膊上。

水汪汪的眼睛就这么看着陈歌。

陈歌张开怀抱，就像搂着一个抱枕一样，轻轻抱着红姐姐。

“睡觉睡觉，明天还要早起呢。”

红姐姐伸手在他的鼻子上轻轻刮了一下。

虽然环境差了一点点，但是有个漂亮妹子在怀里，完全可以无视环境。

“等我把所有的事情都解决了，我们两个生十个儿子！白白胖胖的！到时候咱们两个找个好地方，就跟放羊一样把这些儿子放出去！场面一定很壮观！”陈歌幻想着未来。

红姐姐用白嫩的指尖点了一下陈歌的鼻子。

你想得美！

不知不觉夜已经深了，小妖精蹑手蹑脚的准备离开。

“你们也太不把我当回事了吧？不管怎么说我也是活了上千年的大智者，既然把我随手丢在那边就不管了？等我回去召集伙伴，看我怎么收拾你们。”小妖精蹑手蹑脚的刚准备离开，就看见一只猫咪懒洋洋的趴在旁边盯着她。

小妖精动作瞬间凝固。

“乖乖！你看不见我！看不见我！我走了哦！”

结果小妖精刚走出去三步就被豆沙一巴掌按在地上。

你刚才是不是说回去召集人手要收拾我这帮小弟？

直接把你嚼了吧。

听说我的牙口能直接把老鼠的脑子咬碎。

今天正好拿你来磨磨牙。

就这样，小妖精的脑袋直接被豆沙含住了。

“救命啊！！！谁家的猫咪谁出来管管呀！要吃人了！救命啊！！！”

豆沙：天王老子来了都得管我叫声姐。

第1021章 自由啦

“救命啊！谁家的猫要吃人啦！”

小妖精别看人长的不大，但声音非常洪亮，直接将刚刚睡着的大家全部吵醒。

小胖子立刻钻出来，就看见豆沙咬着小妖精不肯松口。

小妖精的死活他们并不在意。

但那个传说中的混沌魔王的等着地点只有小妖精知道。

万般无奈之下小胖子立刻冲过去，已经光速打开一个猫罐头。

“豆沙！这边这边这边！这个不是老鼠吃的很脏的，我这边有美味的猫罐头，我用三个罐头给你换这个小东西怎么样？”小胖子恭恭敬敬的把三个罐头打开，放在豆沙面前。

豆沙满脸狐疑的盯着小胖子，这个东西很重要吗？

小胖子轻轻伸手将小妖精拽出来。

这个时候的小妖精已经没有之前嚣张跋扈了，全身不停的颤抖。

这也太吓人了吧！

为什么这只猫咪这么吓人，刚才她都听见豆沙咬自己头骨的声音了。

豆沙表现的有些不满意。

用三个猫罐头就想把我打发了？

小胖子最懂豆沙的微表情，一看就知道小祖宗不满意，立刻又打开两个鱼罐头。

“今天你先让我好好歇一晚上，明天的话我肯定陪你玩一天。乖！”小胖子一边说着一边将豆沙轻轻抱起来，手法娴熟的抚摸豆沙的后背。

既然你小子都这么说了，那我就给你个面子。

不过，这小丫头图谋不轨，总不能这么放着她不管不问。

小胖子从豆沙的眼睛里看出很多东西。

豆沙不会平白无故攻击别人的。

“你……该不会想逃走吧？”小胖子突然盯着小妖精。

“没有！绝对没有！如果我想逃走的话就让我天打五雷轰！死无葬身之地！全家死光光！”小妖精毫不留情的发誓。

鉴于这个小东西有前科，小胖子直接找了一根铁链给她绑起来，然后倒掉在房顶。

“豆沙，如果这个东西再有什么异常举动，直接咬碎她的脑袋，给你加餐。”

“我抗议！我要人权！我要自由！我要民主！你们不能这么对我，你应该善待俘虏！”小妖精大叫。

“你再发出一点声音，就别怪我不客气了。”小胖子累了一天，想要好好休息：“你知不知道什么叫做炮烙之刑？”

小妖精摇头：“我不想知道。”

“如果你再安静一点的话，我就让你知道知道。”小胖子说完倒头就睡。

豆沙眼神全是笑意。

吃一口罐头舔一下小妖精，直接把这个东西当成零食。

小妖精后悔了。

我想家了。

第二天。

大家早早的起来，这里的环境实在太恶劣了，闷热闷热的。

极光号忍不住吐槽：“你们真是没苦硬吃，为什么不住在我身体里？有二十四小时的恒温系统，还有温暖的休眠舱，结果非要和人家同甘共苦，不懂。不懂。”

“你不懂就对了。”陈歌伸了个懒腰，结果脑袋直接碰到洞顶。

红姐姐不知道什么时候走了。

拉娜已经将早餐准备好，只不过这里的早餐实在太简陋。

一些用不知名豆类植物煮的稀粥，几乎没有任何味道，也没有其他调味料。

总之，这个东西一点都不好吃。

陈歌面对这些被煮成糊糊的食物真的一口都吃不下去。

其他人也都是一个反应。

“世界重构。”

“改写现实。”

陈歌和小胖子两个人同时发力，一个凭空创造各种美味菜肴，一个凭空变出各种可口的饮料。

很快桌子上的菜品丰盛起来。

“你们两个以后去当厨师不错，零帧上菜，合伙开个餐厅，一定非常赚钱。”赵医生笑道。

这一大早上他们的早餐非常丰富。

东坡肉，宫保鸡丁，酱香肘子，卤牛舌，烧花鸭，叫花鸡，炒三丝，拌凉菜。

桌子旁边还摆着甜品，桂花糕，黑汤圆，杏仁酥，水晶糕。

每个人手里还有各种各样的饮品。

鲜豆浆，甜牛奶，花生露，六个核弹，雷碧，可田可乐，美年大。

“胖子，我严重怀疑你偷工减料了，你就不能变点赠品的饮料出来。怎么都是盗版？搞得我都不敢喝了！”陈歌拿起一瓶雷碧。

“这种环境下有的喝就不错了，别挑三拣四。”小胖子美滋滋的喝着豆奶粉。

一半狼吞虎咽。

相比之下，陈歌这边的生活条件太好了。

就算锹虫人的粮食产量提高，想要有这种生活水平也很难。

小胖子看出一半心中所想，安慰道：“不用着急，发现这个东西必须一步一步来，步子迈得太大容易扯着蛋。”

话糙理不糙，的确是这个道理。

比如现在给锹虫人可控核聚变技术，他们多半会把自己玩死。

先让锹虫人进入农业社会，让他们拥有自给自足的能力再说。

小妖精虽然被绑着，但还是睡得非常安稳。

“喂喂喂？起来啦。是不是忘了昨天对我们说的什么。”小胖子伸手轻轻戳了一下小妖精的脸。

可小胖子的手指刚刚碰到小妖精就感觉触感不对劲。

这个小东西的身体非常柔软，小胖子昨天是接触过的，可是现在小妖精的身体竟然僵住了。

难道自己昨天绑的太紧一不小心挂了？

“老赵！快点把她救过来！”小胖子立刻转身呼唤赵医生。

结果陈歌却拦住赵医生：“没用的。这根本就不是她。”

陈歌利用自己的慧眼看的清清楚楚。

眼前这个小妖精是一节木头变得。

“这就是传说中的金蝉脱壳之计？没想到这个小东西还有两下子。”陈歌满脸淡定。

根本就不在乎对方跑了。

轻轻闭眼，慧眼已经将对方的逃跑路线一览无余。

“你们先吃着，我去去就回了，不会浪费太多时间，同时你们也准备好了，我回来咱们直接出发。”陈歌十分随意的站起来，并没把小妖精的逃跑当回事儿。

众人都很淡定，继续吃饭。

而此时，小妖精已经逃回不远处的树林。

“哈哈哈！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我终于从那帮恶魔的手里脱困了！从此以后谁也不能限制我的自由！谁敢限制我我就宰了他！”小妖精一脸嚣张。

“是吗？”

第1022章 封印之地

陈歌把小妖精抓回来的时候，小胖子杯中的豆浆还是热的。

大家对这个结果没有任何意外。

“你还会法术？还弄了个金蝉脱壳？”小胖子将那节木头丢到地上。

小妖精非常尴尬的看着大家：“略懂略懂。其实我也不是跑。封印混沌魔王的地方距离这很远，有几千里的路，最少要一个月的路程，我只是回家准备准备，收拾收拾东西，真的没别的意思。”

“老陈。到底咋回事？”

陈歌一脸耿直的看着小妖精：“他说要把我大卸八块。”

众人无不一脸惊悚。

你是个狠茬子，之前我们都没发现。

小妖精扑通一声跪在地上：“我知道错了，千万不要把我大卸八块。只要不杀我你让我做什么都行，你看我长得这么漂亮，要不我给你一次当我舔狗的机会？”

小胖子：“停，我感觉自己的脑袋不太够转了。你口中的舔狗和我理解的那个舔狗是一个意思吗？”

“应该……是吧！”小妖精眨眨眼睛。

“好了，别闹了。马上告诉我们封禁那个什么魔王的地点，我们现在就过去。”赵医生发话了。

作为团队中的老大哥，赵医生虽然平时不怎么说话，但每次发表意见大家都很尊重。

小妖精见实在拖不过去了，只能硬着头皮和大家说道：“你们是不是想放出传说中的魔王？我跟你们说这绝对不行。否则这个世界将生灵涂炭，你们一定要信我。”

陈歌什么都没说，只是让她带路。

最后，小妖精地图上指了个地方。

距离这里大概有三千公里的路程。

的确，对于尚处于部落文明的锹虫人来说，三千公里的确很远。

但是对于把宇宙旅行当成家庭便饭的陈哥来说三千里不过转眼之间。

“吃饱喝足之后上极光……”

极光号：“主人。你说的这个上是正经的上吗。”

陈歌脸上的笑容瞬间凝固，你只不过是一架飞船，竟然敢在这里和我玩段子？

总之三千里的距离对于极光号来说基本上等同于没有，甚至都没开启空间虫洞，用亚光速飞行，转眼之间就已经赶到了。

小妖精一脸惊悚的看着陈歌。

“你们到底是什么人？该不会是曾经的神经回到人间了吧？”

“你这么理解其实也是可以的。”陈歌控制极光号降落。

“你确定你不是在哄我们？这里明明什么都没有啊。”瑟拉放眼看去，一片大平原。

这地方如果用来种田肯定是极好的。

陈歌轻轻闭上双眼。

看见了完全不一样的光景。

“咱们眼前的这个东西套娃。只不过套的并不是物质是空间，眼前的这个平原只是第一层。下面还有更深的一层。”陈歌说道。

慧眼这个技能非常实用，理论上不管什么东西都逃不过慧眼的观察。

陈歌正在逐渐熟悉慧眼的各种能力。

“就算知道了我们该怎么进去？”小胖子看着空空如也的平地。

空间和物质完全不同。

封印之地和正常空间处于两个不同的时空。

就像西游记里寿星的坐骑神鹿，下凡为妖躲在清华庄。

片地界平时看上去什么都没有，只有念动特殊的咒语才能进入清华庄。

眼前的封印之地也差不多。

“怎么办？能进去吗？”小胖子问道。

空间手段最为玄妙，最难理解。

小胖子就算能够改写现实，也没有办法让封印之地显现出来。

陈歌拿起手中黑剑，直接将面前的空间斩碎。

瞬间露出里面的封印之地。

一刹那，整个世界都变得不一样了。

一阵风吹来，风中带着令人作呕的腥气。

顷刻间星移斗转。

他们已经从正常世界转移到封印之地。

“这……到底是什么地方？”赵医生看着眼前的场景眉头紧皱。

肉眼可及之处到处都是尸骨。

一直堆到天的尽头。

天空一片血红色，正滴答滴答的流着血。

一瞬间腥风血雨被具象化。

这里不应该叫封印之地，更应该称作上古神魔战场。

各种奇形怪状的生物在这里汇聚，但最终因为不知名的原因在这全部战死。

有身高万丈的巨人，有奇形怪状的外神，有全身长满眼睛的诡异生物，更多的是叫不上名的怪物。

万年之前这个地方必然有一场惊天动地的恶战，这些生物全部毙命。

陈歌来到一具尸体旁边，发现这具尸体手里紧紧握着一把剑。

陈歌顺手将这把剑拿下来，轻轻挥了两下，结果这把剑竟然随风飘散，化作齑粉。

陈歌立刻意识到不对劲。

武器经过多年的腐蚀，变成破铜烂铁他可以理解，但金属武器怎么会化作齑粉？

而且这些武器的主人明显身份不凡，他们所佩戴的武器也肯定不是凡品。

陈歌还在好奇，小胖子突然叫住陈歌：“老陈，你过来看看。”

陈歌不敢怠慢，立刻走过去。

只见不远处的地面上画着几幅画。

而画的主人，是一个身材枯瘦的生物，他手里还拿着一把剑，只不过此时的剑已经折断。

他的举动似乎是想给后人留下一点信息。

第一幅画是一片山清水秀的风景，虽然画的有些潦草，还是可以大致分辨。

很快第二幅画就出了问题。

天上掉下了一个大火球，从火球里钻出来一个妖怪，树木被焚毁，天空变成血红色，来到任何一个地方都会掀起腥风血雨。

第三幅画：画的左侧是长得奇形怪状的众神，手里拿着各种各样离谱的武器，而画的右侧只有一个生物那就是之前那个恶魔。

“看样子，你口中的那个魔王并不是这个世界原生的，而是从外太空来的。”陈歌一边嘀咕一边看下面的图画。

第四幅画十分潦草。

“不对。这是一种癫狂抽象的表现！”小胖子不管怎么说也是搞创作的，虽然不懂美术但是他懂人心。

只见第四幅画线条扭曲，里面的人物都不成人形，仿佛是在极度痛苦的环境下做出的这幅画。

那是魔王虐杀众神的场景。

一个倒霉的女神被做成肉串，头颅被魔王穿在叉子上。

脚下到处都是尸体。

那些混乱扭曲的线条表示这幅画的作者创作的时候心情极其痛苦。

华中死的那个妹子不会是他老婆吧？

至于第五幅画……

第1023章 太痛了！

“第五幅画是战后总结，而且看起来是这个魔王赢了。”小胖子道。

只见脚下全都是尸体，这些所谓的神被打的满地尸骸。

双方实力的差距实在过于悬殊，几乎没有任何反抗之力，这场战斗单纯是魔王对神的一边屠杀。

然后就是最后一幅画，也是第六幅画。

“卧槽！谁能告诉我这中间发生了什么？为什么众神突然就赢了但是举办派对？魔王为什么被突然封印了？这中间一点过度都没有吗？你以为是五条悟打宿傩吗？”小胖子一脸震惊的看着眼前的画卷。

明明第五幅画的内容已经非常明显了，这个世界的众神被魔王打的屁滚尿流，很多倒霉蛋脑袋都被砍下来了。

可是到了第六幅画情况突然反转，魔王被钉在地上，四周的神明举起酒杯似乎正在庆祝这次伟大的胜利。

“我写小说都没有这么生硬！”小胖子还想寻找其他的画卷，结果发现这片地区一共就六幅画，多一幅都没有。

当初画画的这个混蛋，居然把最重要的信息给遗漏了。

你倒是告诉后人应该怎么对付这个魔王啊。

小妖精瑟瑟发抖的举起手：“你们说有没有一种可能，在很多很多年前是有人知道该怎么对付这个魔王的，只不过后来这些人都被现在的锹虫人杀光了。”

一半眨眨眼睛，这件事情我们不背锅。

赵医生依旧双手插兜，身上的白袍随风飘扬：“如果我猜的不错，我应该找到魔王的封印之地了。”

说着，赵医生的下巴往前一努。

众人顺着赵医生指的方向看去，只见远处有一个巨大的石雕。

这个石雕看起来有年头了，小胖子伸手轻轻抚摸，发现上面有雕琢过的痕迹，很多年前这上面应该是有文字的。

只不过经过这些年的自然风化，文字已经消失了。

其中最醒目的就是石雕的眼睛，这两颗眼睛是某种金灿灿的宝石，散发着极为诡异的光泽，不管从哪个方向看都感觉这双眼睛在盯着自己。

“胖子，给句话，我们应不应该把这个封印解开。”陈歌看着小胖子。

小胖子淡定点头：“当然要解开了。来都来了总不能白跑一趟，而且老陈，你不会真认为自己比那些所谓的神弱吧？各种各样的神明咱们也见多了，走到今天这一步能打赢你的有几个？”

小胖子虽然对自己的武力不自信，但是对陈歌的武力极其自信。

单吃凤凰的含金量了解一下。

鬼哮山成立了几万年，可是没有一只怪物能够突破第九层，那就像是一道深渊，再强大的怪物都会死在凤凰的爪下。

唯独陈歌，直接把那只凤凰干死了。

队伍里有这种级别的战斗力，我为什么还要怕那些牛鬼蛇神？应该是这些牛鬼蛇神怕我才对。

“对了，咱们先往后撤一撤，一会儿真打起来的话别把咱们牵扯进去。”小胖子抱起豆沙一溜烟的跑了好远。

看见这一幕陈歌哭笑不得，你个死胖子我就知道你没安好心。

还没打起来呢就跑得那么远。

赵医生拽着瑟拉和拉娜，快速来到小胖子身边。

一半手里抓着小妖精，全都在那边等着陈歌表演。

既然如此，陈歌不客气了，一剑将眼前的石雕劈的粉碎。

他倒要看看这个所谓的魔王到底是什么东西。

赵医生的推测没错，这个石雕就是封印。

只不过封印传说中那个混沌魔王的又不单单是石雕这么简单。

这就像是一个套娃空间，之前陈歌劈开的是第一层，现在劈开的是第二层。

说到底就是利用空间循环的一套，制造一个逻辑死循环。

就像传说中的莫比乌斯环。

如果只是沿着莫比乌斯环走，一辈子都走不出去。

正面就是反面，反面就是正面，无始无终。

这就是逻辑死循环的恐怖之处。

而此时，陈歌一剑将这个死循环劈的粉碎。

下一秒一道黑色的光芒直冲九霄。

原本天空中的血雨居然变成黑色。

气氛瞬间变得阴沉起来。

“胖子你果然有先见之明，果然应该在开打之前就躲得远远的。”赵医生不知道从什么地方找了个头盔戴在脑袋上。

但是小胖子的脸色却变得有些凝重。

虽然他对陈歌的实力非常相信。

可这个魔王的出场是不是有点太炸裂了？

阴风阵阵，黑羽袭袭。

让人感觉毛骨悚然。

陈歌平静的看着从封印里爬出来的怪物。

气势的确挺足，但……

用慧眼观察，发现这个魔王的实力并没有想象中的那么强劲。

如果非要做个横向对比的话，大概比扭曲神王还要差一点。

当然对于这个星球上的普通生命来说，这个级别的强度被称之为神也没什么问题。

魔王重新出现在这个世界上的一瞬间，并没有向眼前的生物发动攻击，而是抱着自己的脑袋撕心裂肺的怒吼：“爱思特，当年我对你明明那么好，你为什么要背叛我？我已经许诺给你神后之位，我们可以在一起养儿育女，为什么到最紧要的关头你要背刺我！疼！太痛了！”

一看这哥们就知道是个有故事的男人。

陈歌给他留下足够的时间缅怀。

小胖子非常好奇：“他口中的爱思特到底是什么人？”

这个时候一直没说话的小妖精举手了：“他口中的爱斯特就是我奶奶。我奶奶年轻的时候有倾国倾城之容，闭月羞花之貌。不管是神还是魔，被我奶奶迷的神魂颠倒。”

小胖子脑海中突然出现一个想法。

他知道第五幅画卷和第六幅画卷之间缺失的是什么了。

那是一个不能被后人知道的阴谋。

众神和魔王的对决本来就是以多欺少，输了也就算了，最后靠着策反魔王身边的女人才获胜……

这个故事如果流传下去，他们这些当神的脸也不用要了。

“这么说我们还得多谢你奶奶了？要不然都没有今天这个美好的世界？”一半冷笑。

魔王歇斯底里的怒吼，最后发泄般的猛捶地面。

“这么多年过去了！爱思特！我要当面找你说明白！”

第1024章 血刀

陈歌原本都做好大战三百回合的准备了，可是怎么都没想到这个魔王竟然是个恋爱脑。

距离上次对决已经过去上万年了，却依旧忘不了自己曾经的爱人。

甚至这个魔王都没有和眼前的陈歌打生打死，而是大步的向封印外面走去。

“那个……哥们……你能不能别这么无视我！”陈歌伸手指着自己的鼻子。

魔王只是用眼角瞄了一下陈歌：“区区蝼蚁而已，根本不配死在本魔王的手上，你全身上下一点力量都没有，一看就知道是个普通人。趁我没有发怒之前马上给我滚！”

陈歌看了看自己的双手，你是从什么地方看出来我是个普通人的？

“这样吧。如果你能打赢我我就告诉你爱斯特的故事。当然，现在已经过去一万年了，你口中的那个爱人咋就不存在了。”陈歌凝视着眼前的魔王。

原本他以为眼前这个魔王会暴怒，结果怎么都没想到这个魔王一脸呆滞，全身如同被抽取力量一样扑通一声跪在地上。

“一万年！你说爱斯特早就死了？怎么会这样！不应该是这样的！她虽然背刺我但是我依旧很爱她。只要她亲口对我认个错，我马上就会原谅她。可是她怎么能死呢？”魔王一脸崩溃的跪在碎石中。

小胖子忍不住在旁边唉声叹气：“我怎么感觉这个哥们的格局配不上他的逼格？明明刚出场的时候那么凶残，又是新风又是血雨的，怎么到头来是个恋爱脑？而且还爱的这么深沉？”

赵医生摇头：“可能神魔之间的爱情我们不懂吧。毕竟动不动就要毁灭世界什么的。”

果然，赵医生刚刚说完，魔王突然从地上跳起来：“既然我喜欢的人已经不存在了，那就让整个世界的人给你陪葬吧。我现在就把全世界都杀光。”

“果然不仅是个恋爱脑还是个神经病。你谈恋爱就谈恋爱，关别人啥事儿啊？”赵医生从口袋里掏出一把瓜子：“打个赌，你猜这个魔王在老陈手中能坚持多长时间？我赌一分钟。”

小胖子从赵医生的手里拿过来几个瓜子：“我赌三十秒。”

“既然要杀光世界上所有生命，那就从你开始吧。”魔王再次看向陈歌的眼神已经变了，他就像一个真正的魔王，全身散发着恐怖的气息，向着陈歌一步一步走过来。

他抬起自己的手，准备直接把眼前这个凡人抹去。

可是自己的手刚刚抬起来，陈歌的拳头已经出现在他面前。

沙包那么大的拳头直接轰到他脸上。

巨大的力量宛若彗星撞地球。

清脆的骨折声传遍整个封印之地。

魔王躺在地上捂着自己的脸不停惨叫。

陈歌嘴角微微抽搐。

这就是这个世界的魔王？

是不是有点太水了？

感觉自己出全力的话轻而易举就能搞定对方？

“糟了。别说三十秒，三秒钟都没坚持住。”小胖子叹息。

陈歌在鬼哮山中获得的提升是质的飞跃。

那些所谓的杂七杂八的神灵根本就不是陈歌对手，如果把现在的陈歌放在神母面前，三分钟就能把神母做成一道刺身。

差距就是这么大。

陈歌原本想举起黑剑一剑直接把对方削了，但感觉不太过瘾，正准备找个合手的兵器，小胖子丢过来一把折凳：“用这个打得过瘾。”

真不愧是我的好兄弟，在最关键的时候知道我要什么。

陈歌双手拎着折凳，猛地拍在魔王的头上。

“疼疼疼！别打了！别打了！”

陈歌是准备把对方活活打死的。

这个东西虽然和自己比起来不算什么高手，但如果有朝一日自己走了，对于眼前这个世界来说绝对是一场浩劫。

抱着除恶务尽的心态，陈歌准备打够了以后直接将这个东西弄死。

毕竟这是自己亲手放出来的。

“我都说了别打了，欺人太甚。你们这帮人就没有一点爱心？我只是嘴上说着毁灭世界，就是因为我失去爱人太痛了。我又没说要真的毁灭世界，你们这帮人真是……真是无话可说。”魔王被折凳敲的满头是血。

“我现在要回封印了，反正这个世界对我来说已经没有任何。我告诉你不许再打我了，要不然我就生气了！”魔王警惕的看着陈歌。

麻蛋！

快点回去，要不然一会儿肯定会被这个疯子打死的。

而且……只要到了那个地方，自己有把握对付这个疯子。

魔王一步一步的往回走。

他的目光落在不远处的封印中。

这个封印其实是分两部分。

一部分是用来封印魔王的本体，另外一部分用来封印他曾经使用的武器。

当年小妖精的奶奶背刺魔王的办法就是把魔王的武器偷偷拿出来。

失去了这把武器，魔王的力量直接衰弱了百分之九十以上。

陈歌还想看看这个魔王想要干什么。

结果脑子里突然传来星晨的声音。

“快点动手！别让他拿到那把刀！快！”星晨厉声喝道。

陈歌头一次听到星晨的声音居然如此急迫。

“我就知道那个女流氓，你其实一直都在盯着我对吧？”

“没时间解释了快点阻止他拿到那把刀！这个魔王只是个三流货色，根本不足为惧，那把刀才是真正狠角色！”

这时，魔王已经来到封印地点，脸上露出极为狰狞的微笑。

只要我拿到本魔王的专属武器，你们都得死。

他的手向下方的一把血色弯刀抓去，结果手还没能碰到刀，自己的胳膊已经被陈歌凌空一剑劈断。

“你想得到挺美。”陈歌对着魔王斩出第二剑。

魔王的身体瞬间一分为二。

他可能做梦都想不到自己居然死的这么潦草。

“听我的。找个东西把那把刀包起来，绝对不要碰到那把刀。”星晨的声音再次出现在陈歌脑海中。

“你是不是应该和我解释一下，为什么时时刻刻都盯着我的生活？难道我没有隐私的吗？”

“好好好，解释解释！只要没碰到那把刀……”星晨话音未落。

血色刀芒闪过，陈歌和手中的黑剑同时被一分为二。

只见那把血色弯刀凌空悬浮。

杀气隐现！

第1025章 可爱

陈歌承认自己大意了，没有闪。

只是谁能想到，一把武器竟然比自己的主人都厉害。

按照正常逻辑，一把武器的威力应该和使用武器的人挂钩。

这个人的武力值越强，手里的武器自然也就越厉害。

结果眼前这个魔王和血刀完全反过来了。

使用武器的人是个不折不扣的垃圾，但是这把血刀恐怖的让人头皮发麻。

“朱雀火！”陈歌一把按住自己伤口，烈火灼烧之下伤口开始快速恢复，但是黑剑已经被一分为二。

“星晨！当初你给我重新锻造武器的时候是不是偷工减料了？你不是说星核钢是这个世界上最坚硬的金属之一吗？为什么这么简单就被斩断了？”陈歌这时候还不忘了吐槽。

但星晨却已经没有联系了。

下一秒，血刀已经贴在陈歌脑门上。

只要再往下几寸，陈歌的脑子就会开瓢。

千钧一发之际，小胖子猛的从旁边跳过来，整条手臂已经被金色的光芒包裹，一拳打在血刀上，竟然将血刀震飞。

“胖子！你是不是该跟我解释，你这段时间到底有啥奇遇呀！”陈歌心里头痒痒的。

小胖子已经不止一次用过这道金光。

几乎坚不可摧。

不管是凤凰的寒冰烈火，还是眼前这把无坚不摧的血刃，都能轻而易举的挡住。

“稍后再跟你解释！这玩意儿到底怎么！”小胖子轻轻甩了甩自己胳膊。

陈歌十分敏锐的发现小胖子的指尖被染成金色，虽然正在慢慢褪去，但这种情况和自己使用虚无之力结果被同化十分类似。

难道说小胖子身上也有类似虚无之力的能力？

血刀根本不给他们反应的时间，第二刀已经劈下来。

陈歌和小胖子立刻躲避。

血色刀芒几乎无坚不摧，轻而易举将四周的空间撕裂。

“老赵，你们先走，这边交给我们处理。”陈歌对着赵医生大叫。

但是赵医生始终没给回信，陈歌回头的时候才发现，赵医生已经带着三个女生远远的跑开了。

“这个就交给你们两个啦！我先找个安全的地方躲起来！”

陈歌眨眨眼睛：“老赵有这么不讲义气吗？”

“你认为他什么时候讲过义气！”小胖子盯着陈歌的眼睛。

就在他们两个闲聊的时候，血色刀芒以极快的速度穿过陈歌身体。

速度快的陈歌来不及做任何反应。

突然，陈歌身体里透出一股黑红色的光芒，和血刀散发出的血色光芒遥相呼应。

这时，星晨的声音终于传来。

“用虚无之力或者终焉之力对抗它。否则你今天很难活着离开这儿。这个东西的破坏力远超你的想象。本质上来说，你眼前的这把血刀和虚无之力是同级别的存在。”

陈歌捂着自己肚子，如果这样的话就难怪了。

黑剑虽然经过多次重新锻造，但本质上依旧是剑武器，和虚无之力的那种离谱的不能再离谱的力量相比差得远了。

但不管是虚无之力还是终焉之力，自己都不能完美的控制，一不小心就会反噬。

“这种情况只能死马当成活马医。加油！当然如果你不愿意的话我可以提前帮你把棺材准备好。”星晨一副事不关己高高挂起的态度。

陈歌一咬牙，用终焉之力布满手臂，一把抓住血刀。

瞬间，陈歌感觉到一股力量正在侵蚀自己的神志。

看眼睛的瞬间，双目血红。

他的眼神突然瞄准小胖子，胖子还不知道发生了，陈歌瞬间出刀，一刀斩中小胖子的脖子。

只不过小胖子身体有那股金光，硬生生将刀砍砍。

可是多次使用金光，小胖子的身体明显撑不住了，他的皮肤像透着隐隐金光，身体正在被同化。

“老陈！放手！你控制不住那个东西！”小胖子大叫。

血色的刀芒灌注陈歌全身。

这时候陈歌脑子里只剩下一个想法。

杀！

上次出现这种纯粹向往的时候还是为自己弟弟报仇。

不计代价，不计后果，只想杀个痛快。

星晨一言不发，默默的在幕后盯着陈歌。

“果然，凭借陈歌现在的能力，根本控制不了这把刀，毕竟……”

话音未落，陈歌身后出现一道鲜红的身影，正是红姐姐。

红姐姐反手夺下陈歌手里的血刀。

陈歌大脑中的杀意瞬间消失。

血刀散发出猩红色的光芒，顺着红姐姐的手臂向上。

但红姐姐表现得非常淡定，伸出两根手指在刀刃上轻轻一弹，发出清脆悦耳的声音。

也就在这短短的一刹那，血色刀芒竟然开始散去，血刀老老实实的贴在红姐姐手中。

小胖子和陈歌两个人对视一眼，又看了看眼前的红姐姐。

“老婆，没事儿吧？”陈歌小心翼翼的伸手戳了一下红姐姐的脸。

红姐姐突然转身，双目猩红，眼神凌厉恐怖！

陈歌看见这一幕心都凉了半截。

难道红姐姐已经必须把血刀控制了？

先不说能不能打得赢，自己也不忍心下手啊！

而且不管是红姐姐还是血刀，单拿出来都能把自己吊起来随便锤，现在强强联手合二为一，多半是废了。

接下来，红姐姐慢慢的举起双手，然后做了一个非常可爱的恶鬼扑食的动作。

“啊呜！！！”

陈歌咦了一声，当看见红姐姐嘴角带的笑容，这才知道自己被骗了。

红姐姐笑着伸手捏了捏陈歌的鼻子。

看把你吓的。

就算我真的失控了，最多把旁边那个胖子切成肉泥，我怎么也不会伤你一根头发。

小胖子不知道是不是有读心术，默默的后退几步，总感觉现在的红姐姐很危险。

“老婆，你真没事吧？千万别吓唬我？”陈歌伸手贴住红姐姐的脸，确定红姐姐没有任何异常。

果然，这把刀看起来虽然凶猛，可是最终却没能挡得住红姐姐的煞气。

或者用更玄乎点的说法，这种神兵利器会自动认主，这把刀认定的主人就是红姐姐。

晚上回去用这把刀给你削个苹果吃。美得很！

然而，这一切落在星晨眼中却是另外一番景象。

第1026章 颠婆

此时，星晨正在群星之下翩翩起舞。

这是属于她一个人的华尔兹。

她的每一个动作都如此优美，但是脸上的表情却越来越变态，越来越失控，到了最后干脆不去控制自己的表情，双手怀抱星空，仰天狂笑。

“没想到啊！没想到啊！凑齐了！全都凑齐了！哈哈哈！”星晨露出一副陶醉的表情。

旁边站着两个穿着女仆装的可爱妹子，对于自己家女皇这种人来疯的行为已经习以为常，每天不发几回疯她们都不自在。

发了一会儿疯之后，星晨转头看着两个女仆妹子。

“你们知道我为什么这么开心吗？”

两个女仆妹子立刻摇头。

星晨望着无穷无尽的星空：“死亡，虚无，永恒，杀戮，毁灭。这五种本源力量在同一时刻出现，历史上只有过一次，而且是在两百万年前。没想到啊，这次居然被我给碰上了。我现在越来越好奇，这些小家伙最终能走到哪一步。”

两个女仆妹子只是微笑，她们真的只是最普通的机械女仆，虽然长得和人类一模一样，但实际上身体内部是机械构造，虽说有独立思考能力，但本身的战斗力并不强。

被制作出来完全是用于服务。

她们也不懂这些事儿。

总之女皇陛下很开心，她们也跟着笑就好了。

“陈歌，听见了吗？别在那装死了，我知道你小子肯定在心里骂我。剑断了吧？发过来我帮你修好。你放心，这次肯定不会偷工减料。”星晨说完，单方面挂断通讯。

“应该给他这把武器再做一次升级，但是应该从哪方面升级呢？性能基本已经强化到极限了。”星晨感觉有些头疼。

“有了。黑剑作为武器，的确已经接近极限。不如我给黑剑加个微波炉功能，以后打架累了还能加热晚餐，你们说这个想法？”星晨看着旁边的两个女仆妹子。

两个女仆妹子同时鼓掌：“陛下真聪明。”

“陛下真棒。”

星晨就这样在一声声赞美中失去自我。

……

陈歌没想到这次的行动就是这么凶险，差一点点就回不来了。

当然收获也很丰富。

自己的黑剑已经发给星晨。

也不知道星晨用的是什么黑科技，自己把黑剑丢给极光号，极光号直接将断掉的剑发给星晨。

当然，现在陈歌更加好奇那把血刀的来历。

可惜，红姐姐不允许他碰这把刀。

这个东西实在太邪门了，可以直接控制人的精神。

小妖精两只眼睛不断的放着小星星：“没想到你们这么厉害，从此以后你就是我的偶像。你把我放开吧，我保证不会跑的。”

陈歌看着这只小妖精哭笑不得，特别是理解了她奶奶的故事。

他突然感觉那个魔王老弟死的好屈呀。

小妖精的奶奶用亲身经历告诉大家，舔狗舔到最后必然一无所有。

真正的爱情从来都是双向的。

“好了，咱们是不是都把主线任务给忘了！咱们来到这个世界的主线任务是摆脱这些民众对神的迷信。顺便提升他们的生活品质。”小胖子拍拍手：“所以大家报告一下自己的成果，这段时间都有什么收获！”

陈歌用着智慧的眼神看着小胖子：“现在罪魁祸首已经被我们干掉了，接下来慢慢发展就可以了，嗯……我突然想吃地瓜，咱们不如在这个世界多种点地瓜。我以前可是听人说过，明清时代依靠地瓜实现人口激增。这可是好东西。”

结果听到“地瓜”这两个字，小胖子和赵医生同时翻了个白眼。

不过他们也没怪陈歌，毕竟陈歌文化水平不高。

“地瓜这个东西的确能保证产量，几乎旱涝保收。但是……真正让人口激增的功臣是土豆，土豆和地瓜可以说是一生之敌，地瓜这个东西，糖分高，营养丰富。但是营养太丰富了，能促进人肠道的菌落繁育。所以……吃多了好排气。而且地瓜吃多了烧心，我建议种土豆。”赵医生举手。

小胖子冷笑一声：“种土豆？不知道真正的粮食之王是什么？是水稻，必须种水稻。”

“可是我还是想吃地瓜。”

“我都说了种土豆，土豆才是王中王。”

“水稻天下第一，不服来辩。”

瑟拉忍不住在旁边吐槽：“我总感觉这三个人的脑子有问题，明明之前和敌人打仗的时候都快被打死了。怎么一转眼在这纠结土地里要种什么？种咖啡豆不行吗？种辣椒不行吗？”

突然，瑟拉感觉有人轻轻拽着自己衣角，回头一看，竟然是这几天存在感超低的小智障。

“智障姐？你找我有事儿？”瑟拉发现小胖子他们三个还在争论土地里应该种什么，结果谁都说服不了谁。

小智障一本正经的看着瑟拉：“能不能过来帮帮忙！我马上就要生孩子了。”

“啥！！！”瑟拉发出一声尖叫，直接打断了那边的种田组：“你啥时候怀的孕？我怎么没看见你肚子大起来？而且这也太快了吧……”

小智障露出一脸傻笑：“我是单性繁殖。想生孩子的时候随时都能生孩子。”

瑟拉看了看自己的小肚皮。

实在无法想象单性繁殖到底是个什么体验。

“赵医生过来帮忙！智障姐要生孩子了！”

赵医生就这样被拽走了，一边走一边不忘了辩论：“听我的，种土豆，土豆产量高口感好，最适合他们这个部落。你们一定要信我！”

陈歌和小胖子两个人笑眯眯的对着赵医生挥手。

很好，三个人现在已经有一个出局了。

“胖子！红薯天下无敌。”

“哼，今天这块土地被种水稻，我说的，谁来都没用。”

一半看这两个大佬的争论，自己根本就插不上嘴。

“老大，我能不能问一句，啥是水稻？啥是地瓜？”一半很好奇。

小胖子和陈歌的目光同时停留在一半身上。

既然一半才是这个世界土生土长的人，就让他来决定，这片土地到底该种什么农作物。

这时，一直沉默不语的拉娜举手了：“咱们就不能种面粉吗？面包他不香吗？”

“怎么又多了个选项？”

第1027章 猫耳萝莉

陈歌还在商量在做什么的时候，赵医生这边已经开始帮小智障接生了。

这是赵医生第一次亲眼目睹繁育之神生孩子的瞬间，这么有纪念意义的一刻必须记下来。

他默默举起自己手里的摄像机。

瑟拉僵硬转头：“在这么关键的时候你举起摄像机……说好的绝世神医啊？说好的医者仁心呢？”

“其实我感觉有没有我都无所谓，你是不知道她之前生过多少孩子。”赵医生十分淡定。

如果连传说中的繁育之神都难产了，恐怕世界上没有任何一个女子能正常生产。

很快，小智障的身体开始增殖。

从最开始的普通人类形状变成一个散发着幽暗光芒的肉块。

触手粘贴在房间的墙壁上，肚子里面似乎有什么东西在动。

这个场面实在太恐怖，让人感觉毛骨悚然。

“看完这一幕我都不敢生孩子了！”瑟拉全身发抖躲在赵医生身后。

赵医生作为一名职业医生表现得非常淡定。

世界上有这么多生物，能做到单性繁殖的其实有不少。

但是生下来的东西和自己都不是一套dna这就很离谱了。

只见眼前的这个肉块慢慢裂开，从里面伸出一只白白净净的小手。

“不会直接生出一个贞子吧？”瑟拉小声吐槽。

赵医生好奇，你是怎么知道贞子的？

难道你看过我们那里的电影？

瑟拉指着极光号：“它有电影播放器，你是不知道当时我看完午夜凶铃，足足一晚上没敢睡觉。你们那里的人是不是都变态？为什么能拍出这种电影？”

赵医生十分淡定的说道：“其实午夜凶铃是个科幻片。”

“啊？”

就在他们两个聊天的时候，小智障的身体裂开一个巨大的口子，一个带着胎盘的东西被小智障从身体里挤出来。

“噗！”

大量的粘稠液体裹挟着胎盘掉在地上。

瑟拉后悔了，自己恐怕三天之内都吃不下东西，眼前这个场景实在太猎奇了。

但不管怎么说这也是新生命，瑟拉只能强忍不适走过去，赵医生动作很快直接用剪刀剪开胎盘，里面是一个白白净净的可爱孩童。

“我去！”赵医生突然一脸震惊。

之前小智障和他们说过，要生一个猫耳小萝莉。

赵医生原本以为她是在开玩笑，可是万万没想到剪开胎盘之后，里面居然真的是一个可爱的小姑娘，看起来已经有四五岁，长着一双可爱的猫儿，毛茸茸的。

虽然刚刚降生，却瞪着一双纯真的大眼睛，观察这个世界。

小智障的身体开始慢慢复原，最终变成人类的样子，只不过身上的衣服都已经碎了。

刚刚生下孩子，让小智障的脸色变得很苍白。

“快让我看看我新生的孩子好不好吃。”小智障似乎很焦急。

瑟拉一脸惊悚的看着小智障。

“好不好吃？你一个当妈的为什么能说出这种话？”

赵医生实在太了解小智障了。

随便找了件衣服丢给她。

就算是繁育之神，但生娃之后的她还是非常虚弱，短时间内自己没有办法行动。

瑟拉急忙扶着小智障，把她带到一个僻静的角落用温水冲洗身体。

那个可爱的猫耳小萝莉落在赵医生手中。

赵医生眼神中满是好奇。

他伸手轻轻掐了一下小萝莉的脸颊，但是水嫩水嫩的。

特别是那双可爱的猫耳。

“好，跟叔叔走，叔叔带你见识一下这个世界。”赵医生将小萝莉用薄毯子包起来。

这个小萝莉看起来柔弱，但实际上身体非常强韧。

不管怎么说也有个神做老妈。

这时候外面的三个人已经决定好应该种什么了。

这里有取之不尽的荒地，一半种红薯一半种土豆，剩下的种水稻和小麦。

完美解决。

三人看见赵医生抱着个小姑娘出来，瞬间眼睛瞪得像铜铃一样。

“老赵，我怎么都没想到你居然是这种人，你连少妇都不放过。逼迫人家给你生孩子！”小胖子瞪大双眼。

“去你丫的！”赵医生笑骂一声。

这个时候他怀里的猫耳小萝莉突然说了两个字：“丫的！”

顿时所有人的目光都集中在猫耳小萝莉脸上。

“这孩子应该刚出生不久吧？刚才是不是说话了！”小胖子立刻来到猫耳小萝莉面前。

小萝莉直勾勾的盯着小胖子，突然伸手抓住小胖子的耳朵。

“嗯哼！”

猫耳小萝莉白白净净，可可爱爱。

谁会不喜欢呢。

这时，小智障已经将身上的污垢洗净，换了一身衣服，脸色苍白的从土坑里走出来。

一把将自己的闺女抢走。

“这可是我生的，我是她妈妈。你们都注意！”小智障一脸得意。

猫耳小萝莉抱住自己老妈的脸：“妈妈。”

这时候所有人都聚过来。

其实不管男人还是女人都喜欢可爱的东西。

就连一直趴在旁边偷懒的豆沙都过来凑热闹。

猫耳小萝莉一眼就看中豆沙，一把抓住豆沙的耳朵，然后用力的扯。

“喵喵喵喵喵！！！”

给这一帮人吓得立刻去掰小萝莉的手指。

好不容易让小萝莉松手了，豆沙举起自己的爪子，比划两下最后又放下了。

本喵不和小孩子一般见识。

小智障在旁边哈哈大笑，她头一次看到豆沙被整得这么惨。

结果豆沙一巴掌直接把小智障拍进泥里。

小智障再也笑不出来了。

豆沙用自己的爪子踩着小智障的后脑勺，动不了小的我还动不了大的？

你真当自己是个人物？

结果猫耳小萝莉又一把抓住豆沙的尾巴。

豆沙嘴角的胡须一挑一挑的。

我警告你，不要以为你小我就不敢动你。

然后猫耳小萝莉抱着豆沙的尾巴啃了一口。

“喵喵喵喵喵喵！！！”

一帮人又上去掰小萝莉的嘴，好不容易把小萝莉的嘴掰开，豆沙嗖的一声跳得远远的，一脸警惕的看着小萝莉。

惹不起我还躲不起！

“这孩子是不是饿了？”赵医生揉了揉小萝莉的头：“孩子他妈呢？还不快点过来给孩子喂奶。”

“啊？我？我没这功能啊！”小智障一脸茫然。

第1028章 这一拜~

陈歌和小胖子发现，他们已经很长时间没有见过新生儿了。

新生命代表新的希望。

自从这个末日到来，处处都彰显着绝望。

团队中出现新的生命，无疑让所有人都很兴奋。

得知小智障根本就没有给自己闺女喂奶这个功能，所有人都在讨论猫耳小萝莉吃啥。

“我知道了。”陈歌伸手拍了一下大腿：“猫都喜欢吃耗子，我现在就去抓几只耗子回来。”

说完他转身就往外跑，这里虽然不一定有耗子，但类似的生物应该有吧？

结果刚跑出去两步就被红姐姐拎着耳朵揪回来。

这个孩子只是长得像猫而已，又不是真正的小猫咪，怎么可能吃老鼠？

小胖子举手：“要不咱们给她做个五仁月饼？”

结果最终讨论来讨论去，猫耳小萝莉饿的更狠了，开始瘪着小嘴想要哭。

最终还是赵医生拿个主意，既然不知道这个猫耳小萝莉吃什么，那就把他们能想到的所有食物全部列举出来。

陈歌和小胖子两个人在旁边开始变各种各样的美食。

北京烤鸭，东坡肘子，酱猪蹄儿，红烧狮子头，仰望星空，老白干儿，勇闯天涯，女儿红……

“谁让你们变这些稀奇古怪的东西了？怎么连酒都上来了？还有九十六度的生命之水，不想让这个小丫头活了？都给我出去！！！”赵医生感觉自己的头都要大了。

这两个小子，一秒看不住鬼知道能闹出什么幺蛾子。

结果赵医生一回头，就看见猫耳小萝莉左边抱着老白干，右边抱着酱猪蹄，吃一口酱猪蹄儿喝一口老白干，那就是一个潇洒。

“卧槽！这该不会是哪个妖孽转世吧？”赵医生一脸惊悚：“还有旁边那个当妈的，快点来管管你闺女，这么小的孩子喝酒小心出问题。”

结果不到两分钟，小智障就跟自己闺女在那儿五魁手，六六六！

你一杯，我一口。

赵医生捂着自己的脸，难道我身边就没有一个正常人吗？

小萝莉足足啃了两个猪蹄，这才心满意足的趴在自己老妈怀里。

“吃饱就睡你是属小猪的吗！”赵医生拍了一把小萝莉的后背。

“咱们是不是该给这个丫头取个名字？”赵医生眼神复杂的看着猫耳小萝莉。

这让他想起自己儿子出生的那一天。

刚才已经被赶出去的陈歌和小胖子两个人又杀回来了。

“取名字我最在行了！”陈歌自告奋勇。

赵医生警惕的看着陈歌：“老陈，我就相信你这一次，不许取什么稀奇古怪的名字。”

“绝对不会。就给她取名叫二丫！一听就知道是个小姑娘，而且皮实好养活。”陈歌一脸得意，正等着大家夸自己。

“大家怎么都不说话？是不是不喜欢这个名字？实在不行也可以换一个，这叫翠花呜呜呜！”

红姐姐实在看不下去了，直接从后面捂住陈歌的嘴。

以后要是有了孩子，绝对不能让陈歌取名，要不这孩子不用要了。

小胖子轻轻抖了抖肩膀，不知何时手中多了把折扇。

“要说取名字，当然由我这个大文豪来取。正所谓青青子衿，悠悠我心！所以……给这孩子取名叫狗蛋怎么样？我表妹就叫这个小名。”小胖子满脸自信。

赵医生已经发狂了，一两只手紧紧掐着小胖子的脖子：“既然你都准备叫她狗蛋了，为什么前面还有吟两句诗！这有什么实际性的意义吗？”

“这不是显得我有文化吗。”

“滚粗！”

赵医生感觉心好累，为什么自己身边就没有一个正经人。

给女孩子取名，叫什么玲玲，爱爱，雯雯，不都挺不错的吗。

什么叫二丫？为什么要叫狗蛋？

“要我看你们两个王八蛋就是成心气我。”赵医生瞪着自己的两个损友。

“唉！这回你还真说对了！”陈歌。

“我们两个就是诚心气你。”小胖子。

“你们两个别跑！我跟你们两个王八犊子拼了！”

看着这三个大男人打成一团，女生组相对来说还算文静。

“果然到了关键时候男人是靠不住的。姐妹们，给我出个主意。”小智障看着瑟拉和拉娜。

结果这几个女生还没说话，壶中仙突然跳了出来。

“各位，取名字为什么不找我？怎么说我也是个仙人。”壶中仙笑道。

“众所周知名字这个东西不能乱取。按照这孩子的生辰八字，阴阳五行，奇门八卦，天干地支！总之，让我算一卦！”壶中仙从手里丢出几个铜钱。

滴溜溜的乱转。

“有了。这个孩子命犯水火，我们就要以刚克刚。正所谓水来土掩，土又能灭火。而黄代表土，这个孩子姓黄。至于名字就叫焱淼。黄焱淼，怎么样？是不是感觉高端大气……”

壶中仙话还没有说完，红姐姐上去就是一个黑虎掏心。

能帮老爷子掏个透心凉。

这名字这么好你还是自己留着吧。

就在所有人纠结应该给孩子取什么名字的时候，拉娜悄无声息的举起自己的手：“要我说大道化简，就管这个孩子叫小猫。然后咱们再给她起个昵称。”

“嗯。就这么决定了。”小智障点头。

见孩子他妈都点头了，其他人也不能多说什么，就管这个孩子叫小猫。

至于昵称……

“放着我来，这次我绝对能给孩子取个好的昵称。”小胖子杀出重围，鸡飞狗跳的来到大家面前。

瑟拉怀疑的盯着小胖子：“我就给你一次机会。”

小胖子信心十足：“就叫她枣泥怎么样。”

“为啥啊？”瑟拉不懂。

小胖子指着自己：“我叫五仁。”

然后又伸手指着豆沙：“那个是豆沙，现在再来一个枣泥，这不巧了吗。”

之前那几个女生眨眨眼。

这么一说好像也挺有道理的，反正只是个小名，叫什么都可以。

枣泥……

话说你为什么对月饼有这么大成见？

自己叫五仁，所以要让全世界的人都变成月饼？

“好了。从今天起咱们三个拜把子！豆沙，你就是我大姐。枣泥，你就是我三妹！关二爷在上！这一拜～忠肝义胆～”

第1029章 枣泥

“老陈，快点找根绳子把胖子绑起来！这小子脑子有问题！你个小胖子什么档次，敢跟豆沙结拜，要结拜也是我结拜。豆沙，从此以后你就是我异父异母的亲姐姐。”赵医生不知道从什么地方掏出了三炷香：“关二爷在上……”

完了，赵医生也疯了。

豆沙满脸的生无可恋，我就知道你们这些人类脑子不正常，可是没想到不正常到这个级别。

我是一只猫啊。

以后出去别说是我小弟，我丢不起这个人。

枣泥吃饱喝足以后，趴在自己老妈怀里睡着了。

只能说真不愧是半神的闺女，刚生下来还不到二十分钟，啃猪蹄儿喝酒精，牛的一批。

不管怎么说团队之中有的新人，朝气蓬勃。

陈歌笑得那叫一个开心。

等解决完这边的事情以后，马上动身去壶中仙的家，听说那边正在经历什么天地大劫，也不知道到底是什么玩意儿。

等处理完这些事情以后就可以回家了。

不知道地球那边现在过得怎么样。

大家是不是已经过上丰衣足食的生活了？

那帮混蛋还认不认识老子了？

特别是龙女，跟你出趟差结果直接把我丢到深渊。

小胖子和一半将部落里所有的锹虫人都叫过来，开始传授他们种地的技巧。

锹虫人的生活虽然已经进入农耕时代，但是他们种地的技巧实在太差了。

小胖子只能从最基础的开始教，兴修水利，辨认土壤，选择肥料。

就这么转眼间又过了两三天。

枣泥长得越来越精神。

小家伙还没学会走，但是爬的那叫一个快，特别是大半夜，经常在地上扭曲阴暗的爬行，容易给人吓出心脏病。

现在小胖子和赵医生又多了一个乐趣，天天带孩子。

陈歌看着他们两个带孩子的模样忍不住笑。

到时候我生一大堆儿子，让你们两个给我带。

嘿嘿嘿！

“老陈，别在那边笑了，我跟你商量一件事儿。”小胖子一边逗着枣泥，一边走过来拉住陈歌：“我们这几天在修水利，不过进展太慢，你能不能过去帮忙？”

“没问题，交给我。”陈歌想也没想直接答应了。

这也算做件好事。

结果第二天到了现场，陈歌一脸茫然。

“你们这打算……”

“修水利呀，我昨天不是跟你说了吗。只不过这里距离远处的河流差不多有三十公里，单凭这些人挖，我怕一年都挖不了那么。种水稻水是重要的，必须挖一条沟渠把水引过来。”小胖子递给陈歌一把铁锹。

“现在你挖吧。”

陈歌看了看自己手中的铁锹，看看三十公里外的河流。

幸亏自己有慧眼，要不然都看不到三十里外的东西。

“你的意思是说让我一个人挖！你怎么想的！我又不是牛！”陈歌一脸抓狂。

“那你就想想办法呗，实在不行打出一条沟渠。”小胖子一脸严肃的拍拍陈歌肩膀。

“你明明就站在这，然后你让我想办法？你是咋想的！我为什么把你找回来？不就是不想动脑子吗！”陈歌双手抓头。

小胖子竖起自己的大拇指。

“好兄弟我信你。”

陈歌大脑中一瞬间出现很多办法。

世界重构的范围不够，自己的世界重构还达不到三十公里。

白虎之力过于锋利，杀人的话轻松加愉快，但是挖土恐怕没那么好用。

朱雀和玄武就更不用说了，自己总不能一把火将这片大地烧成白土，也不能穿着一身铠甲在烈日下干活。

至于黑暗之力，这玩意儿自己好久没用了。

随着自己身上离谱的力量越来越多，这个东西已经逐渐跟不上时代了。

思来想去，陈歌选择用光之力。

幻光天使的含金量依旧在提升。

这是最纯粹的破坏！

每次面对大范围的怪物，陈歌都是用这种东西破局。

“都让开我要开始装逼了！”陈歌脚尖轻轻一点飞到半空中，手中瞬间出现一把三十公里长的光之巨剑。

看见这一幕，锹虫人吓得纷纷跪在地上磕头。

在他们的认知中这已经和神明无二。

陈歌一剑挥下，地面被展出一条三十公里长的沟壑，连通远处的河水。

之后就是对这条沟壑修修凿凿，一条人工河道勉强完成。

“老陈！我就说你有办法，果然，胖爷我慧眼识人，从来不会看走眼。大家说对不对？”小胖子笑眯眯的看着这些锹虫人。

“说的对啊！”锹虫人纷纷附和。

“我去你大爷的！就这么把我的功劳抢走了？胖子什么时候变得这么滑？”陈歌笑骂道。

就在小胖子和陈歌在这打闹的时候，远处突然传来一个鼓掌声。

“真是让人惊叹的力量。没想到时隔万年，这片大地还能出现你这种人。”

陈歌和小胖子同时转身，看见不远处站着一个人影。

这个人的头顶戴着一个斗笠，看不见他的脸。

身上穿着粗布麻袍，似乎是一位苦行僧。

“不过，二位，你们越界了吧？”苦行僧突然话锋一转。

小胖子和陈歌对视一眼，来者不善。

“原来是客，要不要喝一杯？有什么事情我们可以慢慢聊。”小胖子露出一个如沐春风的微笑，用来麻痹对方。

“二位，看样子你们没懂我的意思。你们才是客。这里本身就是我的地方，你们未经过我的同意，甚至出现在这儿，破坏这里的生态结构，你们什么意思？”苦行僧将自己的斗笠取下来。

斗笠之下并不是人的五官，而是一颗昆虫的头颅，脸颊上长了一排眼珠，直勾勾的瞪着陈歌和小胖子。

小胖子看到对方的样子貌似有所眉目。

这段时间他们并不是一直在这儿呆着，同时也在走访其他部落，每一个部落都有不同的信仰，供奉着不同的神灵。

小胖子记得，有一个部落的神像和眼前这个生物长得十分相似。

根据这个世界的传说，封印魔王之后，神已经离开这个世界上万年。

难道说这些人突然回来了？

因为魔王已经被消灭了？

“陈歌，动手！”

陈歌听见小胖子的话，没有一秒犹豫。

“朱雀火！烧！！！”

第1030章 神域！

小胖子曾经混过体制。

对人情世故这种东西别有见解。

所谓的人情世故，永远只在同段位有用。

两杯酒，两位厅长碰杯一饮而尽，两边都有面子，这叫人情世故。

处长向厅长敬酒，处长一口闷，厅长抿一口，这口酒既体现了处长一往无前，又体现了厅长深不可测，这也叫人情世故。

至于科长……

处长站起来敬酒的时候你还能在旁边坐着？

处长一口把酒喝光了，你不得赶紧给处长满上。

至于科长做的这些，大概率不会被厅长看在眼里，厅长能看到的只有三层。

自己要仰望的部长，自己要平视的厅长，自己微微低头就能看到的处长。

至于科长，没见过不认识。

最后的科员……上桌的机会都没有。

科员想表现自己的人情世故都做不到。

能让人高看你一眼的永远是核心竞争力和不可替代性，从来都不是什么人情世故。

所以，眼见这个长着昆虫脑子的东西咄咄逼人，有谈的必要吗？打就完了。

不管对方身后有多大的势力，打出威风，让对面头皮发麻，第二次在看到陈歌的时候两条腿都发软，这就成功了。

朱雀火烈火燎原！

苦行僧也没想到对方居然一言不合直接动手，你知道我是什么人吗？你知道我背后的站着谁吗！你小子就这么不懂人情世故吗？

瞬间，苦行僧的粗布麻衣裂开，身后出现一对翅膀，立刻避开火海，飞向半空。

结果苦行僧一抬头发现陈歌已经在这里等自己了。

经历过和凤凰互殴，眼前这个苦行僧速度慢的就像乌龟爬一样。

陈歌一拳直接砸在苦行僧的头上，如果不是小胖子特地嘱咐手下留情，要盘问盘问他的来路，这一拳已经直接把人砸死了。

苦行僧从半空中坠落，大头朝下直接插进土里，好半天才把自己的脑袋拔出来。

“岂有此理！你们这两个野蛮人，竟然敢对我动武！既然如此别怪我手下无情！”苦行僧脸上的一排眼睛齐刷刷睁开，释放着诡异的电芒。

下一秒，苦行僧的全身喷射出闪电。

巨大激烈的电流对着陈歌涌过来。

结果这些电流还没落在陈歌身上就已经消失的无影无踪。

苦行僧根本理解不了陈歌的能力，下一秒，陈歌已经把捏住他的脖子。

“你要再敢乱动我直接一把把你掐死。”陈歌说的很随着，就像随手捏死一只小虫子。

苦行僧不停捶打陈歌的手腕，只不过他这点力量打在陈歌身上就像在撒娇。

“好了。胖子，你打算怎么审讯他？要不要我搞一套满清十大酷刑！”陈歌现在还记得自己小时候第一次看满清十大酷刑时候的震撼。

小胖子斜着眼睛瞪着陈歌：“你看的满清十大酷刑他正经吗？”

“绝对正经。”陈歌义正言辞。

小胖子来到苦行僧身边一副笑呵呵的样子：“你别生气，我这个兄弟脾气不好，刚才是不是打伤你了！我带他给你赔个不是，不过你也该说清楚来历。”

苦行僧翻了一个大大的白眼，也不知道是谁刚才大叫：“陈歌揍他！”

现在跟我在这装好着呢？

一个唱白脸一个唱红脸？

你以为我没看出来你们的计谋？

“你就算打死我也不会说的。”

“老陈，打死他。”小胖子一脸和颜悦色。

陈歌刚准备动手，苦行僧脸色惶恐的大叫：“停！！！你真动手啊！你到底会不会谈判？条件呢！想让我开口怎么也得有条件。”

“你没资格跟我们谈条件。老陈……咱们不能表现的太残忍，把他的双手双脚剁下来，做成肉馅儿再喂他吃进去。他要是再不说……”

“我说！我说！谁告诉你们我不说的！你们这帮人一点耐心都没有。”苦行僧大吼。

这两个小子是活阎王。

如果自己依旧死鸭子嘴犟，这两个小子恐怕真的会把他活活打死。

关键自己就是个传话的，就这么死在这不值啊。

“我……曾经是这个世界的神。我感受到魔王已经被消灭，所以和神域一起降临，准备重新统治这个世界。”苦行僧就这样巴拉巴拉的把自己知道的东西都说出来了，一点都没剩。

甚至小胖子不想问的他都一点没隐瞒。

比如自己邻居家的神明娶了几个小老婆，他那几个小老婆又给他戴了几顶绿帽子，生的那几个儿子都长得不像他……

总之离谱的不能再离谱，八卦的不能再八卦。

而且这个苦行僧有讲故事的天赋，将细节讲的绘声绘色，就像自己亲眼见到了一样。

小胖子从他这些废话中总结两点。

第一：当年这个世界的神魔之战，这些天神的确赢了，但是赢得不光彩，而且他们的实力比起魔王差的太远根本无法真正消灭魔王，只能将其封印。因为害怕魔王苏醒之后报复，所以他们制作了一个名为“神域”的空间，离开这个世界。

第二：虽说离开，但离的并不远。他们脚下的这颗星球有好几个类似月亮一样的卫星，其中一个就是这些神改造的。现在这个魔王被不知名的人消灭掉了，这些所谓的神想要重新回到这个星球，当然还有最重要的一点，那就是魔王当年手里的武器，血刀。

他们不止一次回想起被血刀统治的恐惧。

能够硬扛各种魔法的神体被血刀杀鸡养无限乱杀。

所以，他们想拿到那把血刀。

可惜，魔王不死血刀不会易主。

陈歌也没想到那个魔王能菜成那样，被自己两剑直接砍死了。

小胖子每角一挑，心中有了一个大胆的计划。

一半不是一直想帮自己的族人摆脱对神的信仰吗，这正好是个机会。

“该说的我都说了。你们是不是该放我回去了，两军交锋不斩来使。”苦行僧道。

小胖子来到苦行僧身边，轻轻说道：“做梦。就凭你们也想回来捡便宜。老陈，你有没有读过西游记？孙悟空大闹天宫，你想不想闹一闹所谓的神域？”

陈歌笑了，脸一拉：“不想。”

第1031章 狗神王

“我还不了解你小子？心里装着什么坏水。大大方方的把计划给我说出来！”陈歌一脸鄙视的看着小胖子。

什么时候你也学会故弄玄机了？

小胖子指的指苦行僧：“要不先让他失去意识？”

陈歌沙包那么大的拳头直接砸在苦行僧的后脑勺上，苦行僧哼都没哼一声，当场睡过去了，年轻人睡眠质量就是好。

确定没有第三个人偷听他们说话，小胖子直接说出了自己的计划。

“想让这里的人改变思维方式，没有两三代是做不到的，我们根本没有这么多。最多几天之后咱们就要离开，所以我想了个损招。”小胖子盯着陈歌。

陈歌也不知道小胖子口中的损招到底有多损。

“不如直接来个崩溃疗法。”

“什么叫做崩溃疗法？”陈歌问道。

“让这个世界的人独立思考是不可能的，短时间内绝对做不到。他们认为一切都由神来控制，那我们干脆在这些锹虫人面前将这些神杀光。这样一来他们的信仰就会崩塌，不管他们未来发展成什么样，咱们关系不大。”小胖子其实输的已经很委婉了。

他们之所以留下来帮助锹虫人，主要还是看在一半的面子上。

否则这些人是死是活和他们没有一毛钱关系。

不得不说这个招的确够损。

当锹虫人看见自己所信仰的神明被轻松屠杀，如同猪狗一般，信仰肯定会瞬间崩塌。

未来很长一段时间里这个世界将处于混乱中，直到建立起新的秩序。

至于那个时候到底是人统治人，还是神统治人，那就不得而知了。

他们能做到的也只有这些。

该交的都交了，该做的也都做了。

做完这一切他们也该走人了。

“有问题，怎么才能把这些所谓的神从天上引下来。”陈歌问道。

“这个好吧。只要他们有所求就有弱点，有弱点就可以利用。”小胖子冷笑。

通过苦行僧可以得知，这些所谓的神明一共有两个诉求。

第一个：他们要重新控制这个世界，虽然陈歌也不知道他们控制这个世界是为了什么。可能有其他方面的利益。

第二个：这些人想要血刀。

这把刀的威力陈歌已经见识过了。

如果谁能拿到这把刀，瞬间就能成为当前这个世界的最顶尖强者，陈歌都不敢轻易和他抗衡。

但是现在这把刀在我老婆手里。

我看谁敢跟我叫嚣。

“我这里有一个不成熟的计划。咱们就用血刀当做诱饵，告诉那帮所谓的神，想要拿到这把刀没问题，但必须在大庭广众之下交付。”

“或者直接摆个擂台：想要拿到这把刀必须派出一个猛人来打赢你。擂台就摆在这里。”

陈歌举手：“可是，万一他们不来怎么办？咱们计划的一切不都白费了？”

“他们不来咱们就走呗！他们的死活，甚至锹虫人的死活，对于咱们来说都无所谓。主动权从始至终都掌握在咱们手里。而且按照这帮神的尿性，绝对不会允许血刀落在外人手中。”

如果这帮所谓的神灵真的是为了苍生着想，就不会在锹虫人生活越来越好的时候出来捣乱。

别说是人和神，就算同为人，资本家有把劳动工人放在眼里吗？

在这个人都不把人当人的时代，还指望神去怜悯凡人？

醒醒吧。

“所以为了得到血刀他们一定会来。”陈歌双眼放光。

“只要出现在大众面前，直接下杀手，不用留情，手段越残忍越好，场面越震撼越好！”小胖子嘴角挑起笑容。

“就这么说定了！”

“就这么说定了。”

两个人狼狈为奸，一拍即合。

陈歌喝口江水，一口冷水喷在苦行僧脸上。

苦行僧全身激灵，慢慢睁开眼睛。

结果迎上的是两张怪笑的脸。

“你千万不要害怕，我没有伤害你的意思。你们是想要那把血刀对不对？没问题，但是我们这有个传统。宝刀配英雄，想拿刀的话……必须在众神见证之下，找个人打赢我。否则免谈。”

听到陈歌的话，苦行僧一时之间没反应过来。

“就这？”

“嗯，就这。你就说你同不同意。”陈歌问道。

“同意，当然同意。”苦行僧很高兴，小小的一个凡人居然想挑战天神？我承认你的确有几分实力，但我也只是一个跑腿的，和那些大神相比差得远了。

“我现在就回去报信。你在这里不要动。”苦行僧生怕陈歌反悔，以最快的速度回到所谓的神域。

陈歌现在见多识广，一眼就看出这所谓的神域本质上是一个异次元空间。

只不过这些神的手段并不算高明。

苦行僧这个时候已经回到神域。

神域，顾名思义是神居住的领域。

只不过这些神并没有凭空造物的能力，这个所谓的神域实际上是从锹虫人那个世界剥离出来的一部分，后来经过各种改造，成了现在的模样。

和锹虫人艰苦的生活相比，这些神的生活丰富多彩。

正前方是一栋富丽堂皇的宫殿，高数百丈，四周悬浮着很多小型建筑。

神奴们正在整理草坪，让整体看起来更加舒适。

苦行僧稍微整理一下自己衣服，快步来到宫殿前方。

为了表明自己身份特殊，这座宫殿被称作神王殿，旁边悬浮的十二栋建筑物是十二主神的宫殿。

每一位主神对于苦行僧这种人来说都至高无上。

终于，经历重重阻隔，苦行僧终于见到了神王陛下。

这是他一生中第二次见到神王。

强烈的荣誉感充斥全身。

他感觉这一生已经值了。

要知道普通的神奴一辈子都没有资格见到神王一面。

他恭恭敬敬的跪在地上，甚至不敢抬头看神王一眼。

十二主神环绕在神王身边，用着极为蔑视的目光打量这位神奴。

“陛下，各位主神，我见到杀死魔王的那个人了。的确有些实力，但不足以和各位主神为敌。他提出一个自不量力的请求！”苦行僧恭恭敬敬的将陈歌的话转述一遍，不敢有任何添油加醋。

“父亲。区区凡人，我去宰了他。”一名少年站了出来。

第1032章 大宝剑

“父亲，从小你就教导我们，神的威严不可被侵犯。现在区区一个人类竟然敢对我们叫嚣，我会把他的头颅拿下来献给你。”少年嚣张跋扈。

他正是神王宫十二主神之一。

苦行僧微微抬头，感受着神王的威严。

在他的认知中，神王的力量是绝对的。

这个世界上没有任何生物能够抵抗神王的终极伟力。

他抬头的一瞬间，用着无比崇拜的目光看着神王。

但这所谓的神王其实是一只巨大的蠕虫，身上长着密密麻麻的手脚，看的人密集恐惧症都犯了。

说话的那个少年虽然有着和人类相近的肢体，但和昆虫相差不多，更是长着一张丑陋狰狞的怪脸。

其他主神也都一个德性。

“阿萨，我的儿子，不要急。作为一名神，你必须拥有包容性。拥有包容万物的心态，懂了吗？”神王用着温和的语气说道。

然后随手抓起一只神奴，丢进嘴里当成零食嚼了。

“既然我们想统治这个世界，就不能一直守在幕后。王者必须有王者的气魄，要有君临天下的决心。三天之后，神域降临，让那些凡人见识到我们的力量。到了那个时候，这些凡人肯定会乖乖投降。”神王十分自信。

这么多年自己只输过一次。

那就是被手拿血刀的魔王打败。

不，不应该说是打败，神王只是稍微感知到血刀散发出来的恐怖杀气，立刻吓得跪地求饶，靠着舔魔王的鞋才留住一条小命。

这件事是他一辈子的黑历史，绝对不允许第三个人知道。

同时他也迷上了血刀。

这玩意儿必须拿到手，到了那个时候我才有资格真正谈君临天下。

“父亲，我会为你献上他的头颅。”少年半跪在地上，眼神中满是崇拜。

他们这些所谓的神从出生以后就没离开过神域。

只有少数神灵知道外面发生了什么事。

其中一个就是苦行僧。

他的地位比较尴尬，虽然比不上十二主神，但比神奴高的多。

所谓的神奴，就是众神的奴隶。

是被创造出来的魔法生命体，没有任何自由，没有任何人权，生死皆在众神的一念之间。

苦行僧算是当年和神王并肩作战的下属。

只不过没看到神王舔人家鞋的那一幕。

经过这么多年的熏陶，苦行僧认为是王天下无敌。

毕竟他们的世界一共就这么大。

神王嘴上虽然嚣张，但心中却非常警惕。

他见识过外面的世界，见识过深渊里的那些怪物到底有多恐怖。

这个世界会突然跳出来几个从来没见过生物，让他对整个世界充满警惕，所以他打算让自己的儿子当马前卒。

不过是一个儿子而已，大事者不拘小节。

连一个儿子都舍不出来怎么称霸天下？

只要发现事情不对，自己马上切断神域和现实世界的联系，乖乖在这里继续当地主老财。

这个日子其实也不错。

只是血刀给他留下的阴影实在太深了。

“阿萨，我的孩子你下去准备吧。三天之后绝对不要让我失望。”神王伸手拍着自己肥硕的肚皮。

阿萨深深鞠躬，随后离开。

等到彻底看不见阿萨的身影之后，神王脸上的表情陡然一变：“剩下的十一个人你们给我听着，如果三天之后阿萨赢了，自然皆大欢喜，如果他落入下风，立刻上去支援。不要管什么狗屁的骑士精神，能赢才是最重要的。”

剩下的十一位主神面面相觑。

自己家神王怎么突然变得这么小心？

平时不都是一副天下无敌的模样吗？

神王让苦行僧将自己的话转告陈歌。

三天之后，皇城pk。

不知道是不是自己的错觉，苦行僧总感觉陈歌比眼前的神王更强。

但很快他就抛弃了这个想法。

“不可能的。我曾经亲眼见到神王的力量。那种惊天动地的恐怖实力，不是任何一个凡人能匹敌的。”苦行僧来到下界找到小胖子和陈歌，一脸傲慢的说出神王的话。

陈歌和小胖子两个人只是静静的对视一眼。

鱼这么轻松就上套了？

“好。这次战斗我接下了。三天之后我们就在这里来一场生死对决。”陈歌打发走苦行僧以后，立刻联系星晨。

“我的黑剑什么时候能修好？三天之后我有一场决斗。”

脑中传来一阵电磁波干扰的声音。

随后星晨淡淡的说道：“我要给你的剑多加这种能力，三天时间肯定修不好。这样吧，我暂时把我的武器借给你。”

陈歌一愣。

“打开时空虫洞，进行物质传输，百分之一……百分之百。传输完毕。”

陈歌突然感觉自己手心一沉，一把大剑出现在手中。

大剑整体呈现星空般的深蓝色，一上手就知道是绝世神兵。

“这把剑叫什么名字？”陈歌伸出双指轻轻抹过大剑。

“大宝剑。”

“我问你这把剑叫什么名字。”陈歌还以为星晨没听清。

“我都跟你说了这把剑的名字就叫大宝剑。”

陈歌嘴角微微抽搐。

这么耿直的名字你是怎么想出来的？

这么绚丽的武器，怎么也得起个斩星、追月之类的名义。

就这么直接叫大宝剑？

“以你现在的手型还不足以发挥这把剑的全部威力。只能给你解锁部分能力，不过……对付下三滥足够了。”星晨一脸淡定。

陈歌伸手轻轻摸过大宝剑，直觉告诉他，大宝剑的品级恐怕还要在黑剑之上。

“这么一把绝世神兵竟然叫这个名字！你他娘的真是个天才！”陈歌认为自己取名字就够奇葩了，没想到这还有一个比自己更奇葩的。

这时，一连串声音出现在陈歌脑海中。

“空间斩断已开启。”

“聚能爆发已开启。”

“概念斩断已开启。”

“概念锁定已开启。”

“目前先给你解锁这些能力，暂时用着，最多三四天，你那把黑剑就能被修好。对了，你可不许用我的剑杀鸡，要不然看我怎么修理你。”星晨一脸傲娇。

“是是是！不杀鸡！胖子，你刚才是不是抓只鸟？过来让我试试。”

第1033章 破防！

星晨冷笑道：“我提醒你，我随时可以把我的武器收回来。”

陈歌顿时换上一副笑容：“你这么厉害你早说呀，胖子，我这个人慈悲为怀，怎么能杀小鸟呢？小鸟最可爱了。”

“老陈，我怎么感觉你最近越来越不要脸了？”小胖子吐槽。

“人不要脸天下无敌，难道这么简单的道理你都不懂？你还自称读书人？”陈歌满脸鄙视。

小胖子呆愣的原地，如遭雷击：“我竟然被老陈给鄙视了？这年头也太疯狂了！”

星晨安静的看着这两个活宝表演。

“没办法人家只想做一个平静的美少女。”星晨唉声叹气。

陈歌在这个时候精准补刀：“别美少女了，都好几百万岁了，说你是老姑婆都在夸你。”

星晨脸上的笑容瞬间凝固，紧接着进入暴走状态：“你丫的有种过来跟我单挑！看我不打死你！啊！啊啊啊！啊！啊啊！”

星晨身边的两个女仆妹子急忙安抚自己家女皇。

“不气不气，不要听他乱说，我们家陛下年轻着呢，看看这小脸，看看这小腰，看看这小……这里一点都不小。”

“是啊！我们家陛下怎么看都只有十八岁。咱们不和这种人一般见识！”

果然，让一个几百万岁的女人破防其实很简单。

陈歌直接单方面挂断通讯。

“胖子，我刚才做的是不是有点过分？”

“不，我感觉恰到好处。而且还可以做得更过分一点。”小胖子竖起大拇指。

这个女人肯定是带着什么目的的，只不过现在小胖子还猜不到星晨到底想要做什么。

不妨在口舌上逞逞威风。

至于动手的话……

那种活了几百万年的怪物自己怎么可能打得过？就算他们哥仨一起上恐怕都不够星晨一只手打的。

“好了，养精蓄锐。三天之后有一场大战。到时候千万别掉链子。”小胖子道。

不管怎么说对方也有个神王的名字。

说不定能比肩扭曲神王或者神母。

陈歌将自己调整到最巅峰状态，同时不忘了试试新到手的武器。

空间斩断能力很好理解，和黑剑完全相同。

至于概念锁定也一样，只要锁定目标，哪怕目标逃到天涯海角都无法躲避进攻。

但剩下的两个能力陈歌都没用过。

首先是概念斩断。

陈歌经过简单测试发现，大宝剑附加斩断概念，也就是说这个世界上没有这把剑斩不断的东西。

这个能力虽然看起来很强，但真的实战起来，未必有多强。

毕竟，很多强者根本不会给人近身的机会。

就像星晨，比如陈歌现在和星晨打一架，星晨肯定会拿着歼星炮一顿狂轰乱炸，人还在几百万光年之外，攻击已经到了。

至于最后聚能爆发，陈歌稍微试了一下。

开启这个能力的一瞬间，陈歌能清楚地感受到自己的力量被快速吸走，同时，大宝剑正在蓄能。

“卧槽！难道这就是传说中的……光炮！”陈歌感觉大宝剑就像是个无底洞。

自己已经往里面注入了很多可是依旧不见底。

感觉整个人都快被吸干了。

趁着力量集中在一点，陈歌对着天空挥剑。

一道耀眼的赤色光芒爆发，刹那间仿佛夺走整个世界的颜色。

爆发的一瞬间，连天空中的太阳都失去色彩。

光芒贯穿九霄之外，不知道飞向什么地方。

良久之后，余波缓缓消失。

陈歌目瞪口呆的看着手里的大宝剑，这玩意儿可比自己的黑剑强多了。

“星晨，在吗？我知道你一直在偷窥我，能不能把这个聚能爆发的能力安装在我的黑剑上。”陈歌问道。

星晨只回复了两个字：“呵呵。”

刚才那个王八犊子说我是老姑妈的？

看我把你的黑剑变成微波炉，在跟人打仗的时候一剑砍过去，发现把敌人身上带的馒头加热了，想必敌人的脸色一定很精彩。

“对不起，我错了，我不应该气你的。我年纪还小不懂事儿，千万别把这件事情放在心上。你长得这么漂亮人又这么好，肯定不会因为刚才的事记仇吧？毕竟你人美心善，身材又那么好，唉，这一路走来多谢你照顾。我都不知道该怎么谢你。”陈歌鬼话连篇。

星晨身边的两个女仆看见自己家女皇的嘴角已经翘到天上了。

“陛下，不要听他妖言惑众！他明显是在诓骗陛下！忠言逆耳！忠言逆耳啊！”

“陛下，这个男人一看就知道是大猪蹄子。不能笑，一笑就上当了。这个混蛋一看就知道不怀好意。陛下，派我去跟他单挑。我一定不负陛下期望。”

两个女仆小姐姐看自己家陛下已经被陈歌的话弄得五迷三道，立刻跳出来扮演忠臣角色。

“咳咳。看你道歉这么诚恳，勉强帮你一把。下不为例，看你年纪小……不和你一般见识。”

旁边的小胖子目瞪口呆：“老陈，你为什么这么熟练呀？”

“胖儿，你要学的东西还多着呢。”陈歌满脸得瑟。

只不过，刚才那一剑劈向天空，陈歌以为这一阵的能量已经在空中消散。

殊不知，这一剑的能量直接贯穿神域。

神域隐藏在异次元空间中，但星晨的大宝剑拥有最高等级的空间切割能力。

神域的防御系统在大宝剑面前和纸糊的一样。

偌大的神域被一剑刺穿，整个异次元世界开始震动。

其中一个倒霉的主神正在自己家和神奴妹子嘿嘿嘿，结果被一剑削去了两个头，只剩下两截腿杵在那里。

整个神域不停震动，谁都不知道发生了什么事。

神王肥硕的身体上满是冷汗。

我怎么感觉有点不对劲！

数万年前，自己那个时候带着一帮小弟在深渊混，有一天，自己突然遇到一个概念生物，死寂之声。

只要听到怪物的声音，就会被怪物瞬间夺走生命。

自己的小弟瞬间团灭，神王认为自己死定了，结果就在这个时候，他看见一轮蓝色的太阳划过。

死寂之声直接被人当成小兵补了。

从那一刻开始，神王就知道，在深渊混，自己不够格。

第1034章 预判

这件事过去这么多年，神王偶尔还是会被噩梦吓醒，梦见那尊蓝色的太阳出现在自己面前。

他至今也不知道那尊太阳到底是什么。

而刚才划破天际的赤色光芒，让神王想起那天发生的事情。

同样是无法抗拒的力量。

同样是那种灵魂深处的绝望。

“陛下，大事不好了，异次元空间破碎，神域马上就要暴露了。”一名主神慌忙的走过来。

陈歌和小胖子此时也发现，原本纯净的天空居然破了，露出一片辉煌的空中建筑。

陈歌看看自己手里的剑。

再看看小胖子。

“难道这就是传说中的神域？暴露的是不是有点太突然了？”小胖子眨眨眼睛。

陈歌：“我要不要直接冲上去开无双？”

小胖子沉吟片刻，微微摇头。

他们最终的目的是立威，必须在大庭广众之下把这些神都砍了，这样才能达到真实的效果。

杀了这些所谓的神易如反掌，但如果不能达到自己目的，这帮神就白死了。

想要找到第二个神域恐怕没那么容易。

锹虫人的各个部落都陷入骚乱，天上居然出现一座城市，不用想这肯定是诸神居住的地方。

各个部落的大祭司带着族人向天空叩拜。

“我主万能！请给予我们大丰收！请让我们避免天灾！”

其他部落的流程基本都一样。

小胖子看着他们这个部落的大祭司说的这一套词儿，笑了。

果然，求神拜佛，本质上拜的是自身欲望。

壁立千仞无欲则刚。

正是因为有所求，但自身的能力又够不到，才会寄托于神佛保佑自己。

“胖子，你拜过神吗？”陈歌突然问道。

小胖子双手插兜：“我是坚定的唯物主义者，从来不信牛鬼蛇神那一套。当然，财神除外。”

月老像前我嗤之以鼻，财神像前我长跪不起。

“你不是坚定的唯物主义者吗？”

“金钱难道不是唯物主义吗！”

小胖子转身看着跪在地上的那些锹虫人。

这个世界上狂信徒终究是少的。

宗教本质上是精神信托。

比如基督，相信人死之后可以上天堂。

比如佛教，相信人作恶会下地狱。

比如道教，别耽误道爷成仙，爱信信不信滚！

额……

道教的画风可能不太一样。

这帮跪在地上的锹虫人不知道，他们所叩拜的众神现在慌的一批。

神域突然暴露在别人面前，我们还怎么装神秘？

神王冷汗直流：“立刻维修神域，组织所有士兵，一旦出现意外立刻进入战斗状态。”

神域现在已经乱成一团，毕竟这种事情上半年都没有发生过。

当然，下面的这些锹虫人根本不知道上面发生了什么事，还在虔诚叩拜。

足足过了两个小时，神域破碎的缺口终于被堵上了，勉强遮住天幕。

“别看了，我们现在应该想的是，一会中午吃点啥？”小胖子大概已经摸清这些所谓的神实力如何了。

用最简单的四个字概括：乌合之众。

当然，也有可能连乌合之众都比不上。

这帮所谓的神大概率一直待在这个鬼地方，从来都没有出去过，一旦遇到什么突发情况，根本不知道该如何处理。

此时，神域内。

神王已经召集剩下的主神商讨对策。

只不过现在他们脸上满是惊恐，他们也不知道发生了。

“父亲，你见多识广，你知道发生什么事了吗？”一名主神询问。

神王点头：“我当然知道，这是域外天魔，很多年前我曾经见过一次。一旦降临到这个世界上将生灵涂炭，我们也没有办法幸免。谁愿意出征？”神王目光扫视自己的儿子们。

结果第一个跳出来的还是阿萨。

“父亲，我愿意为你排忧解难。三天之后的大战，我一定会把血刀拿回来，亲手献给您。”阿萨一副意气风发的模样。

仿佛根本不知道什么叫做害怕。

正所谓初生牛犊不怕虎，大抵就是这个道理。

“很好真不愧是我儿子。如果你真能战胜域外天魔，从此之后你将是十二主神之首。”

神王直接给自己的好大儿开了一张空头支票。

阿萨感觉全身热血沸腾，自己要的就是老爸这句承诺。

十二主神中他的年纪是最小的。

但实力是最强的。

不过因为年纪原因他一直受到其他哥哥的蔑视，这次我必须证明自己的能力。

然而，他不知道的是，自己那个好老爹早就准备好了逃生装置，只要自己这个好大儿一输，自己马上就跑。

他绝对不会拿自己的命开玩笑。

至于自己的这些好大儿……

儿子只是儿子，又不是我。

儿子死了我还能再生，我要是死了就真的没了。

就这样，神域修修补补，又勉强坚持三天。

三天之后，神域的屏障打开，这些自诩为神的圣灵从天而降。

满天金光万丈，各种锹虫人没见过的飞行器飞来飞去。

不得不说，神王搞这一套还是很厉害的，别说这些没见过世面的锹虫人，你换成其他文明，见到这一幕很难不动摇。

就比如你正在大街上走着，抬头一看，头顶猛的出现凌霄宝殿，二郎显圣真君带着十万天兵天将下界围剿妖魔。

小胖子一脸淡定的嗑瓜子：“排场挺足，就是不知道真打起来什么样子。老陈，我说的话你记住了吗？”

陈歌点头。

天空中金光乍放，一道人影从天而降，手中拿着一把长矛，冷冰冰的盯着陈歌，正是主神阿萨，阿萨的身后还站着其他的十二主神，以及众多神奴。

别管这个少年厉不厉害，总之派头十足。

“邪魔，立刻交出血刀，我留你一个全尸，否则的话……”阿萨话还没有说完，陈歌双手握着大宝剑，突然拔地而起，无尽的力量凝聚在大宝剑之上，绽放出比太阳还要耀眼的光彩！

在阿萨茫然的目光中，陈歌直接将整个神域一分为二。

“胖子说了，这个神王多半是个废物，要准备跑。所以，擒贼先擒王！先抓了你再说！”陈歌宛若降世魔神，流光闪烁之间已经出现在神王面前，一把捏住他那肥硕的大脖子。

“好了，死吧。”

第1035章 成神？

天上这些所谓众神，还沉浸在即将获得血刀的喜悦中，结果自己的老家直接被翻了。

陈歌一剑碎天门，直接出现在神王面前。

一把捏住神王的脖子。

“你可以死了。”陈歌五指用力，准备直接将这个东西掐死。

神王的声音已经被掐得扭曲了：“手下留情，我有话说。”

陈歌一剑把他的脑袋剁下来。

谁他妈跟你废话呀。

旁边那些主神大脑一片空白。

在他们的世界观中，这个世界上最强的神王竟然就这么死了。

对方就跟杀鸡一样，没有任何花里胡哨。

整个神域陷入一片死寂，没有一个人敢多说半个，生怕下一秒陈歌的怒火直接转移到他们身上。

“好了，罪魁祸首已经死了，轮到你们了。”陈歌将目光转向这些所谓的神。

这些神长得都非常难看，大多数都是昆虫的模样，偶尔给自己身上弄点光圈之类的。

让他们看起来和普通生物有所不同。

“大家不要怕他只有一个人，阿萨，你建功立业的机会到了！马上拦住他！”

这年长的一位主神大叫。

同时他自己做好了逃跑的准备。

拼命的有一个就够了，我可不想死这么早。

结果还没等他说第二句话，他的人头已经掉在地上。

阿萨立刻回到神域：“有本事你跟我打不要害我的兄弟姐妹，我是十二主神之首……”

陈歌一发光炮直接给这毛头小子轰成肉泥，渣渣都不剩的那种。

其他神灵看了之后立刻向四面八方跑。

完全是慌不择路的状态。

“别杀我别杀我！我这里有很多宝贝，只要你不杀我，什么条件我都答应你！”

“这么好？我就想让你去死。”陈歌根本不懂什么叫做手下留情。

直接在诸神之中开无双。

这些被杀死的神的尸体纷纷从高空掉落。

下面这些锹虫人人都看傻了。

如果是之前他们可能还会替这些神灵说话，说点什么不要冒犯神明之类的。

可是现在这些神不是被冒犯，是被活活砍死了。

这帮高高在上的存在在陈歌手中就像毫无还手之力的小鸡崽子，从头虐到尾，连一个有反抗之力的都没有。

这何止是绝望？简直就是绝望。

“跪在地上干什么？都站起来。”小胖子立刻借题发挥：“你们也看见了所谓的神都是这个德行，卵用没有，拜他们还不如拜我陈歌。他才是真正的神！”

小胖子知道，想要彻底改进这些人的思想单凭一次阵还是做不到的，这都是刻进骨头里的东西。

既然这样，我就用自己的智谋创造一个全新的神灵，至少这个神对他们不会造成任何危害，思来想去，小胖子看中了陈歌。

“老陈，别怪我。”

原本这些已经站起来的锹虫人再次跪在地上，只不过他们这次跪的是陈歌。

“我让你们站起来！新神不用你们下拜。”小胖子厉声喝道。

这些锹虫人都知道陈歌和小胖子之间的关系，说他们是亲兄弟也毫不为过，既然小胖子都这么说了，他们也只能瑟瑟发抖的站起来。

这个时候只有极少数的人忽然领悟到，原来即使面对神他们也可以不用下跪。

这时天上再次绽放耀眼的光芒，整个神域被一分为二。

如此脆弱的世界绝对挡不住大宝剑的轰炸。

陈歌用了几次大宝剑，已经喜欢上这把武器。

实在太尼玛爽了！

那种感觉就像手里握着核武器一样。

空间斩虽然锐利无比，但陈歌还是更喜欢这种暴力的感觉。

顷刻之间，整个神域已经看不到任何一个活着的东西。

突然，陈歌回头，发现神王的尸体居然不见了。

面对这种突发情况，陈歌没有丝毫慌乱。

脑袋掉了还能活的东西，陈歌这一路上见了不知道多少个。

既然神域已经不在了，这个神王肯定会想办法逃走。

小胖子之前对自己说过，如果出了什么状况往天上看。

陈歌慢慢抬头，果然，神王驾驶着自己的飞行器准备逃离这个是非之地。

“真是见了鬼了，我都这么小心了，为什么还能碰到这种恐怖的东西？不过老子要走了，谁也留不住我！”神王生命力还是非常顽强的，就算脑袋被人砍掉了用不了多长时间就能再长出来一个。

但很可惜他这次面对的是陈歌。

“我之前只是试验了一下朱雀火和大宝剑的融合。如果这次……我将白虎之力注入到大宝剑中，不知道能爆发多强的威力！”陈歌一脸冷笑。

白虎之力号称无坚不摧，小老虎现在虽然年幼，但是已经能伤到命运。

可以说是四圣兽中破坏力最强的一个。

大宝剑挥出的一刹那，面前的世界被直接撕裂。

同时，这个倒霉的神王被白虎的无坚不摧之力卷成肉泥，彻底消失在这个世界上。

眼前是一片狼藉。

神域已经被陈歌一分为二，落在苍茫的大地上，众多部落，几十万锹虫人看见陈歌从天而降，立刻吓的跪成一盘。

陈歌：“你们都跪在地上干什么？还不快点站起来？”

结果这些锹虫人依旧瑟瑟发抖的跪在地上。

生怕陈歌发怒，杀了他们。

“你个死胖子又搞什么鬼？”陈歌满脸不解。

“没什么，只是让你成为这个世界的神罢了。现在他们都是你的人！要不要我帮你选后宫佳丽三千？我看这些锹虫人也风韵犹存。”小胖子笑道。

陈歌和小胖子对视一眼，立刻明白他的意思。

与其让那些所谓的神乱搞，不如将这些锹虫人的命运捏在自己手里。

其中最兴奋的就是一半。

他也没想到自己老大竟然这么牛逼。

“胖子，我成神之后该怎么办？我也没当过神。”陈歌询问。

小胖子眼角挑起微微笑容：“当然是公布新的法律，从现在开始，这些人的命运都掌握在你的手里。你想让他们从善，他们就是世界上最大的善人。你想让他们作恶，他们就是十个不赦之徒。一切……皆在于你一念之间。”

第1036章 信仰

“你小子，一开始就是这么想的吧？”陈歌无奈的看着小胖子。

陈歌之前也想过，如果帮助锹虫人改良思维，那接下来应该怎么办？

生活还是哪个生活，不会有任何变化。

可没想到小胖子早就有后手。

他们坚信这个世界上有神，那就让他们信。

只不过，可以帮他们换个信仰。

陈歌捏着下巴：“现在，都站起来，从现在开始，没人值得你们跪下。至于颁布法律……容我回去想想，明天再宣布。对了，神域那边……一半，你带着几个人过去捡捡，说不定能捡到有用的东西。”

很快，陈歌发现锹虫人对自己的待遇都不一样了，奉上来的是最好的水果，住着最好的房间，甚至大祭司还带来两个锹虫人的雌性个体。

老实说，陈歌都不知道锹虫人的雌性个体和雄性个体应该怎么区分。

他们长的都一样。

陈歌不知道从什么地方拿出一个小黑板，化身教师。

“好了，现在大家讨论一下，如何制定这里的法律？老赵，你人生阅历最多，你提几点意见。”

赵医生正在哄孩子，枣泥非常喜欢赵医生，从早到晚一直粘着他。

“这个简单，照抄。”

“嗯，是个不错的意见，继续。”

赵医生一边逗着孩子一边说道：“我这两天已经观察过了，锹虫人长得虽然和人类不太一样，但他们的道德观和人类有几分相似。不许偷盗，同伴之间不许杀戮，不许抢劫，我认为可以直接下载一本刑法。在上面随意抄录几个大差不差的法律条文，然后找个石头刻上去。成了。”

陈歌竖起大拇指：“老赵，没想到你是这样的老赵。这种好办法你都想得到，胖子，你跟人家学学。”

小胖子茫然的摊着双手：“这是我的办法！是我刚才跟老赵说的。”

赵医生充耳不闻，只是在那里带娃。

他青年丧子，心中一直有一块疙瘩，现在枣泥刚好解开了他的心结。

“你说的简单，但这是外星球，我上哪给你找一本刑法？”

“极光号，下载一本地球的刑法，打印成纸质版。”小胖子立刻说道。

极光号非常配合，很快，一本崭新的刑法出现在陈歌面前。

让锹虫人这个近乎原始部族理解现代文明的刑罚是不可能的，所以，小胖子和陈歌两个人挑选了几个最简单的，刻在一块大石头上。

“杀人者偿命；欠债者还钱；偷盗者斩手；欺骗者剥舌；淫邪者绝根。此乃五戒。”

“劳者多得，德者多崇，勇者多尊，智者多思，仁者多奖。此乃五赏。”

“暂时能想到的就这些，胖子，你还能想到什么？”陈歌看着刻着字的大石头，微微点头。

“以他们的脑瓜现在也就能理解这些。”小胖子转头看向一半：“这边的事情我们也处理的差不多了，明后天就会离开，一半，你是想跟着我们走？还是留在自己的家乡？”

“这个……”一半不由得陷入沉思。

陈歌看出一半的犹豫，伸手拍了拍自己小弟的肩膀：“现在你的族人需要你，你就暂时留下来辅助自己的家乡发展，我稍后给你拷贝些资料，讲的是如何从部落时代发展到农业时代，再从农业时代发展到工业时代。你多看看。”

一半不舍得抓住陈歌的手。

当初如果不是陈歌，自己早就死了。

可惜到头来自己也没帮上什么忙，一直是陈歌在帮自己。

“你看看你，怎么还哭了？天下无不散之宴席，大丈夫流血不流泪。而且这里可是我的地盘，你相当于是帮老大守住大后方。有时间的话我再回来看你。”

次日，陈歌颁布了新的法律。

也不知道这些人会不会当面一套，背后一套。

自己能做的都已经做了，剩下的就是当一个甩手掌柜。

人的命运应该掌握在自己手里，而不是掌握在什么虚无缥缈的神的手中。

陈歌如果是那种认命的人，早就和命运同流合污，何苦现在被丢到深渊里。

最终，陈歌将这些部落的实际控制权交到一半手中。

一半不管怎么说也跟自己见过大世面，而且为人方面绝对没问题，交给他自己放心。

“一半，我们要走了，以后有时间的话我们会回来看你的。”

“老大！一定要我常回来看看。”一半恋恋不舍。

就这样，陈歌驾驶极光号离开这个世界。

这次最大的收获并不是成了这个世界名义上的神灵，而是红姐姐手里的血刀。

“老婆，刀借我看看。”

红姐姐随手把血刀递过来。

陈歌伸手轻轻抚摸刀锋，虽然看起来非常锋利，但却没有了那天的压迫感。

不知道是不是已经被自己老婆驯服了。

“总之这段时间，有点累，我稍微睡一会儿，胖子，有什么事情马上叫我。”陈歌将刀还给红姐姐，找个地方躺一会儿。

胖子做出一个ok的手势。

表示没问题包在他身上。

陈歌轻轻闭上双眼，全身心放松。

不知不觉进入梦乡。

也不知道睡了多长时间，陈歌突然有什么东西轻轻戳着自己的脸，他慢慢将眼睛睁开，发现自己面前悬浮着一只晶莹剔透的萤火虫，这只萤火虫呈现乳白色，不怕人，就这么停在自己面前。

陈歌还在好奇，为什么飞船上会有萤火虫？

突然这个萤火虫钻进自己身体！

一下就没了。

很快，陈歌发现这种萤火虫到处都是，密密麻麻，数以万计。

同时，陈歌曾哥耳边传来很多稀稀疏疏的声音。

“保佑我今年能多打点粮。”

“保佑我能找个漂亮老婆！”

“保佑今天我和我老婆能分开睡，我腰子受不了了。”

“保佑我今天能打到只猎物。”

而那些白色的萤火虫看到陈歌之后就像看到巢穴一样，一股脑的涌入自己体内。

陈歌猛的惊醒：“卧槽？做噩梦了？我都多长时间没有做噩梦了？”

“逗比，你这可不是做噩梦。”星晨的声音传入陈歌大脑。

“你丫的！你连我的梦境都偷窥！你个死变态！”

“哼，想不想知道那些萤火虫是什么？”星晨冷笑。

“想！”

“那些萤火虫往少的说，是愿望与精神力的具象化。往大了说，这个东西叫……信仰。”

第1037章 大胖仙尊

“信仰？这玩意儿有啥用？不会和小说里一样吧！”陈歌看过不少所谓的玄幻小说，里面把信仰之力说的神乎其神。

“这个东西说有用也有用，说没用也没用，并没有传说中的那么神。本质上来说，所谓的信仰就是精神力的具象化。绝大多数世界的人和神都不是一个层次的东西。普通生物的精神力对神这个层次的生物几乎没有任何效果。”星晨解释。

陈歌捏了捏拳头，的确自己的身体好像没什么变化。

“就拿我来说。如果我想要信徒，分分钟就能凑个几十亿。但就算有这么多信徒又有什么用？总不能把他们蘸酱吃了。但……”星晨说到这里话锋突然一转：“我感觉信仰之力对你可能有一点点作用。毕竟你的身体比较特殊，什么东西都能往里塞，我想看看塞几十亿的信仰会变成什么样子。”

陈歌听到星晨的话脸都绿了，我是什么珍稀的实验体吗？还什么东西都往我的身体里塞。

“好了，这段时间我要专心修你的黑剑，没有什么特别重要的事情不要找。我很忙的，日理万机，不像你这么悠闲。拜拜。”

星晨说完直接单方面挂断通讯。

陈歌看着自己的双手，现在他心中还有一个最大的谜团，那就是自己的身体到底怎么回事。

从小到大，自己除了力气比别人稍强一点，本质上就是一个普通人。

可是看看自己现在？陈歌不知道自己还算不算是人。

遇到的这些大佬不管有什么好东西都往自己肚子里塞，但自己的消化有限，往往之前的东西还没消化完，新的东西已经塞到自己肚子里了。

你们就不怕我消化不良？

陈歌之前还偷偷问过红姐姐，毕竟红姐姐也往自己肚子里塞过不少东西。

但每当提到这个问题的时候，红姐姐都会非常僵硬的转移话题。

看样子短时间内这个问题还解决不了。

陈歌伸手轻轻拍了一下腰间的玉壶，壶中仙飞了出来。

“老头子，现在我们准备解决你那个世界的问题，你在前面带路吧。对了，你们那个世界有什么规矩？你最好提前和我们说一下。”陈歌道。

自己之前答应过壶中仙，要帮他解决天地大劫的问题。

壶中仙肉眼可见的激动。

“其实也没什么，只不过我们那个世界的人有点魔怔，人人都向往所谓的长生不老。结果不知道多少人被‘长生’这两个字害了。”壶中仙唉声叹气。

陈歌经历过无死之地。

也知道这个世界上根本没有所谓的长生不老。

最多只是延长自己的寿命。

什么寿与天齐之类的话都是骗人的，连“天”都有消亡的时候。

归根结底这个问题又要绕回冥主身上。

这个创造了死亡的真正意义上的大神显得越发神秘。

“极光号，定位他们那个世界，最快多长时间能到达？”

极光号：“定位之后通过虫洞传输，最多三十秒。”

陈歌对这个能够修仙的世界很感兴趣。

当然，通过壶中仙的描述可以得知，他们口中的修仙和修真小说里的仙并不一样。

小说里面的仙人上天入地，移山填海，渡劫飞升，羽化成仙。

这些在壶中仙的世界是完全不存在的。

他们世界的那些所谓仙人只追求一件事。

长生。

比起谁打架的能力强，活得久才最重要。

结果整个世界的人向一个非常奇怪的方向内卷。

不仅如此，最后，这些能活很久的仙人都不得不面临一个问题，天地大劫。

没有人知道这个东西是怎么来的。

只知道天地大劫已到，所谓的长生不老瞬间成了笑话。

这些仙人只能眼睁睁看着自己活着成千上万年的身体逐渐老去，身体变得比凡人更加脆弱，一切神通法宝全部失去作用，最后彻底化为灰尘，永远消失在人间。

而整个世界将会开启下一个轮回。

壶中仙之所以出现在深渊，就是为了解决天地大劫。

极光号开始穿梭虫洞，转眼之间来到一个全新的世界。

陈歌虽然已经有了一定的心理准备，但当第一眼看到这个世界的时候，还是被眼前世界的美景所震撼。

眼前的根本就不是星球，而是一片散发着翡翠色的巨型大陆。

上下左右共有九颗恒星环绕。

四周更是无数星光。

大陆上有山川河流，城池国家，各种奇妙的绚丽光景，让人忍不住赞叹。

壶中仙看到自己的家乡就在眼前，说不激动是骗人的。

“对了，你请我来解决天地大劫，那你知不知道这东西到底是怎么产生的？”

壶中仙眼神中全是苦涩：“如果我知道天地大劫是怎么产生的，就不需要辛辛苦苦的跑到深渊。”

也就是说想解决这个世界的根本问题，必须从源头查起。

“胖子，这件事你怎么看？”

“我躺着看。”小胖子双手一摊。

赵医生双手插兜，这是他的经典姿势：“不管怎么说都得下去看看。必须好好了解这个世界。要我说不如在下面开个医馆，三教九流什么样的人都能接触到，而且我们这边可是有个真的神仙。”

壶中仙：“可不敢。我走的道路是尸解，只是不入流的小道而已。”

“说这么多也没用，我们直接下去。让极光号在上面接应我们，瑟拉，拉娜，你们两个就不要跟着一起下去。真要遇到什么事还能有个照应。”陈歌吩咐。

毕竟这两个妹子的战斗力是最弱的。

万一真有什么危险打起来顾不上她们两个。

至于小智障，虽然看起来智商不是很高，但不管怎么说也是有神的名头。

真动手也能成为一个不弱的帮手。

就这样，陈歌一行人准备探索眼前这个所谓的修仙世界。

也不知道这个世界的仙到底什么样。

“如果这个世界所谓的修仙是真的，说不定咱们也能修个玩玩。从此以后你们要叫我大胖仙尊。”

旁边的诸葛柔抿嘴轻笑：“仙尊好~”

“看，我妹儿多懂事儿。”

第1038章 李老道

火炎城名字虽然奇特，但这座城平平无奇，和火炎两个字根本不沾边。

传闻中几百年前有天火降世，从此这座城就改了个名字。

李老道早饭吃了四个肉包子，支开自己的小摊儿，给人家算命卜卦，换几个小钱。

一壶热茶，一碟蚕豆，百态人生。

世人都说长生好，神仙哪有我快活？

老道我这一生无忧无虑，能活就好好活，活不了就去死，如果有机会寻觅长生之道玩玩也可，如果没机会也不强求。

正所谓万般皆是命，半点不由人。

结果开张不到半个时辰，第一单生意来了。

李老道看了一眼就感觉这人奇怪。

个子不高，身材微胖，正笑呵呵的盯着自己看，笑呵呵的，有些憨厚，看着就面善，一看就知道好骗，咳咳，一看就知道好说话。

“客人卜卦还是算命？求财还是算姻缘？”李老道问道：“一挂十个大钱。”

结果客人直接丢过来一小块碎银子。

哎呦！遇到有钱的主了。

“算前途。”

“敢问客人姓名？”

“王五仁。”

“既然算前途，那就在这写个字。”李老道拿出纸笔。

小胖子稍加思索，在纸上写了一个“命”字。

李老道抬头看看小胖子，又看看这个字。

“玄玄玄，道最难。客人，命字拆开，人，一，口，刀。说明你这一生前途，皆与一个持刀人有关。好好把握机会，未来必定飞黄腾达，前途不可限量。”

小胖子都不知道对方是真算对的还是蒙对的。

如果是蒙的这蒙的也太准了吧。

如果真是算的，这老道还真有点本事。

“道长，如果我想求仙问道，能不能给我指点个去处？”小胖子又问。

李老道呵呵一笑：“世人都说神仙好，唯有功名忘不了。又是一个痴儿。客人，如果我懂得修仙持道，长生不老，柚子会在这给人算命为生？”

小胖子双手一拱：“打扰了。”

李老道看着小胖子的背影，长叹一口气，真不明白，当神仙有什么好的？

人生一世，草木一秋。

正因有得失所以才珍贵。

这时，第二个客人走过来。

李老道只感觉太阳都被罩住了，这个客人就像一尊铁塔，李老道仰着头才能看清客人的脸。

“客人，你想算点什么？”李老道立刻将小胖子之前写的字撤下去。

“我想算算，命运。”

“客人高姓大名？”

“姓陈，陈歌。”

“那就在这写个字吧。”李老道笑呵呵的将纸笔递过去。

陈歌稍作迟疑，写了个“命”字。

李老道一愣，今天有点邪门。

在抬头仔细端详陈歌面相，忍不住长叹一声：“客人，有些不中听的话说了你别生气。你这一生命苦啊，命命命，命中只一人。你是先克妻，再克父，克完兄弟克母亲，怕你这一生要孤零零一个人度过……”

李老道感觉自己说的有点过分了，小心打量陈歌的表情。

生怕陈歌一生气揍自己一顿。

但陈歌面色如常。

“这么说，我这一生没救了？”

“那也未必。要知事在人为，只要会心一处，人亦可胜天。”李老道捋着自己胡子，说的玄之又玄。

陈歌若有所思。

“对了，我想修仙的话应该找谁？”陈歌问道。

李老道苦笑：“怎么又来个要修仙的？我怎么知道该找谁？”

“砰。”

陈歌直接拿出一个拳头大的金元宝砸在桌子上。

李老道猛抽一口凉气，眼睛都变成金的了。

“这个……”

“砰。”

第二个金元宝砸在桌子上。

“你一直往西一百三十里，那里有一个道观叫玄都观，观主是我的老朋友，听说他有不少玄之又玄的手段，但到底是真是假就不得而知。你可以去看看。”

至于这些话为什么不和之前的小胖子说……

小胖子就给了那么一小块银子，陈歌给了两个大金元宝，那待遇能一样吗？

李老道小心翼翼的把两个金元宝收起来。

这些钱都够自己养老了。

看陈歌准备离开，李老道看在这两个金元宝的面子上突然开口：“客人，有些话我不知当讲不当讲。”

“但说无妨。”

“你被厉鬼缠身，还是尽快找高人解决。”

陈歌瞬间瞪大双眼，没想到这个老道士有点本事。

“你能看见我后背的人？”

“看不见！看不见。只是能隐隐感觉到，客人身上有一团煞气。厉害的很！老道我没有驱邪除妖的本事……只能好生提醒。”李老道叹息。

“多谢道长。”陈歌说完，快步离开。

红姐姐想不想被别人察觉到主要看心情。

想藏起来的时候谁都找不到她，不想藏起来偶尔也会被路人看见。

不得不承认，这个老道士多少有点本事。

特别是给自己批命。

自己家里人死的时间连顺序都没错。

看着陈歌远去的背影，李老道唉声叹气。

“这么好的一个人可惜了。”

他准备收摊回家，这些钱足够他养老了，财富自由之后谁还上班？

但就在他准备收摊的时候，一个穿着白大褂的奇怪男人走过来。

“我刚才听人说你算卦很灵？所以我要过来批一卦。”赵医生看着眼前的李老道。

赵医生身后还跟着诸葛柔。

李老道稍作犹豫，还是勉为其难的点头。

“客人尊姓大名？”

“姓赵，赵阳。”

“那客官写个字……”

赵医生用笔舔了舔墨，随即在纸上写下一个“命”字。

李老道眼角微微抽搐，你们几个不会是串通好整我吧？

“客人你是想算前途还是命运？”

“不，我算姻缘。”赵医生看着李老道。

李老道一愣，看着眼前的这个命字。

“命中一人。客人，其实……你心中已经有喜欢的人了吧？只是碍于身份，碍于情面，碍于各种世俗，不敢开口罢了。人这一辈子其实就这么点事儿，要不老道我给你做个媒？”

赵医生盯着李老道。

胖子说的没错，这老东西的卦真准。

“做媒就算了。我想修仙，道长能不能指点一二？”

李老道：“……”

没完了是吧！

第1039章 心动

火炎城中最大的客栈名字叫“有间客栈”，陈歌，小胖子，赵医生三个人正坐在饭桌前，相互交换获得的情报。

“我感觉这老道士有点本事，不是瞎掰的。一次算的准可能是瞎蒙的，但是三次算的都准，这就不得不让人重视了。”陈歌伸手拍了下桌子：“我去把他绑来，满清十大酷刑都用上，我就不信他不说实话。”

旁边一帮人凑过来看他们。

他们身上的服饰和这个世界的人完全不同，而且根本没有掩饰的意思。

小智障带着枣泥和豆沙在二楼休息。

不过她这个当妈的从来都不合格，来到好玩的世界，早就把自己孩子丢到房间里自己跑出去玩儿了。

“停停停，你就别添乱了，别忘了咱们是来做什么的。而且我感觉那个老道士虽然算命有点能耐，但知道的真不多。根据壶中仙的说法，天地大劫一旦开始，所有仙人都会经历天人五衰。身体逐渐腐朽，法力慢慢消失，最终变成普通人，生老病死。我感觉我们应该找个仙人观察观察。”小胖子给出了自己的看法，不过很快他话锋一转。

“老赵，没看出来呀！你竟然还是个闷骚！偷偷喜欢上哪个大姑娘了？大家都这么熟了不用害羞，如果你抹不开面子我跟老陈直接帮你把人绑过来。”小胖子拍着自己的胸脯。

我这可是为了好兄弟的后半生着想。

赵医生皮笑肉不笑的盯着小胖子：“老陈已经名花有主了，我也娶过妻生过子，王五仁，你啥时候找个女朋友？”

小胖子原本一脸贱贱的笑容瞬间凝固。

赵医生的话就像一把刀直接刺穿他的胸膛！

“我就是母胎单身！爱咋咋地！摆烂了，不玩儿了！找不到女朋友是我的错吗？我即将成为大文豪，谁能想到末日到了？”小胖子蹲在角落里碎碎念。

这个暴击伤害实在太高了！

陈歌眨眨眼：“对了，老赵，你偷偷的告诉我，你喜欢的到底是谁。是不是那个小智障？只要你点头，今天晚上我就把她绑了送到你床上。不用谢我，这都是我应该做的。”

这两天你对人家的闺女很上心啊。

而且小智障看起来虽然不太聪明，但底子还是很好的，稍微打扮一下很漂亮。

“不要乱猜。我对智障不感兴趣。”赵医生叹口气。

陈歌脑海中突然有了个想法。

这一路走来，赵医生接触的女性并不算多。

和他同生共死，有过近距离接触，还能让赵医生产生好感……

答案呼之欲出。

“老赵。你该不会是……喜欢自己师祖吧？”陈歌嘴角都快咧到天上去了。

赵医生疯狂眨眼，旁边一直碎碎念的小胖子竖着耳朵，听到这么重要的消息嗖的一下回来了。

“老赵！作为一个人你怎么能……怎么能这么欺师灭祖啊？快跟我讲讲什么时候动的心？”小胖子的八卦之魂在熊熊燃烧。

赵医生咬牙切齿。

这两个王八蛋还真会猜。

“我说你们两个是不是没事闲的？手里还有工作呢，快点找到一个仙人，然后盯着他。我有一个不成熟的想法，仙人的天人五衰对应人的五脏衰竭。身体肯定会有很强烈的反应，到时候我这个做医生的就派上用场了。”赵医生想要转移话题。

但陈歌和小胖子两个人已经在旁边聊起来了：“邪医虽然性格有点古怪，手段有些阴森，但长得的确很漂亮。你记不记得，以前咱们遇到一只能让人时空穿梭的猴子，把咱们各自分割处理。那次危机结束之后，我发现老赵一直盯着自己师祖的脚。”

“我也发现了，我就知道老赵没看起来这么正经。如果他不敢表白的话，等咱们回到地球直接和邪医说：邪医小姐，你徒孙想娶你。”

赵医生全身散发着杀气，两条胳膊分别勒住陈歌和小胖子的脖子：“你们两个有完没完！就问你们两个有完没完！”

其实现在赵医生心中非常矛盾。

对于师祖，他绝对是喜欢的。

无论相貌还是气质，几乎都长在赵医生的审美上。

两个人性格方面也合得来，再加上职业相同。

很难不动心。

但是末日爆发之初他丧妻丧子，这段阴影一直是埋心底。

小胖子似乎看出赵医生心中所想，伸手轻轻拍拍他的肩膀：“人总得往前看，过去的事情已经过去了，人生的路还长着呢。更何况你现在被冥主看重，想死都不可能，现在有我们两个陪着你，但未来呢？我们两个不在你身边的时候你多寂寞？比如找个喜欢的人，开心一天是一天。”

赵医生沉默好久好久。

“我懂。这些道理我都懂，给我点时间。”

正所谓心病还要心药医，陈歌和小胖子没在这个话题上继续下去。

“言归正传。你们怎么看这个天地大劫？”陈歌把话题拉回来。

小胖子神色凝重地微微摇头：“根据壶中仙的说法，天地大劫将至，按理说一切都晦暗不明，生灵涂炭。可是你看这些百姓，明明过得很快乐呀，根本没有一点大劫将至的体现。我有一个不太成熟的猜测，你们说这所谓的天地大劫，会不会只是单纯针对仙人？”

陈歌轻轻拍了一下玉壶，准备把壶中仙叫出来。

但这里是客栈人多眼杂，他们三个回到楼上。

结果一推开房门，惊讶的发现枣泥竟然不见了。

“这是爬去哪儿玩儿了？”赵医生并没把这件事情放在心上，枣泥出生虽然没多长时间，但每天跟小滚地龙一样，钻来钻去，有时候自己都跟不上。

陈歌伸手轻轻抚摸房门的门锁，发现门锁居然有细微被破坏的痕迹。

他立刻闭上双眼，慧眼如炬，过去发生的事情立刻浮现在眼前。

“孩子不是自己跑丢的，是被人给抱走的。不过可以放心，因为那货顺手把豆沙也抱走了。而且抱走孩子的……是这个客栈的店小二？哼，有意思。”

第1040章 炼丹

小智障回来的时候，手里拿着很多零食，糖葫芦，糕点，瓜子，花生，各种瓜果。

她甚至非常大方的把这些瓜果送给大家品尝。

陈歌三人就这么坐在原地，默默嗑着瓜子，一语不发。

最后还是旁边的诸葛柔忍不住开口：“你就没发现房间里少了什么吗？”

小智障一愣，在房子里转了一圈。

“少了什么吗？我怎么没感觉出来？”

“你孩子丢了！孩子丢了！”陈歌终于明白为什么赵医生给她起外号叫小智障。

毕竟这个智商真的不算太高。

小智障也只是微微一愣，并没有任何惊慌：“孩子丢了有什么大不了的，我再生一个不就完了吗？你们这回想要狗耳还是狐狸耳？我都能生。”

三个大老爷们目瞪口呆。

他们怎么都没想到小智障是这个反应。

“牛掰，我胖爷这辈子没服过谁，你是我第一个佩服的女人。一个字，绝。”小胖子有气无力的拍手。

豆沙和枣泥在一起，根本不必害怕造泥受伤。

他们现在要怕的是豆沙会不会一怒之下直接把城屠了。

猫猫的价值观和人类完全不同。

没有善恶，随心所欲。

“要不要吃点糕点？吃完之后再去找？”小智障寄过来几个小蛋糕，不得不说这些小蛋糕的味道还是不错的。

“对了，你们三个为什么不着急？”小智障这时候反问。

陈歌通过慧眼观察过去的时候，那个店小二曾经说过一句话。

“肯定是个妖怪，卖给风道长炼丹，肯定大赚一笔。”

划重点。

炼丹。

一提到炼丹就会想到修仙，一想到修仙就会想到长生不老。

这是他们今天得到的第二条线索。

而且趁着没人，陈歌将壶中仙叫出来：“我有事情要问你。你们这个世界天地大劫发生之后，普通人最后什么下场？”

壶中仙在旁边唉声叹气：“没人能躲过这场劫难，不过凡人受到的波及最小，等反应过来的时候天地大劫已经将近尾声，世界已然准备重启。”

陈歌点头。

“那你知不知道这附近有什么厉害的神仙？顺便给我们引进一下？”

壶中仙苦笑：“我都走了一千多年了，虽说不上沧海桑田，但是我之前认识的那几个仙人都已经不存在了，不知道是被杀了还是……”

看来这个世界的仙人也没那么容易。

“这样，胖子，你去玄都观调查，根据那个算卦的李老道的说法，玄都观可能有仙人出没。我去把孩子追回来，顺便看看那个风道人到底搞什么名堂。”陈歌沉思片刻，拿出来四个金元宝：“老赵，你开个医馆，三教九流什么样的人都接触一下，说不定能有意外收获。”

三人分工明确。

陈歌快步向着枣泥追过去。

这个时候枣泥已经被带到不远处的山里。

客栈里的店小二不知道从什么地方弄了个鸡笼子，将枣泥和豆沙都装在笼子里。

“大狸子养的真不错，一会儿你跟我回家，我给你做鱼吃。”店小二看着豆沙。

不知道这猫平时都吃什么，看看这毛色，油光水亮！

豆沙一脸淡定的看着店小二，你是真不怕死啊。

山中九曲十八弯，有很多细细密密的岔路，这些路纵横交错，如果对路不熟，绕来绕去最终会绕到原点。

但店小二明显已经不是第一次来了。

只见他三拐两拐，轻而易举绕开岔路，直捣黄龙。

只见深山中有一个破破烂烂的道观，风吹过，倒罐里散发出难闻的药味儿。

“风道长！你看我给你带来什么好东西了！”店小二大叫。

只见从道观里冲出来一个穿的破破烂烂的老道士，看年纪已经六七十岁了，须发花白，眼眶凹陷，一副病鬼的模样。

“可是货真价实的妖怪，这次你出多少钱？”店小二举起手里的鸡笼子。

风道长只看了一眼，凹陷的眼眶顿时放光。

“你从什么地方弄来这种极品的？要是炼成丹保证能让人益寿延年。”风道长一把夺过鸡笼，顺手丢过去一个钱袋，里面装的都是金叶子。

房子里的枣泥看起来普普通通，只是比普通人多了一双猫耳朵，但风道长却能感觉到这个孩子体内流淌着非同寻常的血液。

“把你炼成丹，说不定我还能多活十年。”风道长不停搓着手，拎着鸡笼来到自己的炼丹室。

炼丹室里散发出难闻的气味。

里面有各种各样奇葩的材料。

有活的有死的，有个切成碎块的，场面相当惊悚。

豆沙就这么静静的趴着。

我倒想看看你能玩出什么花样。

炼丹炉里的火还在烧，风道长将各种各样的材料丢进炼丹炉里，脸上写满期待。

“长生难！长生难！人人成仙莫等闲！有朝一日轮到我……”

炼丹炉里的火越来越大，最终凝成一颗黑漆漆的丹药，也不知道什么效果。

风道人根本就不怕烫，伸手把丹药拿起来丢进嘴里，嚼也不嚼直接吞下去。

突然，风道人睁大双眼，一缕黑血从眼眶流出。

“啊～不对，不对，还差一味药引，我的长生丹就炼成了。”

“我给你做药引怎么样？”

身后传来一个男人的声音，风道人立刻回头，陈歌就站在他不远处，脚下还躺着一个人，正是店小二。

这两个人算是狼狈为奸。

店小二经常将一些未满月的婴儿带给风道人用作炼丹，自己则赚取一部分费用。

风道人看见陈歌，丝毫不慌：“你……是来求丹的？”

“对，我是来求丹的，你有什么好东西让我尝尝？”陈歌皮笑肉不笑的慢慢靠近。

风道人咧开大嘴，露出一口黑牙：“好眼力。论炼丹术，我认第二，没人敢认第一，特别是延年益寿的方子，你猜我今年多大了？”

陈歌看着对方花白的头发和枯瘦的脸，怎么看也得七十岁以上。

“你……四十？”

“我今年已经二十四岁了。怎么样看不出来吧？”疯道人大笑。

“二……二十四……”陈歌竖起大拇指。

牛逼，自己吃的丹吃成这德行了，还乱吃药？

第1041章 震惊

兄弟你到底吃了多少丹？

能把自己吃成这个样子。

“牛逼，我感觉你连十八都不到，没想到你已经年过二旬。我也想学学养生，能不能教教我？你这身本是在哪学的？”陈歌把这辈子痛苦的事情都想了一遍，这才能忍住不笑。

风道人一脸得意的摸着自己胡茬：“我可是玄都观首席大弟子，最擅长炼丹炼药。哼，你想学恐怕没那个缘分，我先把这小丫头炼了，之后的事慢慢说。”

这时，豆沙喵的叫了一声。

陈歌伸手轻轻摸着豆沙的头：“我知道你会说话，咱们说人话行不行？别喵喵喵的叫，我听不懂啊。”

这已经是陈歌第二次听到“玄都观”了。

如果想调查天地大劫，这可能是个突破点。

而且炼丹室中有很多稀奇古怪的丹药，都是这个风道人炼的，也不知道有什么用。

一会儿全都拿回去让壶中仙辨别一下。

风道人这时已经准备炼丹，将各种各样的丹药丢进炼丹炉里，在大火煅烧下，药材慢慢化作液态。

“这个小丫头长得还挺俊俏，长大了说不定是个大美人，可惜可惜，在长生不老面前，再漂亮的美人也只是一块枯骨。”风道人举起刀准备把枣泥宰了，当做自己炼丹的材料。

突然眼前一花，枣泥就这么不见了。

风道人还在四处寻找，一抬头看见枣泥已经出现在陈歌手中。

“哎呦，这一手挺厉害！兄弟，恐怕你也不是什么普通人。”风道人一脸震惊的看着陈歌：“既然大家都是同道中人，我炼完丹药以后分给你几个，你把那小丫头给我，可是稀世珍品！”

陈歌打量炼丹室，结果发现角落里堆着好多骨头，有洞的骨头，也有人的骨头。

而且这些全都是小孩子的骨头。

光是头骨就有三四个。

“用人肉炼丹，能长生吗！是你学偏了！还是你们这的人都用人肉炼丹？”陈歌皮笑肉不笑的看着风道人。

风道人并没有察觉到陈歌话中的杀气，反而一脸惭愧：“可惜我没什么本事，未足月的婴儿还是炼丹上品，可惜呀可惜，我只能找到几个三四岁的小孩子，这么大的小孩子已经沾了浊气，练不出上品丹药，不过辞职后益寿延年足够……”

砰！

陈歌已经不想和他多磨叽了，一拳直接把他的脑袋打爆。

为了确保这货不能复活，陈歌顺手把风道人丢进炼丹炉里，片刻之后风道人变成一捧骨灰。

不过陈歌算是多虑了，毕竟不是每个生物都拥有极其强大的生命力。

深渊里那些能无限复活的怪物毕竟是少数。

对于绝大多数正常生物来说，爆头穿心伤害足够了。

枣泥都不知道刚才自己差点被炼成丹药，还在那呵呵的傻笑。

陈歌顺手将这些丹药全部收起来，回去给壶中仙看看。

客栈老板正在焦急的寻找店小二，客人越来越多，你小子去什么地方偷懒了？

陈歌回来以后看了一眼客栈老板，原本以为客栈老板和店小二是串通好的，不过在慧眼的观察下，客栈老板并不知道店小二的勾当。

回到房间，陈歌直接把枣泥丢给小智障。

“你自己的崽自己看好了。老头子，看看这些丹药到底有什么。”陈歌将风道人那里得来的丹药摆在桌子上。

壶中仙只是看了一眼，就明白这些丹药的作用了：“你是从哪儿找来的？这些丹药叫做陨命丹，是一种慢性毒药，人吃了之后会慢慢削减寿命，是一些心术不正的人害人用的。”

陈歌嘴角微微抽搐，这个风道人不仅疯疯癫癫，还自己炼的毒药自己吃，这辈子就没见过这么六的人。

怪不得二十多岁吃的跟七八十一样。

“你们这里的人都喜欢用小孩炼丹吗？”陈歌反问。

壶中仙神色露出一丝为难：“怎么说呢……的确有这种陋习。在很多求长生之人的观念中，不满足月的婴儿代表先天一气，如果能将婴儿炼成丹药，服下之后能益寿延年。”

陈歌眉头上挑：“那有效果吗？”

壶中仙闭上双眼，慢慢点头。

“在很多求长生之人那里，婴儿甚至是一种硬通货。”

陈歌抬头看着壶中仙：“老头子，你不会也吃过这些丹药吧？”

壶中仙立刻解释：“我成仙的方法和他们不一样，他们要练气，养精，采灵，凝丹。我走的是偏门，兵解成仙。因为路子过于偏门，所以很多人都不认同。”

就在他们两个交谈的时候，楼下的大街突然人仰马翻，只见有一队士兵当街纵马。

为首的一人身披铠甲，手持长刀，大街上有人躲闪不及，被为首的将军一刀劈成两截，内脏流的满地都是。

“你们这的人都这么暴力吗？”陈歌看的目瞪口呆。

他原本以为自己够狠了，没想到这居然有比自己更狠的人。

被砍成两截的人只是一个卖菜的小贩，一脸绝望的在地上爬行，腰斩之后人还能活几分钟，这也是他这一生最痛苦的几分钟。

赵医生看不下去了。

陈歌看见赵医生站起来就知道他想做什么，伸手拽住赵医生的后心，直接把他丢到大街上。

随后，自己和小胖子两个人一起从窗户跳下去。

将军只是看了陈歌一眼，眼神中满是不屑，随后举起手中告示：“奉玄都观之命：每家每户天黑之前交出一个不满七岁的孩童，否则，满门抄斩。”

赵医生已经来到被腰斩的小贩旁边，立刻拿出医药箱，以及其精湛的手法将小贩被砍成两截的身体，同时做了止痛处理。

小贩感觉自己和做梦一样。

“这……这到底是怎么了！”壶中仙一脸震惊的看着这些当街杀人的士兵。

按理说仙人不问凡俗事。

这些士兵竟然领着道观的命令四处杀人，掠夺孩童。

当地的官府呢？

没有王法吗？没有法律吗？

而带队的将军已经注意到赵医生。

“哎呀？接起来了？有点手段！那咱们两个比比，是我杀的多快，还是你救的快！”

第1042章 大乱

将军举起手中的刀，挥刀砍向旁边的一位老妇人。

老妇人已经被这一幕彻底吓傻了，手里拎着菜筐，筐里放着几颗孤零零的青菜。

寒光一闪，钢刀已经来到脖子上。

“铛！”

一声脆响，将军手里的钢刀一分为二。

将军大惊失色：“哪个不要命的野修士？老子是玄都观的人，敢对我下手？是不是嫌自己命太长了？”

壶中仙在陈歌耳边低声说道：“抓活的，我有话要问他们。”

陈歌点头，刚才就是陈歌打断将军手里的刀，只不过速度快的将军根本反应不过来。

陈歌走出来，将军似乎忌惮陈歌的手段，下意识往后退了两步：“你要干什么？我警告你，玄都观……”

“玄你妈啊！”陈歌一巴掌差点没把将军拍死，要不是壶中仙要活的，直接就让这个将军去见他太奶了。

至于其他那些小兵，小胖子胳膊变成一条巨大的触手，直接将这些奇兵抽成一团团血雾，可谓死无全尸。

“妖孽！我师父不会放过你的！”将军知道自己碰到硬茬子了，但嘴上依旧不肯服输。

陈歌顺手把他抓回客栈。

结果客栈老板吓得直接跪在地上：“大爷，您杀了这么多人我可不敢收留你，还是换个地方吧，要不然玄都观的人杀过来，我全家老小都得没命。”

陈歌看向客栈老板：“你们踏马的这么怂吗？这王八犊子当街杀人，你们这么多人，一人一口唾沫都淹死他了。”

客栈老板只是跪在地上不停磕头：“这是玄都观的老爷，那都是会法术的仙人，我们要是把这些当兵的杀了，那些仙人怎么会放过我们？我就是想混口饭吃，大爷，求求你你换个地方。”

陈歌差点没被气笑了。

“好了，老陈，别为难他了，他也不容易。”小胖子对着陈歌招招手，准备离开。

乌合之众之所以被称作乌合之众，就是因为在没有人带领的情况下，无论如何也生不起反抗的念头。

诸葛柔和小智障两个人也只能被迫离开客栈。

陈歌牵着将军，就像牵着一条狗。

这帮人看都不敢看一眼，生怕惹上麻烦。

“世界重构。”陈歌伸手对着半空一抓，平地拔起一栋大厦。

将军一脸惊恐：“你……你……小小野修，别以为自己的障眼法了不起。我玄都观是天下正宗，岂会怕你？”

陈歌不去管别人的目光，带着将军来到大厦中。

壶中仙立刻现身，原本以为将军看见壶中仙会害怕，但万万没想到，将军竟然一脸不屑。

“我还以为你有什么厉害本事，原来是个小小的尸解仙。我告诉你，我们观主可是大罗金仙！动动手指能捏死你十个！你敢动我一根毫毛，观主是不会放过你的。”

壶中仙直接开门见山问道：“你想活命，就老老实实回答我的问题。你们为什么敢当街杀人？难道不怕王法怪罪？”

听了壶中仙的话，将军仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话：“老头子你到底生活在哪一年？你口中的王法，还有那个什么皇帝，几百年前就被没有了。有大罗金仙带着我们长生不老，狗皇帝算什么东西？”

壶中仙脸色越来越难看，还是把所有信息都掏出来了。

这一切还要从五百年前说起。

那个时候，壶中仙已经离开这片世界五百年，就在这五百年的时间里，天地大劫提前。

每一个仙人能感受到衰老加身，法力也在慢慢溃散。

之前的仙人，采天地之灵气，集日月之精华，用于维持自己的长生之躯。

天地大劫降临之后灵气匮乏。

剩余的灵气不足以维持仙人们的长生不老。

也不知道是谁开的先河， 以孩童炼丹，服食之后能大大延缓衰老。

之前天人之间有一条不成文的规定，那就是不许插手凡人之间的事。

毕竟，哪个神仙没事天天逗凡人玩？掉价。

但天地大劫的提前，让这些高高在上的仙人意识到，凡人成了宝贵的资产。

为了延缓自身衰老，这帮仙人开始玩起他们之前不屑一顾的邪道，为了争夺凡人，不惜大打出手，划分疆域。

而皇帝，就成了他们最大的障碍。

最后，几个大罗金仙一想，这有什么需要顾忌的吗？直接把皇室杀光不就完了吗？

有谁能谴责咱们？我们需要的是婴儿，不是要治理天下。

就这样，在这帮仙人绝对的武力面前，一场维持了数年的大屠杀展开。

什么皇帝诸侯，高官猛将，被轻而易举屠杀一空。

随后，几位大罗金仙划分势力。

其中一个就是玄都观。

大家都是为了长生不老，咱们哥几个拼起来必定两败俱伤，没必要，凡人这么多，足够我们祸害。

以前皇权时代，老百姓们总是骂皇帝，骂狗官，骂乡绅士族。

现在皇帝没了，贪官没了，乡绅也没了。

但是日子也没多好过。

这帮仙人采取的是可持续性竭泽而渔。

生下来的婴儿有一半要被上交，当做炼丹的材料。

谁家生不出孩子，那就没有利用价值了，会被直接灭族。

这几百年里，可是没人想过反抗。

但仙人之所以被称作仙，那是因为他们和人类完全是两种不同的生物。

就算这个世界的仙人并不是以战力见长，但对付普通人绰绰有余。

久而久之，大家也就麻木了。

壶中仙听到这的时候人都麻了。

我这才离开一千年，世界怎么变成这个样子了？

魔涨道消，以邪为正。

这还能被称作是仙吗？

“我要去玄都观看看。”陈歌突然说道。

他没想到这个世界居然这么抽象。

壶中仙点头，我倒要看看到底谁这么丧心病狂。

“那这人怎么处理？”壶中仙盯着将军。

“你们最好现在就放了我，否则……”

他的话还没说完就被陈歌一巴掌把脑袋拍的稀碎。

“解决了。”

壶中仙眼神中满是痛苦，这帮神仙，为了所谓的长生不老，连最终的底线都丢了。

这样的世界真的值得我去救吗？

第1043章 卧底

沧海桑田的道理壶中仙明白，但是他没想到短短一千年的时间，自己的世界竟然会变成这个鬼样子，这帮狗日的仙人竟然把凡人当成炼丹的耗材。

“老头子，这件事儿你还管吗？”陈歌让壶中仙消消气，小胖子曾经对自己说过，如果这个世界上真的有“神”，而这位神不需要人类的诚心供养就能活下去，那绝对是人类的噩梦。

道德和法律只能约束同级别的人，都说天子犯法与庶民同罪，但你见过谁家天子真的是因为违法丢的命？

更别说凌驾于人类之上的仙人，到了那个时候，一世生灵的生死皆在仙人一念之间，必将生灵涂炭。

毕竟，如果天子国君真的荒唐无道，大家努努力还是有机会把天子推上断头台，但将仙人推上断头台？做梦吧。

“天地大劫提前，这件事必须要管。”壶中仙真不愧是成仙的人，片刻之后就冷静下来，重新制定目标。

天地大劫一旦降临，不管凡人还是仙人都将化作尘土，没人能够幸免，自己把陈歌请过来就是管这件事儿的。

“玄都观。目前来说，玄都观是一切的罪魁祸首，我们必须进去好好调查一下。是直接打进去，还是想办法混进去？”陈歌问道。

小胖子转头看壶中仙：“你们这个世界的大罗金仙到底厉不厉害？能不能给个准信？”

壶中仙沉吟良久：“其实，我根本就没见过大罗金仙，我的路子比较野，尸解仙虽然也是仙，但确实所有仙人中最弱的。没有自己的实体，虽然也脱离万物，但相当于一个有些法力的鬼。当然，我说的不是你妻子那种。”

说了这么多，壶中仙也不了解大罗金仙真正的实力到底有多强。

“既然这样，保险起见，混进去。我亲自去卧底。老陈，你静观其变，每过三天我定时跟你联系，如果三天之内我没联系你，就代表我遇险了，别忘了来捞我。”小胖子没想到有生之年竟然还能玩一把无间道。

陈歌严重怀疑小胖子就是单纯的为了玩，他太了解这个死胖子了，别管这个世界上的人活得到底有多惨小胖子根本不在乎。

他只在乎身边的这几个人，以及在乎让自己感兴趣的事。

但问题来了，应该怎么混进去呢？这又不是修真小说，宗门定期招收弟子，看眼前的情况，恐怕就连那些所谓的弟子都有被炼成丹药的可能性。

这时，小胖子将自己的目光锁在赵医生身上。

“老赵，你的血肉灵台派上作用了。”

玄都观，虽然只是一个道观，但它的势力范围有数万公里，在这片巨大的领地内，有很多城池，玄都观在每个城池都有分观。

建立这些道观，不为了求财，也不为了求名利，他们只要出生不久的婴儿，每过一段时间，就会有一批婴儿被送到玄都观内。

当作寿元丹的材料。

谁家的孩子不是人生父母养？谁家父母将自己的孩子送出来不心疼？

但玄都观的人管这叫天命。

你敢不遵天命，那就有了取死之道。

今天正赶上风和日丽，两个玄都观的道人将一群刚出生没多久的婴儿从外地带回玄都观，他们有特制秘药，给婴儿吃一点，能保证婴儿这一路上不哭不闹，还能活着，反正回到道观以后用不了多长时间就会被炼成丹药。

再往前不到二十里，就到玄都观了，一名道人约三十岁，脸上有一条刀疤，沉默寡言。

另外一名道人很年轻，十六七岁的样子，却嚣张跋扈：“师兄，你说那帮刁民，还敢抢人，还敢组织起来反抗？真是不知死活。幸亏咱们有师父赐的法宝，要不然，还真被那帮刁民得手了。”

刀疤脸一言不发，只是默默的喝酒。

对于师兄的沉默寡言，年轻道士似乎已经习以为常，也不在意，等这次回去还能再得到一枚寿元丹，到时候自己也修个长生不老玩玩，说不定有朝一日也能成为神仙，一日之间游遍大江南北。

“师兄，你在师父身边这么多年，你学到点炼丹的手段了吗？要我说，下次师父炼丹的时候我们不如偷学。你放心，师弟我发达了，不会忘记你的。”年轻道士喋喋不休。

刀疤脸还是一言不发，年轻人根本就不懂什么叫祸从口出，你这话要是被师傅听到了，最少打断你三条腿。

“小师傅，你这么喜欢炼丹，能不能教教我？”

一个陌生的声音传来，年轻道士立刻警觉起来，他当然知道自己做的事丧尽天良，但和长生不老比起来，丧尽天良算什么。

古往今来多少帝王将相都在追求长生，谁能想到这种事儿竟然能落在我身上。

“什么人？滚出来？否则别怪我不客气。”年轻道士厉声喝道，同时拿出一把铜钱剑，这就是他师傅赐给他的宝贝，就算面对成百上千的凡人士兵，也能轻而易举的杀退。

但出现在年轻道士面前的并不是什么穷凶极恶之徒，而是一个穿着大褂的男子，看起来三十多岁，颇为文弱。

“别怕。我是赤脚医生，专门给人看病的。小师傅，你这段时间是不是夜多盗汗，频繁起夜，经常感觉到力不从心？”赵医生一眼就看出这个年轻人的问题所在。

“你......你......你到底是什么人？”年轻道士一脸震惊，对方只是看了自己一眼，竟然能将自己身上的毛病都说出来。

难道对方也是个仙人？

“我都说了，我只是个赤脚医生，你的病我能治。把手给我，我给你把把脉。”赵医生不等年轻道人反应过来，一把抓住对方的手腕，将年轻道人的生物信息全部记录下来。

刀疤脸就在旁边静静的看着，也不知道他是几个意思。

“好了，张嘴，我看看你的舌头。”赵医生掰开年轻道士的嘴。

年轻道士刚把嘴张开，赵医生让开半个身位，一道光从远处精准命中年轻道士的嘴，瞬间，他的脑袋炸开。

第1044章 混入

陈歌在远处端着大宝剑，就像端着一把狙击枪，这玩意用起来比自己的黑剑舒服多了，也不知道星晨会不会把聚能爆发这个能力安装在黑剑上。

刀疤脸冷静的有些异常，看见陈歌等人从远处走过来，拿起酒壶，喝了口酒：“你们是来杀我的？那就快点动手吧。”

他早就知道自己做的事丧尽天良的事儿，只不过一直没有勇气去死。

看见陈歌等人对自己的师弟痛下杀手，刀疤脸心中反而升起解脱之感。

陈歌伸手按住刀疤脸的肩膀，通过慧眼清晰地看见刀疤脸的过去。

父母被杀，妻子被害，儿女双亡，自毁容貌，混入道观，伺机报仇，但实力悬殊，报仇无门。

这精彩的经历完全可以写一本小说，就叫《一个男人的复仇之路》

得知报仇无望，刀疤脸早就心如死灰，行将就木。

没想到陈歌等人的出现竟然给这个没有颜色的世界带来一丝光彩。

“这个人信得过嘛？”小胖子问道。

陈歌盯着刀疤脸：“我们准备干掉玄都观里的大罗金仙，你想跟我们一起吗？我不敢保证你能给自己的亲人报仇，但我保证能避免更多的人受伤害。”

刀疤脸盯着陈歌，不知道为什么，明明自己和眼前的男人第一次见面，但刀疤脸就是感觉陈歌这个人很靠得住。

“一条命罢了，没什么大不了的。陪你们玩玩。”刀疤脸十分淡定。

一个人连自己的生死都不放在眼里，还有什么值得放在眼中。

“胖子，过来。”赵医生对着小胖子招手，随即握住小胖子的手腕。

瞬间，小胖子的身体发生变化，最终竟然变成那个年轻道士的样子。

这就是血肉灵台的力量，当然，小胖子的身体本身就是自己捏的，可塑性极强，他当作卧底打入玄都观最合适不过。

“你们到底是什么人？是其他神仙？还是......”刀疤脸搞不清楚陈歌等人的身份。

“别问。我们只有一个身份，那就是来救你们的。从现在开始，你是我师兄，我是你师弟。你想帮我们结束这一切，我们欢迎。如果你想杀了我，我也不怕。”小胖子有着自己的手段，就算凤凰的冰火两重天自己都扛的住，他不信这些所谓的大罗金仙比凤凰更厉害。

刀疤脸一言不发，带着这些婴儿，默默的走在最前方。

小胖子和陈歌等人做好暗号标语，以三天时间为限，三天之内必然会把消息传过来。

陈歌和赵医生二人看着小胖子的背影。

“喝一杯？”陈歌。

“嗯，喝一杯。”赵医生。

小胖子根本就用不着他们两个担心，小胖子变身年轻道士跟着刀疤脸离开的时候，豆沙已经跟上去了。

比起他们两个，豆沙就是更喜欢粘着小胖子，他们两个也没办法。

小胖子第一次当卧底，心中还是有点小激动，没过多久，小胖子跟着刀疤脸来到玄都观。

当看见玄都观的一瞬间，小胖子都以为自己看见皇宫了。

占地百顷，富丽堂皇，珠光宝气，美不胜收。

站在门口的也不是什么道士，而是穿着铁甲的军士，当然，现在这个时代已经没有正规的军队，这些都是玄都观养的私人军队。

看见小胖子伪装的年轻道士和刀疤脸，这些军士不敢多说一个字，立刻开门。

一进入玄都观，顿时一股药味扑面而来，小胖子对这种味道不习惯，忍不住皱眉。

刀疤脸的声音传到小胖子耳朵里：“不能露出这种表情。玄都观的人都精通炼丹，对药味习以为常，你这样容易穿帮。”

小胖子立刻管理好自己的表情。

“还有。这副身体原本的工作是负责‘养猪’，一会儿我带你去。”

刀疤脸的声音很小，只有他们两个人能听见：“不过现在我必须带你去见师父。平时我的话少，你的话多，所以我不能多开口，全靠你了，绝不能露出破绽。否则你我二人都得死。你原本这具身体的道号是青玄，记住了。”

小胖子点头，二人带着从外地搜刮来的婴儿，一路来到炼丹房。

炼丹房中，一名须发皆白的老者正看着丹炉里的火，时不时丢进去一根柴。

“师父，我们回来了。”刀疤脸开了个头，然后就站在旁边不说话了。

剩下的全靠小胖子一个人发挥。

来之前，刀疤脸介绍，他们的师父叫尘月子，在普通人眼中，已经是大神通者，可以呼风唤雨，撒豆成兵。

玄都观中的确有一位大罗金仙，但可惜刀疤脸没遇到过。

尘月子并不在意自己的两个徒弟，他在意的是婴儿是否到了。

上面已经开始催了。

诞生一个婴儿要十个月，但用来炼丹一下子就没了，不够用，根本不够用。

尘月子背对两名弟子，一副仙风道骨的样子：“这一路上可遇到危险？”

“回师父，的确遇到几个毛贼，但都被师父赐下的法器打发了。”小胖子恭恭敬敬的说道。

尘月子突然转身盯着小胖子，小胖子无所畏惧的看着尘月子。

就算真打起来，自己也有十足的把握全身而退，他这次来主要是为了找那个所谓的大罗金仙。

“你小子，比平日里稳妥许多。也罢，你也到岁数了。为师赐你一颗延寿丹。”尘月子轻轻挥手，一枚水蓝的丹药出现在小胖子手中。

小胖子不知道这东西的具体作用，只能收起来：“多谢师父。”

眼看尘月子并没看破自己的伪装，小胖子暗中庆幸：“说不定我有当卧底的天分。”

但尘月子接下来的一句话让小胖子顿感事情不妙：“青玄，选两个婴儿，助为师炼丹。”

刚刚送回来的这些婴儿都睡在笼子里，小胖子不动声色，将两个婴儿抱过去。

尘月子看也不看，直接将两个熟睡中的婴儿投入炼丹炉中。

“师父，弟子还要干活，先行告退。”说完，小胖子快步离开炼丹房。

确定没外人以后，小胖子从袖子里将两个婴儿抖出来。

刚才递给尘月子的婴儿，是小胖子偷偷切下自己的两根手指，用改写现实的能力，让尘月子看错。

“好了，我们这就去‘猪圈’。做好心理准备。”刀疤脸低声沉吟。

第1045章 “猪圈”

刀疤脸已经不是第一次提到猪圈这两个字了，小胖子最开始以为这帮人没吃过猪肉，但很快意识到不对劲。

如果真的只是普通的猪圈，根本没必要多次强调。

在过去之前，小胖子已经做好心理准备，一会儿不管看到什么东西都不会。

刀疤脸带着小胖子来到玄都观最偏僻的一个角落。

在正式进入猪圈之前，刀疤脸还是提醒小胖子：“一定要做好心理准备，一会儿不管看到什么都不能叫出来。”

听到刀疤脸的话，小胖子咽了口唾沫。

有没有必要搞得这么吓人？

你们到底在这里养了什么东西？

刀疤脸看着猪圈的大门，深吸一口气，猛的一把将大门推开。

当看到大门里面的场景，就算小胖子这种身经百战，不知道经历过多少磨难的人也被眼前的场景震惊。

“这……这是……”

眼前没有什么尸山血海，养的也不是什么妖魔鬼怪。

被困在猪圈里的全都是人，准确的来说都是年轻女子，数量超过两百人。

最大的不会超过三十岁，而且这些女人都怀有身孕，有两三个月的，有八九个月的，这些女人的手脚都被固定在木架上，全身一丝不挂，双眼无神，静静的等着肚子里的孩子生下来。

“我操你妈！”

小胖子感觉头皮发麻！

这种恶寒不是任何怪物能带来的。

那是人对人最纯粹的恶。

刀疤脸明显不止一次见过这个场面：“所有人都被喂了药，神志不清。当然也有试图逃跑的……”

刀疤脸指着旁边的一个女子。

这个女子很年轻，十八九岁的样子，长长的头发，容貌有几分清秀，可是那双眼睛早就没有了人该有的色彩，手脚已经被斩断，麻木的躺在木床上等待肚子里的孩子分娩，然后孩子被拿去炼成丹药。

“这些人……孩子生下来会怎么办？”小胖子深吸一口气，让自己的心情平复下来。

“还能怎么办？还是有人继续让她们怀上孩子。”刀疤脸痛苦的闭上双眼：“这个世界已经癫了，狂了，已经彻底没救了。我也不知道自己能做什么……”

小胖子沉默良久。

看来自己的动作要加快才行。

情况比自己想象中的更加糟糕。

一时之间他也想不出来安顿这些女子的方法。

赵医生的医术再高明，也只能治好人身体上的伤痛，无法治愈人心里的伤痕。

毕竟他自己就一直生活在悲痛中。

“我先走了，我的工作是砍柴，如果有什么需要我做的，我会竭尽全力帮你。”刀疤脸说完快步离开。

偌大的“猪圈”只剩下小胖子照看这些生不如死的女子。

“喵~”

就在这时，旁边的豆沙突然叫出声来。

小胖子伸手轻轻抚摸豆沙的头，心情慢慢平复。

“早知道出来的时候带个手机或者对讲机！明明有这种高科技，怎么就忘了拿了？”小胖子吐槽。

豆沙翻了个白眼，轻轻抖了抖毛，一部智能手机掉出来。

小胖子激动的真想抱着豆沙亲一口。

但是现在他没这个工夫。

陈歌手里是没有手机的，所以他直接联系极光号。

片刻之后，小胖子和陈歌通话。

“卧槽？胖子，你居然带手机，太过分了，这不是欺负老实人吗！”陈歌正在和赵医生涮火锅。

但看见小胖子的脸色不太对劲，立刻收起嬉皮笑脸。

“胖子，你脸色不太好是不是出事了？”陈歌正色。

能让胖子露出这种表情，绝对不是什么好事。

小胖子打开视频通讯功能：“我给你看个东西，你们千万别害怕。”

说着小胖子调转摄像头，将“猪圈”里的场景给陈歌看。

陈歌眉头都快拧成麻花了。

这一路走了他也没见过这一出！

面前的火锅顿时不香了。

“胖子，你有什么打算？”陈歌问道。

“别管那么多，先把人救出来。老赵，你能把这些人恢复意识吗？”

赵医生十分自信的点头：“你以为我是谁呀？只要你能把人活着带到我面前，不管这个人被折磨成什么样我都能给她救回来。但……把人救回来之后……”

赵医生说到这没有继续往下说。

善后工作才是最难的。

将这些女子治好之后应该怎么安顿？

她们肚子里的孩子怎么办？

是拿掉还是生下来？

这些女人经历这等非人的折磨，就算治好会不会有自杀倾向？会不会变成精神病？变成精神病后是继续治疗还是……

“狗屁！想这么多有卵用！先救人，剩下的以后再说。”小胖子吐槽。

三兄弟通过视频商量对策。

最终，拿定一个主意。

极光号直接开启一个虫洞，小胖子和陈歌直接把这些女人送到安全地界，然后赵医生进行治疗。

至于肚子里的孩子是留是去，等这些女人恢复之后由她们自己决定。

如果有人想开启新生活，他们自然也会不遗余力的帮忙。

陈歌伸手轻轻拍了一下玉壶：“老头子，我问你一件事。这个世界的大罗金仙到底是外界来的怪物？还是这个世界土生土长的人？我本来认为见过的畜生已经够多了，但怎么都没想到这里的人会处成这样。”

壶中仙沉默不语。

他也没想到这些大罗金仙会做的这么绝。

曾经这帮人高谈阔论，吟诗作对，踏月飞星，一个个普度众生，心怀天下。

自己不过是离开这个世界找人帮忙，怎么一切都变那样了？

这帮人真的修仙修的连人性都没有了吗？

陈歌看着小胖子这张陌生的脸，一时之间还有点不适应。

救人比杀人难多了。

如果要杀人，陈歌一个朱雀火丢过去，这帮人也就都烧死了。

但如果是救人就得一个一个的来，生怕这些女人脆弱的身体再出问题。

就在陈歌和小胖子两个人忙得热火朝天的时候，“猪圈”的门突然开了，从外面走进来两个醉醺醺的男人。

从打扮来看，应该是玄都观的道士。

“嗯？怎么多了个人？你是干什么的？”两个道士一脸茫然的看着正在把人送出去的陈歌和小胖子。

第1046章 铡刀

好家伙，这下子应该怎么解释？

小胖子对陈歌用了个眼神，解释什么解释？直接干就完了。

小胖子之前之所以提议做卧底，主要是出于两个考虑。

第一个是不知道这个世界的大罗金仙水深水浅，万一是个高手不好处理。

第二：这个世界所谓的大罗金仙不止一个，万一打草惊蛇就不好了。

但是现在小胖子将这些想法都抛之脑后。

先把这两个货弄死再说。

这两个人原本是想喝醉了酒发泄一下，看到突然出现一个陌生人，脑袋还没转过弯来，就已经被陈歌抓住脑袋，猛的一磕，瞬间脑浆四溅。

“不装了，摊牌了。直接把这个什么玄都观全都屠了。剩下的事情以后再说。”小胖子冷静的分析。

武力的确不能解决这个世界上所有问题，但是能解决制造问题的人。

就在兄弟二人准备联手直接屠光玄都观的时候，壶中仙过来了。

“二位，稍安勿躁，稍安勿躁。你们这样做解决不了任何问题。我也是这个世界的人，我太了解这个世界的仙人了。他们打架可能不是最顶尖的，但保命手段一个比一个多。除非一击必杀，不给他们任何机会，否则……”壶中仙苦笑。

见这两个人不信，壶中仙将这些保密的手段如数家珍：“最简单的替身符。将替身符藏在千里之外，如果这个仙人的本体被杀死，那他就会传送到千里之外埋藏替身符的地方。还有什么借尸还魂，分身法，夺舍，血遁术……也不知道为什么这帮人这么怕死，真打起来厉害的没几个，但想杀了他们绝非易事。”

“那你老人家说说该怎么办？”

壶中仙看着陈歌：“首先必须要找到至于大罗金仙的本体。然后用世界重构重新塑造世界规则，最后一击必杀。只要这些大罗金仙不死，以婴儿炼丹这种事情永远不会结束。”

所以说自己人最了解自己人。

壶中仙是从最底层混上来的，这帮仙人的手段他太了解了。

为什么修仙？归根结底两个字，怕死。

他们修的根本就不是仙，是欲望。

也不知道这帮仙人的师父到底是谁，一言不合杀人全家，全无涵养。

自私自利，杀人夺宝，满身戾气。

仙，不是这么修的。

但不知道从什么时候开始，人们越来越喜欢这种修仙方式。

小胖子突然锤了一下手心：“玄都观内的大罗金仙位置，应该只有一个人知道，那就是尘月子。那个老混蛋，我先把他抓了，如果不说的话就把他的手指头一根一根的剁下来喂狗。”

陈歌点头：“嗯，就应该喂狗。”

此时的尘月子还不知道自己已经大难临头，他今天炼丹的时候坏了一炉子的丹药，心情很不好。

当然，他并不知道自己炼丹的婴儿被小胖子换了，他那一炉子的丹药当然炼不成。

“唉，天尊交代的时间已经过去一半了，但是我连三分之一的寿元丹都没炼出来，如果天尊责罚下来，承受不起呀。从明天开始好好努力，加油炼丹，争取修个长生不老。”尘月子打了个哈欠准备睡一觉。

结果敲门声突然响起。

尘月子立刻做出一副仙风道骨的样子，盘膝打坐，幽幽说道：“进来。”

其实，他会的东西也不多，天尊只是随便教了他一两手，但对付普通人绰绰有余。

像他这种人，玄都观内足足有七个。

他们的分工各不相同，有的炼丹，有的修道，至于天尊到底为什么收他们为徒，他们是真的不知道，归根结底只能说有缘。

门被推开，小胖子从外面走进来。

看见是自己弟子，尘月子立刻摆出身为师傅的威严：“你小子来干什么？大半夜的不睡觉？”

小胖子微微拱手：“师父，弟子来到道观已经多时，什么时候可以见天尊？”

“大胆！”尘月子厉声喝道：“一个养猪的，也有资格见天尊？好好养你的猪，天尊不会亏待你的。”

“师父，意思只是想见天尊一面，请师父成全。”小胖子已经把腰杆挺起来了，说话的气势和之前截然不同。

尘月子意识到这个徒弟好像有点不太对劲。

“你要干什么？造反啊？再啰嗦一句信不信我打断你的双腿，把你丢去喂狗？”尘月子冷冰冰的说道。

同时他拿起自己的护身法器。

这也是天尊赐下来的。

小胖子见对方冥顽不灵，轻轻打了个响指。

陈歌拎着一把铡刀走进来。

同时在一起的还有刀疤脸。

“你们……你吃里扒外？你个小王八羔子，吃了为师这么多丹药，结果你背叛为师？”尘月子大骂，随即，他伸手轻轻拍了一下桌子上的飞剑，一把三寸小剑对着小胖子的眉心飞过来。

这一剑又快又急，但被陈歌用两根手指轻轻捏住，直接捏成铁屑。

还没等尘月子惨叫，突然一阵天旋地转，尘月子已经被按在地上，他的手被放在铡刀之下。

“你们要干什么！我对天尊忠心耿耿，你们再怎么折磨我我也不会背叛天尊！”

陈歌一刀铡下去，尘月子的四根手指齐刷刷飞出去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他惨叫的声音虽然大，但这片空间已经被陈歌改造过，声音根本传不出去。

“你别误会，你说不说，对我来说都无所谓。我现在只想弄死你。哈哈哈！没想到吧！”陈歌将铡刀往上挪了两寸：“我要把你一节一节的铡断，保证你爽到飞起！”

“别别别别！我说……”

刀落。

尘月子的半个手掌飞出去，这老东西已经疼得翻白眼了，口吐白沫，全身抽搐。

陈歌根本不给他求饶的机会，第三刀落下，尘月子的整条右掌被砍下来！

这次他连惨叫都发不出来了，已经彻底晕厥。

陈歌面不改色的铡下第四刀。

尘月子活生生从休克状态里疼醒！

“天尊在什么地方？”

“在……在……在镜子里……”尘月子有气无力的痛苦呻吟：“你……你给我个痛快吧！”

陈歌面无表情的铡铡第五刀。

第1047章 大罗仙

尘月子在翻白眼。

他怎么都没想到这帮人居然这么大胆。

小胖子一直在旁边冷笑，你是不是也没想到自己居然有这一天？

“这东西应该怎么处理？要不要挖个坑直接给他埋了？”陈歌伸手轻轻抖了抖尘月子，这个东西已经不省人事了。

小胖子捧着自己的胸口：“我这个人最大的缺点就是心善，看不得别人受苦。老陈，你看他伤的这么重，流了这么多的血，咱们是不是给他治一治？”

陈歌：“我可不是老赵，不会治病的。”

小胖子拎着尘月子已经断掉的胳膊：“你说什么呢？最简单的止血总会吧？有没有看过电影？那些受伤的大兵是怎么止血的？用火药点燃伤口，可以消菌止血，你不是会用火吗？烧一烧他的伤口，说不定就能把血止住。我们只知道所谓的大罗金仙藏在镜子里，但怎么进去一无所知。”

陈歌没想到他居然还有利用价值，不情不愿地拿出一团朱雀火，直接按在尘月子的伤口上。

半空中顿时传来烤肉的香味。

随之而来的是尘月子撕心裂肺的惨叫。

尘月子被折磨的死去活来，两眼无神地看着天花板，我到底哪辈子造了孽呀？怎么会有这种事？

陈歌笑嘻嘻的看着尘月子：“道长，对我的医术可否满意？”

尘月子现在已经疼的说不出话来了。

他将这一生做过的错事全都想了一遍，但他并不认为自己错了，我只是想长生不老而已？我有什么错？

这个世界上谁不想长生不老？

只不过我抓住了机会，其他人只能在旁边看着。

我没错！残害同胞又怎么样？婴儿炼丹又能怎么样？这都是成仙的代价。

这么多普通的生命供养出一个仙人，我认为很值。

陈歌光是看着他的眼神就能大概猜到他心中在想什么。

不服。

毕竟这也难怪。

加害者永远不会认错。

他们只会认为自己做的不够隐蔽，自己的能力还不够强，自己怎么这么笨被抓住了？

如果自己有个大靠山，大背景，为非作歹又能怎么样？被害者不一样老老实实的？

“你之前说的大罗金仙在镜子里到底是什么意思？”陈歌不想跟这种人废话。

“我没错！我没错！那可是仙人，给了我长生不老的机会，不服从又能怎么样？还不是被当成蚂蚁一手指直接按死？”尘月子开始在旁边胡言乱语。

刀疤脸冷冰冰的看着尘月子。

“这人是不是疯了？疯了的话就没用了。”

“哎！我有办法把他治好。”陈歌直接把铡刀对准尘月子的另外一条胳膊。

尘月子全身一个激灵，立刻坐起来：“我已经好了，不必浪劳烦各位神仙，我所经历的一切都是成仙路上的劫难，只要经历九九八十一难我就能成仙。到时候我就可以长生不老，永享极乐大道！”

陈歌一个大耳刮子扇过去，尘月子顿时眼神清澈了很多。

“再废话信不信我现在就弄死你？”

“我信，我当然信。但是我对我师父忠心耿耿……”

眼看陈歌准备动手弄死自己，尘月子立刻大叫：“不过这也是我师父的磨难。我想我师父应该能理解。你们看那个镜子！”

尘月子伸手指着不远处的一面铜镜：“天尊就在那里躲着，不过具体应该怎么进去我也不太清楚。”

小胖子将铜镜拿过来研究一下，不管怎么看的也只是一面普通的镜子，不过这中间是不是涉及到什么仙家秘法那就不知道了。

“老陈用你的慧眼看一下，说不定能看出什么门道。”小胖子将手里的铜镜递过去。

陈歌怎么都没想到自己的慧眼居然这么好用，不过根据红姐姐的说法这个慧眼只是半成品，真正的慧眼可以观过去，看未来，遍阅天下之事，无所不知，无所不晓。

相比较而言自己的慧眼还差得远。

当闭上眼睛的一瞬间陈歌就看穿这个铜镜的作用了，说白了并没有那么神奇，这只是一个钥匙，普通的钥匙开启的是锁，这个钥匙开启的是一个空间隧道，隧道的另外一边连着一片独立空间，也就是那个大罗金仙的藏身之处。

陈歌突然将手中的铜镜抛向半空，一道流光闪过，出现一扇大门。

至于门后到底有没有陷阱……

陈歌直接把这个倒霉的尘月子丢进去了，要是有陷阱的话第一个死的就是你。

过了半天，感觉到尘月子还活着，陈歌这才推门而入。

门后是一片鸟语花香，宛若仙境。

柳绿花红，郁郁葱葱，奇珍异兽遍地走，仙鹤玄鸟飞满天。

正前方是一片竹林，竹林深处有一条幽静小道，一个老人正坐在旁边钓鱼。

“没想到啊没想到！躲在这里一千多年，居然有客人主动找上门来。”老人深吸一口气。

只见老人的手指轻轻一动，众人面前凭空多了一张桌子，几张竹椅一字摆开，桌子上有一壶清茶，几个点心。

“有朋自远方来，不……”

老人的话还没有说完，陈歌一把揪住老人的头发，直接把他拖到自己面前。

“你他娘的少跟我在这扯犊子。你到底是什么鬼东西？是不是什么大罗金仙？”

老人被陈歌捏着头，整个脸都变形了。

现在的年轻人也太没有礼貌了。

不管怎么说我也是活了上万年的老人，最基础的尊老爱幼你不懂吗？

“听说你用人炼丹？有这回事吗？”陈歌单手抓着老人的头，只要这个老头子有一句话说的不对，直接把他的脑袋拧下来。

“胡说八道！我堂堂金仙，怎么能做这种事情？你听我慢慢说来。这一切都是有原因的。”老人一副愁眉苦脸的表情。

陈歌伸手轻轻拍了一下玉壶，让壶中仙出来。

“你认识这个老头吗？这个老头的话能相信吗？”

壶中仙盯着老人：“我认得他，这位是青梨仙。活得比我久，修为比我深，你听听他说什么再下手不迟。”

“这才对嘛！放手啦！”

第1048章 吃惊吗？

陈歌慢慢把手松开。

青梨仙揉了揉自己脖子：“年轻人就是冲动，我这么做也是迫不得已啊！天地大劫马上就到了，如果我们这些仙人不想办法破劫，到时候大家得一起死。”

青梨仙倒了杯茶递过去：“这种情况下我根本没得选，最好比面前有一百个人，身上这一百个人都去死，还是牺牲其中的五十个拯救另外的五十个？别跟我提生命无价，至少我认为，能就五十个咱们也比所有人都死的强。喝茶。”

陈歌一言不发。

“天地大劫是上天要惩罚我们，避不开，躲不了。你心怀苍生，你牛逼，你能想办法破劫吗？破不了劫，你可以拍拍屁股一走了之，我呢？他们呢？”青梨仙神色悲伤，眼神中透着满满的无奈。

“我比你更绝望，每天要吃这些用婴儿炼成的丹药续命，现在寿元丹的作用越来越小，我也快要撑不住了。等我们这些仙人都死完了，天地大劫降临，你猜这些凡人会怎么样？你以为把婴儿炼成丹叫残忍？真到了那天，我们做的这些微不足道。”青梨仙将口中的茶一饮而尽。

“好了，我要说的话已经说完了，你还有什么要补充的？”

陈歌一个大耳瓜子直接拍过去，青梨仙就像陀螺一样被拍飞，直接糊在远处的墙上，抠都抠不下来那种。

“如果我猜的不错，这叫诡辩之术。你只故意将自己的所作所为苍生疾苦联系在一起，实则连一根毛的关系都没有。”陈歌挥了挥自己的巴掌。

“你这种人在我们那个时代见的多了。只要把自己做的事和集体联系在一起，就认为自己做的不是错事。久而久之甚至连自己都骗了。如果你真心怀疑苍生，不会纵容手下当街杀人，不会将刚出生的婴儿练成丹药服用，不会强迫数以百计的女子怀孕生下婴孩。不用躲在这个不见天日的鬼地方。”陈歌伸手抓住青梨仙的脖子。

“我倒是要问问，你做的这些事和天地大劫有毛的关系？说白了只是让你活得更久点，你有办法破劫？还在这假惺惺的为众生着想。想你尼玛个逼！”陈歌一见到这种人就恶心。

这让他想起之前工作的时候遇到的某些领导。

一想做什么事必须说的口头禅就是：“我这么做是为了我自己吗？我不是为了大家着想吗？”

结果好处全都自己拿，黑锅全都大家背。

青梨仙虽然被抓着脖子却没有丝毫慌张：“那又如何！你一个外来人有什么资格说三道四？而且……阵法已成，你们出不去了。”

青梨仙的身体突然化作虚影，慢慢消失。

陈歌眉头紧锁。

同时，青梨仙的声音从四面八方传来：“你说的冠冕堂皇，我问你，如果连我们这些仙人都死了，这个世界是否存在还有何意义？追求长生不老的又何止我们几个？只不过我们成了，他们败了。这是九幽炼魂阵，三个时辰内，甭管你们多厉害，都会被抽光魂魄，永世不得超生。”

“可惜你还有点本事，本仙给你一个机会，你现在抽出自己的灵魂交由我保管。并发誓永生永世为奴，我可以考虑给你一条生路。”

壶中仙脸色陡然一变。

九幽炼魂阵在他们这里是最阴毒的法阵，四舍五入约等于人皇幡，几乎无解。

“这……你们不要着急容我想想，一定能想办法出去的。”壶中仙还在冥思苦想，就看陈歌和小胖子两个人同时举起手。

陈歌手中释放着淡淡的白光，小胖子手中释放金色光芒，两个人同时出手，九幽炼魂阵瞬间烟消云散，眼前这片空间也被打的稀碎。

刹那间，他们已经回到玄都观。

青梨仙一脸茫然的盯着他们两个。

你们俩是怎么出来的？

“你的大道理都讲完了，接下来该听听我的小道理。老子要干你！完了。”陈歌瞬间伸手。

“后生小辈别嚣张，你以为我大罗金仙的名号是白叫的？”青梨仙话音未落，脸已经被陈歌一把抓住。

“世界重构！”陈歌将青梨仙体内的所有修为全部剥离，一口吞下去。

青梨仙连跑都来不及，双膝一软直接跪在地上，自己辛辛苦苦上万年的修为，全没了？

陈歌眉头微微一皱，发现就算吞了青梨仙的全部修为，对自己的提升并不大。

不过聊胜于无。

“你……废了我的修为？你狠！”青梨仙一想到自己的万年苦修化为虚无，简直比杀了他都难受，情急之下喷出一口血。

玄都观除了眼前这位青梨仙，一共还有七个修行者，尘月子就是其中之一。

只不过青梨仙并没有真正的传授他们修仙的法门，而是用自身修为强行提升这些人的能力，等时机一到，这七个人也是炼丹材料。

只是谁都没想到，计划没有变化快。

青梨仙自己被人废了，这七名修行者的一身修为也全都烟消云散。

玄都观变成了个普通道观，再也不是什么修行圣地。

青梨仙脸色煞白，痛苦的闭上双眼。

他并不是心疼自己的这些弟子，只是单纯心疼自己的一身修为。

“老夫的修为已经被你给拿走了，你还想怎么样？要我这条命！现在我只是一个普通的老人。也活不了多长时间，给我个体面。”青梨仙长袖一甩。

“体面？”陈歌笑了笑：“把那些女孩儿当猪养的时候可没想过给她们体面。我倒是想到个办法，你杀了这么多婴儿，猜猜那些婴儿的父母会不会放过你！”

青梨仙脸色由红转白。

“你……你怎么敢的，像我这种大罗金仙这片天地还有六个，我们同气连枝，你动我一根头发他们是不会放过你的！”

陈歌直接给赵医生打电话：“老赵那些女孩有醒过来的吗？”

“有。”

“那太好了，我要送给她们一份礼物。她们看见这份礼物之后一定会很开心。”陈歌让小胖子带着刀疤脸先走。

从此以后，世界上再也没有玄都观。

“朱雀火，给我烧！”

第1049章 卡bug！

眼前这座辉煌的宫殿终究化作一片灰烬，青梨仙心情别提有多难受了，谁能想到自己活了一万多岁竟然遇到这种活阎王了。

不仅仅将自己所有的修为都吸光了，还烧了自己的家，自己那些可怜的徒弟啊，没有一个能活下来。

他们毕竟只是肉体凡胎，怎么可能在朱雀火下生还？

“上天有好生之德，你不应该这么做，放他们一条生路也就是了，何必呢？”青梨仙唉声叹气。

陈歌一直冷笑：“是不是火烧到自己身上的时候你才会说上天有好生之德？从你这个道观的陈设来看，你可一点都没有好生之德。”

“年轻人，话不能这么说，我的心也是肉长的，我也不希望眼睁睁看着自己的徒子徒孙们被烧死。”青梨仙话音刚落，极光号直接在他们面前开一个虫洞，陈歌一脚将青梨仙踢进去。

虫洞的另外一边就是赵医生救人的地方，现在已经有不少女子清醒过来，很多人被迫怀孕的时候是没有意识的，就像睡了一觉，结果一觉醒来自己竟然多了个孩子，很多女子都不能接受。

赵医生给她们准备了两条路，如果想拿掉孩子过全新生活，赵医生会帮她们准备流产手术。

如果想带着孩子生活，赵医生准备好帮她们接生，医者仁心这句话在赵医生身上具象化了。

“老赵，我们回来了。看看我们把谁抓过来了？青梨仙！也就是这一切的罪魁祸首。”陈歌笑呵呵的将青梨仙丢在地上。

这些女子看见青梨仙，顿时咬牙切齿，恨不得将青梨仙一口一口咬死。

青梨仙虽然已经被废了一身修为，但却一脸傲慢：“哼，我问心无愧。你们目光浅薄，天地大劫到来的时候别怪我没提醒过你们，你们一个人都活不了。”

这些女子大多数是普通人，也不知道什么是天地大劫，自己被这个糟老头子害的这么惨，绝对不能放过他。

这个时候青梨仙已经知道，陈歌不可能放过自己的，还不如慷慨就义，也算是留个体面的死法。

但这些女人根本不想让青梨仙体面的去死，每个人都目露凶光，恶狠狠地盯着青梨仙，如果不是这个王八犊子，现在她们可能还过着平平无奇的生活。

天地大劫虽然早晚都会到，但这一世的普通人应该看不到了。

“交给你们了姑娘们，完事儿以后别忘了处理干净。”赵医生温和的拿出一瓶药液：“这个就是大名鼎鼎的化尸粉，弄死这个老东西以后直接将药粉洒在他的尸体上，一点痕迹都留不下，简直就是居家旅行，杀人必备。”

青梨仙被怎么处理陈歌不感兴趣，但天地大劫依旧没有任何头绪，为什么这个看起来平平无奇的世界，每过去十二万年就会将所有的生灵全部杀死？十二万年听起来很长，但实际上以宇宙的尺度计算，不过是弹指一瞬间。

这个频率快的根本不合理。

而且短短十二万年的时间，这个世界的人真的能整理一套完整的修炼体系吗？要知道，这可不是什么简单的事儿。

需要不断地试错！每一次试错，都要付出大量的生命。

退一万步讲，十二万年够生命进化成人类吗？

陈歌对别的星球不了解，但地球从单细胞生物进化到现代文明一共用了几十亿年。

这里面必有蹊跷。

“胖子，我把这个难啃的骨头交给你了，你想想这到底是咋回事。”陈歌拍了拍小胖子的头，郑重其事的说道。

小胖子一脸茫然，你还真看得起我。

就算是福尔摩斯，也只能通过现有的线索慢慢推导证据。

现在咱们手里一点证据都没有，你让我凭空写一部小说出来吗？

“指纹我没什么用，但我有一个不太成熟的想法。咱们都很年轻，二三十岁，但你不是认识一个几百万岁的老女人吗？说不定她遇到过这种情况，你问问呜呜呜！”小胖子话还没说完就被陈歌捂住嘴。

“你不要命了？星晨有可能时时刻刻都在盯着我，你说的话她能听到的，而且他这个人非常小心眼，特记仇，小心她暗中报复你。”

小胖子恍然大悟，原来是这么回事儿。

正所谓祸从口出，病从口入，古人诚不欺我。

不过小胖子说的的确没什么问题，他们的见识终究还是太少了，肯定比不上活了几百万年的星晨。

自己可以稍微咨询一下，万一她知道事情的真相呢？

陈歌轻轻咳嗽一声，拨通星晨的电话。

“星晨，你在吗？”

“我这个活了几百万年，小心眼又记仇的女人当然在了。有事儿？”

陈歌脸上的表情一下子僵硬了。

我就知道这个女人肯定在时时刻刻盯着我。

“那我这边发生了什么……你应该也知道吧？”

“你的慧眼不是很厉害吗？怎么现在看不到！”星晨在旁边阴阳怪气。

竟然敢在我背后蛐蛐我，看我怎么整你。

“你又不是不知道，我这双慧眼还没有练到家。只能看见短暂的过去，没有办法看到未来。哪像你那双眼睛，又亮又漂亮。”

“哼，臭小子当面一套背后一套。不过你那边的问题我刚好可以解答。”星晨对于这些好话还是很适用的。

陈歌立刻正襟危坐，就像一个上课的学生。

“那边的世界经历天地大劫。首先你要搞清楚，既然是‘劫’，那就不是自然形成的，而是有外力干扰。”

星晨这句话说的陈歌醍醐灌顶。

我就知道这里面有问题。

“具体有什么问题？”

星晨稍微组织一下语言：“我就这么跟你们说吧。修仙要渡天劫，你知道为什么吗？”

陈歌摇头，我又不是修仙的，我怎么知道？

“仙。是一种不符合常理，超越物质世界的高等生命。理论上来说，任何一个世界都不会允许这个世界中的个体，上限超越这个世界……但，这帮修仙的人最喜欢做的就是卡bug。”

第1050章 弥补

“你能不能说的更简单一点？”陈歌瞪着一双智慧的大眼睛。

“没听懂？”

“怎么可能？我当然听懂了，只不过想让你用更简单的语言重新叙述一下。”

星晨扶额：“知之为知之，不知为不知，是知也。就是你们小学学的东西。”

“我小学学的那点东西早就还给老师了！”陈歌有点不好意思。

星晨重新组织语言，这次换成陈歌能听懂的话。

“你喜欢打电子游戏吗？”

“嗯……玩过一点，但不多。”

“那就好，电子游戏里的每一个角色，不管是主角还是npc，都要按照对应的程序活动。可是有一天，这些npc突然有了自我意识。如果按照程序走，这些npc只能活一百年。可是如果想办法卡bug，他们的寿命会延长几百上千倍，这个bug就是……修仙。”

陈歌这个时候终于听懂一点点。

“所以每当有人成仙的时候，这个世界就会降下天劫，希望阻止那些人成仙得道。但没想到，天劫这东西根本就没用，成仙的人越来越多。其实这帮人自己也知道，修仙是夺天地之造化，为天地所不容。可几个人能承受长生不老的诱惑？”星晨唉声叹气。

这个时候，陈歌已经抓住问题的关键。

“也就是说这一切的罪魁祸首并不是这个世界出了问题，世界还在正常运行，也没有外敌入侵，而是这些人为了长生不老强行修仙……导致世界卡bug了？”陈歌脸上的表情很奇怪。

“这些修仙者就好比一个世界的病毒。世界是不会允许这些病毒存活的，当病毒达到一定数量，世界规则就会进行重新洗牌，你可以理解杀毒软件清理完电脑之后开机重启。这个过程被他们称作天地大劫。”

“当然，杀毒软件最终的作用是消灭所有的bug和病毒。至于那些普通运行的程序没有必要完全摧毁，所以，世界程序会保留一部分文明火种，让这个文明以更快的速度发展，短短几万年就能恢复如初。”

陈歌怎么也没想到结果居然是这样。

自己最终的敌人并不是那些强大的怪物，也不是世界规则，竟然是那些修仙之人。

“那怎么才能让这个世界恢复？”

“这么简单的问题还用问我？当然是把这个世界上所有的仙人全都杀了。杀毒程序还没等启动，病毒已经全部暴毙了，那杀毒程序也就不用启动了。好了，你想知道的东西我已经告诉你了，你那把剑马上就要重新铸好了，你一定会非常感谢我的，呵呵呵。”

最后星晨发出一连串的冷笑，笑的人毛骨悚然。

你准备把我的黑剑改造成什么样子？

陈歌深吸一口气，这件事情事关重大，必须和其他人商量一下。

其中最重要的就是壶中仙。

他走的虽然是尸解仙的路子，到本质上依旧是仙人。

原本陈歌要做的事情是拯救世界打败反派，结果现在自己变成最大的反派了，壶中仙很茫然。

陈歌还没等开口，壶中仙已经主动跳出来了，他的脸上带着非常无奈的表情：“原本以为我是为了拯救苍生，没想到苍生被我连累的。”

“好了，你要问的都已经问了，我要回答的也都回答了。接下来怎么办你们自己商量吧。”星晨单方面挂断通讯。

房间里陷入一片死寂，陈歌和壶中仙两个人大眼瞪小眼。

最终还是壶中仙打破宁静：“要我说，不如按照这个女子说的去做。仙人，在最开始的传说中代表着美好的存在，看看现在这些仙人，哪还有一点仙风道骨的样子？唉！”

陈歌伸手轻轻拍了一下壶中仙的肩膀：“其实你也不用这么自责，毕竟生存是生物的第一本能……”

说到这儿，陈歌的声音稍微顿了一下。

在不知情的情况下，这帮仙人独善其身也没人能说他们什么。

可现在留存在这个世界上的所有大罗金仙，恐怕都和青梨仙一个德性。

有人一不小心掉进水里，你因为不会游泳而没办法救人这并不是你的错。

可是回放监控画面的时候发现，这个人是被你一脚踢进水里的，那这件事情的性质就完全不一样了。

任何事情都不是害人的理由。

很多反派总是强调自己以前有多惨，过着爹不疼娘不爱的童年，全世界都欠自己的，我受过的苦别人必须也受一遍，这样我心里才会平衡。

本质上这就是一种巨婴思维。

就算别人把你吃过的苦都吃一遍，也不代表你的生活会更好。

最终什么都没有改变。

壶中仙痛苦的闭上眼睛：“陈歌，我知道接下来该怎么办了，咱们把这些仙人，都杀了吧。”

献祭苍生只为了让自己多活几天。

这种仙不要也罢。

他们死之后会有更多的人活下来。

“可我事先要提醒你一句，这帮人为了活下去不择手段，这绝不可能束手就擒的……”壶中仙盯着陈歌。

“那这件事情可由不得他们。”陈歌见识过青梨仙，对这个世界的仙人实力多多少少有些了解。

平推一点问题都没有。

“还有一件事……”壶中仙痛苦的闭上双眼：“等我们解决掉所有仙人之后，陈歌，等到了那个时候，我就是这个世界上最后一位仙人，拜托你，给我个痛快。”

陈歌一愣，他没想到壶中仙居然会说出这种话。

“嗯，你放心。”陈歌伸手轻轻拍了一下壶中仙的肩膀。

他和小胖子的眼神都非常沉重。

这时，之前那些女孩已经回来了。

青梨仙最终尸骨无存，连一根头发都没留下。

“这个世界之所以会变成这样是你们造的孽，那接下来该怎么安排这些女孩子？你老人家给我们想想办法，我们也没经历过这种事情。”陈歌说道。

壶中仙思索片刻：“一直往东走能遇到一座岛屿。一座小岛离海边不远，土地肥沃，足够容纳那些女孩。就让她们在岛屿上开启新的生活，至于剩下的，我会出手。”

第1051章 归乡

“唉！没想到啊没想到！”陈歌叹气。

事情竟然会往奇怪的方向发展。

如果想拯救这个世界，就必须把所有的修仙之人全部嘎掉。

壶中仙甚至提出了等功成之后，自我解决的想法。

当然，这些都是后话，眼前的问题不解决根本没有资格谈未来。

陈歌将那些受到迫害的女孩全都集中在一起。

这些女孩看见陈歌，跪倒一片。

“别跪了，都站起来，我们那里不兴这一套。”陈歌道。

这些女孩都看向旁边的赵医生，在他们眼中赵医生就像活佛一样。

真不愧是中老年妇女的偶像。

看见赵医生在旁边点头，这些女孩这才敢站起来，她们的思想还没有转变过来，认为陈歌她们不过是更厉害的仙人，说不定也要把她们练成仙丹。

“大家不要害怕，我可没有那个想法。我给大家准备了两条路，想回家的我可以送大家回家，不想回家的，我们准备了一座物产丰富的岛屿，大家可以去那里开启新的生活。”陈歌道。

这时，一个二十岁左右的女士怯生生的举起手：“仙人真的要送我们回家？”

“我这个人读的书不多，但是说话算话，说杀人全家的时候就杀人全家。说要把人送回老家就必须把人送回老家，你们家在什么地方？就算天涯海角我也送到。”陈歌拍着自己胸脯。

这些女子凑在一起商量一下，一多半的人选择留下来开始新的生活。

大约有二三十个年轻女子，准备回到家中。

询问之后才发现，玄都观抓人的时候已经将这些女子的家人给害了，或者干脆是花钱买过来的。

选择留下来的人大多数已经无家可归，要不就算回去也有可能被再次卖掉，还不如开启新生活。

“老赵。安顿这些女人的事就拜托你了。我跟胖子负责把这些女孩送回家。”

赵医生点头，其实现在的情况已经比他们设想中的好很多，这些女子虽然身体和精神双重受折磨，但并没有几个精神崩溃的。

至少都有活下去的念想。

赵医生忍不住自嘲一句：“感觉她们比我都坚强。”

这时，一个梳着马尾辫的女子站出来：“仙人，我叫乐华……”

“别叫我仙人，我们也不是修仙的。叫我老陈，或者直接叫我的名字陈歌。”

这位名叫乐华的女子稍微犹豫：“恩公大恩大德，我怎能直呼其名？我就称呼您恩公。听说你们正在寻找仙人？据此一直往南一万三千里处有一座仙城，传说上面有一位大罗金仙镇守。以前我听家里的人说过，具体有没有恐怕还要去过之后才能知晓。”

陈歌看了一眼壶中仙。

“你别看我。我都走了一千多年了，谁知道有什么后起之秀？”

“好，总之这件事情我先记下。先把你们逐个送回家。”陈歌说道。

乐华轻咬嘴唇：“恩公，还有一件事……有点难以启齿，姐妹们在玄都观的遭遇……”

陈歌瞬间会意：“嗯，你们放心我是绝对不会说出去的。对了，你们当初是怎么被抓来的？”

乐华神色哀伤：“我是出门在外被人贩子绑来的，后来又卖给玄都观的人。离家已经快一年了，也不知道家里现在什么样。”

“回去看看不就知道了？”小胖子拍拍手，准备送大家上路……嗯，这个说法可能不太吉利。

陈歌将壶中仙留下辅助赵医生，安排一百多人的饮食起居可不是那么容易的事儿。

而且他们能做到这一步已经仁至义尽，至于未来的路这些女人怎么选，那就看她们自己的了。

极光号快速扫描地图，根据这些女子的说法标记一个又一个的地点。

这些女子的家有的在村落，有的在城市。

几千里的距离对于极光号来说不过弹指一挥间，这些女子就像做梦一样，上一秒还在火炎城，下一秒直接出现在家门口。

这更让她们确信自己是遇到仙人了。

而且和之前那些只知道害人的仙人又不一样。

前前后后不到一上午的功夫，就只剩下乐华一个人还没回家。

“对了，你家住在什么地方？我们现在就送你回去。”小胖子一边打着游戏，一边搭话。

陈歌察觉到乐华眼中有异色。

“是有什么事吗？如果有难处的话尽管开口，如果现在想回岛上也不是不可以。”

“不，我……不知道家里人还不在了。”乐华紧紧的抓住自己的裙子：“你还记得我刚才说过的仙城吗？其实我家就在仙城的势力范围内。仙城的势力范围很大，比玄都观都大。但是……”

乐华欲言又止。

“其实我被抓走的时候，家里的情况已经很难了……”

“嗯，理解了。我们过去看看。胖子，你怎么还在这打游戏？快点安慰安慰人家呀？”陈歌吐槽。

小胖子目不转睛的盯着屏幕，他也没想到极光号上面的功能居然这么齐全，特别是娱乐模式，里面配备了数以百万的游戏，有的是地球上发售的，不知道是什么地方发售，他也算是个游戏爱好者，自从末日降临都没打过游戏。

“老陈，哄女孩子这种事情你最擅长吧？还是你来吧。你之前不是把那个星晨哄的服服贴贴吗？这种事情我得跟你学。”小胖子头都不抬。

我就不明白了，明明大家都是一起闯的末日，为什么你的女人缘这么好？这一路上但凡雌性的怪物多半想把你抓去当老公。

为什么就没人抓我？

其实有的时候我挺愿意被抓的！

看着小胖子身上散发出来的怨念，陈歌笑得非常得意，没办法这就是人格魅力。

“极光号，去吧。”

极光号直接开启空间传送，一瞬间来到乐华家的门口。

乐华呼吸逐渐变得急促，从极光号上跳下来，看着眼前破败的大门，用着颤抖的声音喊到：“爹，娘，我回来了，你们在吗？”

宅院那一片死寂。

乐华眼中的光彩由明转暗。

自己早就应该想到了。

他们……挺不过这个坎！

第1052章 自己人

小胖子盯着下方这座破败的城市。

“这里是遭了什么难吗？这副样子？”小胖子唏嘘。

那种气氛有点像刚刚经历末日的开门市。

从城东到城西一片死寂，好像一个人都没有。

陈歌用生命雷达扫描一下，偌大的城市只有零星几个红点，也就是说活下来的不超过五个人。

乐华用颤抖的手推开大门，大门没锁，院子里杂草丛生，一片破败。

自己被抓走有半年时间，半年时间足够改变很多。

房间里的家具蒙上一层灰尘，桌子上还有吃剩下的食物，只不过已经变质。

但所谓的食物也只是少许的野菜配上半个粗面窝窝头。

乐华眼神满是绝望。

自己家没了。

陈歌从极光号跳下去，来到乐华身边。

“先跟我回去吧，你知道这里发生了什么事吗？”陈歌看着眼前灰蒙蒙的天空，一阵风吹来，旁边的树叶沙沙作响。

乐华痛苦的闭上双眼：“应该和仙城有关。”

乐华一直提到这座仙城。

参考青梨仙将玄都观方圆几千里祸害成那个惨样，这个仙城恐怕也不是好东西。

而且根据地图显示，仙城距离他们只有不到一千里，很快就能到。

“先等一等，城里还有几个活人，先把他们找出来，询问一下到底发生了什么事。老陈，你的慧眼能看到半年前发生的事吗？”小胖子站出来。

陈歌摇头。

这方面自己还得练。

二人来到第一个红点所在地。

那是一间非常破旧的土窑，从外边看随时都有可能会崩塌，小胖子和陈歌两个人并肩走进去，土窑深处非常昏暗，并且传来非常沉重的呼吸声，就像是有人病入膏肓。

“谁……咳咳咳，谁啊！”

土窑深处传来一个老婆婆的声音，这个声音非常虚弱，似乎马上就会断气。

陈歌指尖出现一点光，照亮整个土窑，但这座土窑的主人并没有发现。

借着光，陈歌看见，在土窑的最深处坐着一个年过七旬的老婆婆，骨瘦如柴，手里拄着一只拐杖，皮肤褶皱，双眼浑浊，须发花白，她的眼睛看不见。

“老婆婆，我们是路过的商人，原本打算在这做点生意，但这么大一座城市怎么没人？”陈歌一眼就看穿这个老婆婆的身体情况，已经活不了几天了。

老婆婆一听说有客人，露出一个笑容：“稀客呀，稍等片刻，带老婆子给你们煮茶。”

说是茶，但其实只是几片干枯的树叶。

陈歌给小胖子使了个眼色。

小胖子原本想变出两瓶二锅头，但是考虑到这个老婆婆的身体情况，估计一瓶二锅头下去直接见阎王了。

没办法只能拿出两罐凉茶。

“老婆婆，这个地方到底发生了什么事？人都去哪儿了？我这里还有点干粮，你尝尝。”陈歌拿出几个热气腾腾的肉包子，放在老婆婆面前。

老婆婆动了动鼻子，闻到肉的香味儿，口水止不住的分泌。

“那……老婆子我就不客气了！”说完，她拿起一个包子塞进嘴里，结果吃的太急不小心噎到，小胖子立刻递过去一罐凉茶。

吃饱喝足，老婆婆多少恢复些元气。

“你们是好人呢。有什么想问的？”老婆婆擦了擦嘴边的油，舔舔手指。

乐华现在心如乱麻，默默的跟在后面，她也想知道自己家乡到底怎么了。

“唉！说起来都是造孽呀，你们知道天地大劫吗？”老婆婆唉声叹气。

“卧槽！咳咳，呸呸呸，不能说脏话。老婆婆你怎么知道这件事？”陈歌很惊讶。

按理说普通人应该察觉不到天地大劫。

难道眼前这个老婆婆也是修仙之人？

不过看她那孱弱的身体，怎么也不像了。

“唉！”老婆婆再次叹了口气：“传说中天地大劫一到，不管是人是仙都得死。有一位大罗金仙在千里之外造了一座极乐仙城，穷奢极欲，为的就是在天地大劫到来之前好好享受一把。我们这边普通人可遭殃了，有的被抓去做奴仆，有的被抓去炼丹药，反正多少能派上点用场。实在没什么用的也会被剁碎了喂狗，哼！人家仙人手下的狗都比我们的命值钱。”

“大约四个月前，极乐仙城派下使者，把城里的人全部抓走。前前后后抓了三波，第一波是年不满七岁的孩童，听说是炼丹的好材料。第二波全都是成年人，做苦力摇曳再好不过，如果是年轻貌美的女子哼哼。第三波是没什么用的老人，大概率被剁碎了做饲料。”老婆婆不停冷笑。

“这哪里是仙？分明是魔。老婆子我真瞎了眼，年轻的时候还妄图一窥仙缘。现在想想，我呸！都是一群狗娘养的！老婆子我年岁无多了，再加一身重病，被带走了也没用，索性留在这里自生自灭。这才能和你们发发牢骚！”

陈歌看这老婆婆骂人的时候中气挺足的。

一点都不像病入膏肓之徒。

“极乐仙城的主人是个什么样的人？”陈歌趁机打探消息。

虽然这个老婆婆知道的也不太多。

“这个……听说是个长得极其漂亮的女仙。也不知道是不是真的？我年轻的时候听那些男人说过，只要让他们看一眼，死了也愿意。真没出息！呸！”老婆婆还是继续输出。

“老婆婆，你家里还有什么人？外地可有什么亲戚？要不我送你过去？”陈歌感觉这个老婆婆挺有意思的。

“别！我可不想给人添累赘成天受人白眼儿。一辈子都这么过来了，可不想临死的时候天天受气。你们要是真的可怜我就给我留点吃的，我感谢你们。至于这条命……生死自有定论，待我死后，必将投入冥主怀抱。”老婆婆笑道。

前半段说的还挺洒脱的，最后一句让陈歌蚌埠住了。

“冥主教徒？”

“小伙子，你知道冥主教？”老婆婆有些惊讶，伸手轻轻抚摸陈歌的脸。

陈歌将自己身上佩戴的蓝色骷髅递过去。

这是当时小智障送给他的。

老婆婆摸到蓝色骷髅，脸色一变：“小伙子，没想到啊，自己人！”

“是啊，自己人。”

“那你来这有什么目的吗？”

“送那些仙人，去冥主那喝茶。”

第1053章 极乐仙城

极乐仙城。

陈歌来之前只是听说这里穷奢极欲，可真来到这里之后才发现，这个词语根本就不贴切。

整座城市华丽，壮观，各种珠宝琳琅满目，人们来回穿梭，沉醉在酒池肉林当中。

仿佛这座城市的主人将所有奇珍异宝都集中在一处，供自己享乐。

但腐败的不仅仅是这座城市，更是城市中的人心。

打扮艳丽的女子随处可见，只要两个人看对了眼，就拽到旁边的小巷子里尽情肆虐。

男女，女男，男男，女女！

千百年定下的礼仪廉耻在这一刻破碎的不成样子。

陈歌往前走了没多远，就看见一大群人如同一堆肉虫般挤在一起。

尽情享受着最后的糜烂。

美酒美食遍地都是，只为了在天地大劫降临之前最后享受一把。

陈歌眉头紧皱，刚准备走，一个衣衫不整的女子过来拉住陈歌的手：“小哥，长得很俊俏啊，还有，还有胸肌，让姐姐我摸……”

结果这女子的话还没说完，虚空中出现一只手，一巴掌直接让她拍飞。

随后，红姐姐的手放在陈歌的胸口，你谁呀你？我老公是你能乱摸的吗？

“你怎么打人！你…你…”女子一脸的气急败坏，但还没轮到她发脾气，就被另外两个身形粗壮的男人抬着进入不远处的小巷。

“胖子，你猜我看见什么了！”陈歌不停的调整自己呼吸。

这尼玛也太刺激了。

这种场面只有在某些离谱的电影里见过。

这些人已经彻底疯狂。

小胖子：“我透过极光号的摄像头都已经看到了，真尼玛离谱！不过……其实也能理解，天地大劫将至，到时这个世界将化作一片废墟。道德，法律，规矩，这些东西都是为了让人更好的活下去，明知道明天就要死了，还守什么法律？去踏马的道德。”

还不如在临死之前痛痛快快的放纵。

死了也不亏了。

陈歌找到一个吃饭的地方，立刻有人迎了上来。

“客官？吃饭还是住店？”一个白白胖胖的老板笑呵呵的看着陈歌。

“吃点东西。你们这有什么好吃的？”陈歌问道。

胖老板笑呵呵的拿出一张菜单：“我们这里好吃的东西可太多了，天南大闸蟹，七头黑金鲍，虎豹熊胆酒，七彩麋鹿肉，天上飞的，地下跑的，水里游的，只要你叫得出来，我都能给你弄到。当然，至于饭钱……”

胖老板搓了搓手指。

陈歌随手拿出一小块黄金放在桌子上。

结果胖老板露出一脸为难的神色：“客官，一看你就是外来的，这都什么年月了？那还有人用黄金付账？我们现在用的都是这个。”

胖老板从口袋里拿出一颗小拇指甲大小的药丸。

“这个叫极乐丸，吃下那么一颗，比做神仙都快活。在极乐仙城，这才是硬通货。你手里要是没有可以去当铺。我看你这把剑不错，应该能换不少极乐丸。”胖老板笑眯眯。

陈歌冷笑一声：“老板，这样吧我换个说法。打劫！把你手里所有的极乐丸全给我交出来，还有把你最好吃的饭菜都给我摆上，要不然我就打断你的腿！都他妈没有法律和道德的，我还拿钱买东西？我脑子真是让驴给踢了！”

胖老板目瞪口呆，不过很快他就硬气起来：“你该不会以为我店里没人吧？”

胖老板一拍手，七八个打手从后厨涌出来。

“这小子不仅吃白食还要打劫，给我上，他打的连他老娘都不认得！”

结果话音刚落，陈歌沙包大的拳头已经陷进他的脸。

瞬间鼻涕，鲜血，眼泪飞得满天都是。

胖老板被打的直翻白眼。

旁边这帮打手立刻冲上去，陈歌满脸狞笑：“你们见过活阎王吗！我打！！！”

不到三十秒，这帮打手横七竖八的躺了一地。

“你们极乐仙城挺有特色呀，听说这里有个女仙，风华绝代，很多男人为了看她一眼死了都值？我倒想品鉴品鉴，是不是真有说的那么漂亮。”

胖老板脸色苍白：“你疯了？那可是堂堂大罗金仙，岂是你能染指的？你小子一点规矩都不懂！”

陈歌一脚踹在胖老板的脸上：“老子的规矩就是规矩，上饭。要是有一点不合口味，把你脑袋割下来。”

胖老板吓得不停哆嗦，再也不敢有半分犟嘴，立刻跑到后厨去准备。

陈歌才发现，原来恃强凌弱这么爽吗？

当然，在极乐仙城也不是所有人都有资格享乐，陈歌看见一个男人不知为何被几个拎着刀的汉子拖到巷子里剁成肉泥。

随即，他开始研究这些所谓的极乐丹。

带回去几个让极光号分析一下成分。

约莫过了半个小时，一桌子极其奢华的饭菜被端上来。

陈歌别说是吃，听都没听过。

试探性的吃两口，味道还是很不错的。

胖老板一直在旁边小心翼翼的陪侍：“客官，要不要来几个漂亮的女子陪你饮酒作对？我认识好几个……”

“打住。”陈歌伸手轻轻拍了拍自己肩膀，这要是有几个漂亮女子陪酒，恐怕要血流成河。

正好可以借着这个机会打探一下情报。

“你们这座极乐仙城是什么时候建起来的？为什么会如此扭曲？”

胖老板微笑回答：“客官此言差矣，什么叫扭曲？马上整个世界都不存在了，当然是趁着现在还能动自由自在的享受。我这个人和他们不一样，我从小到大就喜欢吃，想尝遍世界的山珍海味，你尝尝这个？太古荒熊的熊掌，用最上等的玄羽泉水，加上九品蜂王的蜂蜜慢慢熬煮而成，能吃上一口给我神仙都不做。”

陈歌试探性的尝了一口，不得不说味道的确不错。

胖老板长叹一口气：“我们普通老百姓，一生如履薄冰，到头来还有什么天地大劫？唉，能享受一天是一天，反正到时候大家一起都没了。礼仪廉耻有意义吗？忠孝仁义有意义吗？等再开启新的纪元，没人能记得我们。所以，客官，你也别绷着了，放肆点儿，好好享受。”

第1054章 应聘

说着，胖老板指着极乐丹：“这个东西你只要吃上一颗，就能知道什么叫极乐天堂！”

陈歌只是在旁边冷笑，这个东西什么成分他大概已经了解了。

“老板，我给你一句忠告，天地大劫不会降临，你还是找个地方躲起来吧。”陈歌说完大步离开。

大街上的男男女女还在肆意放纵。

陈歌也不能说这些人是错的，就像一个身患绝症的病人，只剩下几天的命，无儿无女，无妻无子，要做的肯定是利用最后这几天尽情享受。

陈歌回到极光号上。

小胖子用手拄着脸在旁边唉声叹气：“正所谓林字大的什么鸟都有，没想到还能碰到这么离谱的地方，你打算怎么办？”

陈歌双手一摊：“都到这个地步了我还能怎么办？先分析一下这个极乐丹到底什么玩意儿，为什么要让这帮人心甘情愿的陷入其中？”

极光号分析成分的速度很快，片刻之间就有了结果：“主人，这种药实际上就是一种强力的致幻药物，人服用以后，脑海中会产生非常强烈的幻觉。让人误以为身处极乐仙境。”

“有成瘾性？”

“这个倒是真没有。普通人很难摆脱这种诱惑。服下丹药之后，这些人会幻想自己是一国之君，领兵的大元帅，或者妻妾成群，锦衣玉食。等他们回到现实中，冷冰冰的现实把他们的脸抽的啪啪作响，这时候大多数人都会选择用虚拟逃避现实。哪怕他们知道这是虚拟的！”

陈歌直接将几颗极乐丹捏成粉末。

小胖子却让陈歌稍安勿躁，因为他找到一则消息：“你看看这个是什么。”

小胖子手中拿着一张皇榜。

陈歌看了两眼，差点没笑出来：“胖子，没想到你还好这口。虽然传闻这里的大罗金仙艳压群芳，但是没想到……咳咳。”

这张榜单写的非常明白，这位仙人要招三千面首，玩个痛快。

“胖子，你要是看上她的话我给你做个媒？说不定呢还能成就一段美好姻缘！”

“去你丫的！三千面首啊，十年才能轮到一次。这个世界的仙人怎么都这么会玩？”小胖子忍不住吐槽：“我估计是不行了，但你的话……凭借你强悍的魅力，一定能成为大罗金仙的掌上明珠，老陈，要不你稍微牺牲一下！”

“你开什么玩笑我都是有家室的人了？你怎么不牺牲？”陈歌都不知道该如何吐槽。

红姐姐还不把那个什么大罗金仙撕了蘸酱吃。

结果红姐姐这个时候伸出一只手，竖起大拇指。

“嗯？老婆，你什么意思？你不要你老公了？”

红姐姐捂着嘴偷偷笑，这件事情好像挺有意思的，要不你混进去看看，这所谓的三千面首到底咋回事。

当然我没有别的意思我只是单纯的好奇。

陈歌用力咳嗽几声：“既然老婆都允许了，那我只能牺牲一下，用我的纯阳之体跟她搏。”

一直在旁边看热闹的乐华哭笑不得。

突然感觉你们这些人都挺有意思的。

可是又想起自己父母下落不明，乐华神色再次变得哀伤，也不知道在极乐仙城能不能找到父母踪迹。

小胖子郑重其事的拍拍陈歌肩膀：“老陈，为了大局你就牺牲一下，你放心，我们这些朋友会永远记住你的。”

“我只是进去当卧底，我又不是一去不回，你个死胖子是不是想继承我的花呗。”陈歌捏着小胖子的脸吐槽。

不过，这的确是接近那位大罗金仙最快的办法。

小胖子这时候递过去三个锦囊：“老陈，知道什么叫锦囊妙计吗？遇事不决的时候就拆开一个。”

陈歌一脸好奇的看着小胖子，你小子怎么跟我玩这一套？

锦囊妙计？

难道你也有未卜先知的手段？要不然你怎么知道我会经历？

算了，这个东西先收起来。

“那我再去探探虚实。”陈歌说完，再次回到极乐仙城。

再次回到极乐仙城，这地方还是那个鬼样子。

欲望和血浆齐飞。

陈歌到地方之后左右看看，确定小胖子没有跟来，直接把第一个锦囊打开。

只见锦囊上面写着：“就知道你会偷看！”

我擦，你个死胖子在这等着我呢。

陈歌用力咳嗽一声，来到贴皇榜的地方。

负责给大罗金仙收集面首的是两个宫装女子，看上去温文尔雅，十分漂亮。

不过此时这两个女子正在旁边吐槽。

“现在真是什么牛鬼蛇神都有。那可是服侍仙人，以为什么样的货色都能过去？如果找不到合适的，咱们两个晚上回去以后就要受罚了。”

“咱们也没办法呀，你看看现在极乐仙城都变成什么样了？”

两个女子有一句没一句的吐槽。

虽然她们两个长得都极其端庄，却没有一个人敢过来调戏她们两个。

毕竟找乐子和找死是有分别的。

有资格在仙人身边服侍多半也不是什么等闲之辈。

真要过去极有可能被人一巴掌拍死。

就在两个侍女一边摸鱼一边吃零食的时候，陈歌直接站在两名侍女面前。

两个女孩要仰着头才能看见陈歌的脸。

“听说你们家主人到处找男人？你看我怎么样？”陈歌拍着自己胸脯。

两个侍女对视一眼。

“肌肉男……”

“看着就烦，就不能来个长得温柔一点的？”

“你是不是以为自己很帅？”

“一边去一边去，别打扰我们摸鱼。”

“实在不行我的零食分你一把。”

就这样，陈歌的计划还没能开始就结束了。

“坑爹呢！你们可以质疑我的实力，但是怎么能侮辱我的魅力呀？你们各审美有问题，绝对是你们的审美有问题！”陈歌大叫。

其中一个侍女真的塞过来一把零食：“好了好了，别吵了别吵了，一边玩去。”

陈歌垂头丧气的找了一个角落一蹲。

胖子的计策根本就不靠谱啊。

对了，胖子不是留给我三个锦囊吗？

另外两个锦囊是什么？

要不要打开看看？

陈歌稍作迟疑打开第二个锦囊。

第二个锦囊上只写了两个字。

“人情。”

第1055章 人情世故

人情？

看到这两个字，陈歌心中顿时出现一个词。

人情世故。

什么是人情世故？细说起来可能很复杂，但归根结底只有一个，利益交换。

只不过这个“利益”概念非常笼统。

比如说让某个领导脸上有光，大出风头，虽然领导没有得到实际的利益，但是开心了，提供的情绪价值，归根结底这也是“利益”的一部分。

真正的利益从不是单纯的物质交换。

而陈歌对此有更直接的体验。

以前在工厂打工流水线的活太累，想调个稍微轻松点的岗位，怎么办？

那就得请组长吃顿饭，喝顿酒，说几句奉承的好话，实在不行偷偷塞两张票子，这是有流程的。

一套流程走下来，该办的事基本上也都办的差不多了。

只能说早些年为了讨生活，不丢人。

至于刚才那两个侍女，总有种奇怪的感觉，明明找男宠是她们的任务，可是她们似乎并不把这件事情放在心上，还是在旁边摸鱼唠嗑吃零食，不怕她们背后的主人怪罪下来。

似乎很得宠。

送礼也是有讲究的。

其实送出去的东西贵不贵重无所谓，但必须要让收礼的人感觉贵重，而且要对症下药，投其所好。

不过，陈歌并不认识那两个侍女，不知道她们喜欢什么，这里的硬通货是极乐丹，但如果身为极乐仙城城主的贴身侍女，她们肯定不缺这些东西，甚至连看都不会看一眼。

那就得送她们一些新奇的，好玩的，让她们能上瘾的。

陈歌想到这忍不住笑了。

他拍了拍自己身上的尘土，一扫刚才的颓废，做好准备以后再次来到两个侍女身边。

两个女孩叽叽喳喳不知道在谈些什么，一边吃着小零食一边笑嘻嘻，很开心。

看见陈歌回来了也毫不在意。

“我们两个都说了，我们不喜欢满身肌肉的男人，快点走吧。”其中一个小侍女白了陈歌一眼。

陈歌非常敏锐的抓住关键词。

“我们。”

换而言之，极乐城主到底喜欢什么样的男人无所谓，关键是眼前这两个小丫头片子看自己不顺眼。

“你们先别急着否我。我看你们两个在这一坐也挺无聊的，就没有什么东西解闷？你们看外面那些人，多开心。”陈歌用手指指着那些正在尽情纵欲的男男女女。

结果两个小侍女全都不屑一笑。

“这样吧，我看你们两个光聊天也没什么意思，不如借你们两个小玩具解闷。”陈歌笑呵呵的看着两个小侍女。

二人对视一眼，不相信眼前这个大个子能拿出什么她们都没见过的东西。

“我们姐妹虽然是侍女，但城主见过的东西我们都见过，普通的金银珠宝，绫罗玉器打不动我们。”

陈歌直接将两个东西放在她们面前。

“你们见过这玩意儿吗？”

这是两个长方形的黑色小盒子，薄薄的一片，陈歌用手指在上面轻轻一点，屏幕散发出微微光泽。

“唉？这个是什么东西？真没见过。”小侍女有些惊讶。

“你们能见过就怪了，这是我家那儿独有的东西，很好玩的你们两个试试？这个东西叫游戏掌机，没见过吧？里面有上万的小世界，你们虽在屏幕之外，但神魂可以进入小世界中任意遨游。而且我特地加了局域网，你们两个可以联机。”陈歌笑道。

每年有那么多青少年沉迷网瘾不是没理由的。

“反正都要世界末日了，反正用不了多久大家都得死，玩玩怕什么？试试？”陈歌调出小胖子给他推荐的一款游戏，让这两个小侍女试玩一下。

两个女孩眼神有所怀疑，不过陈歌说的也没错，用不了多久天地大劫就到了，反正也没什么好怕的了，玩玩呗！

两个侍女打开游戏，一阵激昂的音乐传来，完美吸引二人的注意力。

随后，在新手指引下，两个女孩逐渐沉迷在虚拟的世界里。

两个小时之后。

两个女孩额头上全都是汗，死死盯着眼前的屏幕。

“破头破头！”

“我红刃了，看我登龙。完了完了，空了！”

“你选的那是什么武器？你看我，给你表演个双刀搓背。”

陈歌在这边掐着时间。

事实证明，就算是这些见惯了荣华富贵的仙人，也未必挡得住虚拟电子的诱惑。

可惜，陈歌对这些东西没兴趣。

突然，陈歌突然伸手将两个掌机抢过来。

两个女孩同时剑眉倒竖：“你干什么！马上就要打死了，你快点还给我呀。”

“是啊是啊！”

陈歌不紧不慢的看着二人：“我之前都说了这是我借给你们两个的？看看时间，马上就要吃晚饭了，我先走了，我明天继续过来应聘，到时候你们在慢慢玩。”

两个侍女在旁边咬牙切齿。

这种感觉就像马上要喷出来结果硬生生憋回去了。

她们这个世界的确有不少娱乐方式。

投壶，蹴鞠，骑马，射箭，聊天，下棋，弹琴，读书……

但时间久了也没什么意思，前前后后就这些东西。

好不容易有一种新娱乐，哪能这么轻松放过？

两个侍女对视一眼，同时伸手去抓陈歌手里的游戏掌机，结果出手的一瞬间陈歌竟然消失不见，这两个小姑娘还没等反应过来，头被分别敲了一下。

两个人同时捂着后脑勺蹲在地上，动作神同步。

“打架呀？我这辈子还没怕过谁。只要不让我跟鱼打架，跟谁打都一样。”陈歌很是嚣张。

两个侍女气鼓鼓的看着陈歌。

但她们两个心意相通，只是相互对视一眼就明白对方心中所想。

“好，我知道了，你不就是想给城主当面首吗？城主身边已经那么多面首了，也不差你这一个。不过前提条件是……”侍女直勾勾的盯着楚生手里的掌机。

“没问题。”陈歌微微一笑，将两个掌机丢给她们。

“算算时间我们也差不多该回去了，毕竟要先办正事，玩什么时候都行。不过你给我记住，想要成为城主的面首，要懂规矩才行，不许惹事儿，否则我剁了你！”两个侍女瞪着陈歌。

第1056章 刺激！

就这样，陈歌十分成功的混入极乐仙宫。

原本这座城市已经够奢华了，可是和眼前的极乐仙宫相比差的不止一星半点。

毫不夸张的说，极乐仙宫将能搜集到的所有奇珍异宝都集中在这座宫殿里。

时不时能看见几个穿着白衣的俊秀男子弯着腰走来走去，一看就知道肾虚。

这些男人唯一不是容貌俊秀，身形婀娜，似男非男，似女非女。

如果放在地球，陈歌一般称呼这种男人为娘炮。

没想到这个大罗金仙口味还挺独特。

“去，跟我们去洗个澡。”两名侍女带着陈歌来到浴室。

浴室是由一整块美玉雕刻，下面镶嵌着各种各样的彩色宝石。

“你自己在这慢慢洗吧。记住，极乐仙宫的规矩只有一条，那就是绝对听从城主的命令。城主让你做什么你就做什么，懂了吗？走了走了刚才那局还没玩完，继续继续。”

说完两个疯丫头笑呵呵的跑掉了。

陈歌发现，整座极乐仙宫除了他们两个之外再没看到第三个女下人。

莫非她们两个的地位比较特殊？

陈歌躺在澡池子里，温度适中的温水从身上流过，别说还真挺舒服的。

搞得陈歌都有点想睡觉了。

就在他半睡半醒之间，感觉有人在推自己，微微睁开双眼，就看见那两个侍女扔过来一个浴巾。

“别怪我们两个没帮你。一会儿你去见城主，如果城主得意你自然会把你留下来，如果不喜欢你就会让你滚蛋，挨顿打也说不定。我警告你，不要做出出格的事情，否则连我们两个都会被连累。”侍女面无表情，完全看不出害怕的样子。

陈歌伸了个懒腰，直接从水池里走出来。

两个侍女的眼睛瞪得跟铜铃一样。

“他……他……”

“他……”

她们两个对视一眼，用手比了一下长度。

“这也……太离谱了！”

陈歌翻了个白眼，大惊小怪，一看就知道是两个小丫头片子，什么好东西都没见过，随手裹上浴巾，准备去见见这个什么城主，不知道这个女人长得是不是真和传说中那样倾国倾城。

陈歌大摇大摆的在前边走，两个侍女低着头在后面跟。

“不对劲我们应该是主人，为什么要跟在他的后面？你小子给我回的来，你知道见主人走的是哪条路吗？”两个侍女同时伸手把老陈拽回来，然后稍微整理一下衣服，一脸端庄的往前走。

陈歌不想和两个小丫头片子生气，大摇大摆的在后面跟着。

终于，他来到了传说中那位仙子的卧室。

这里装点的比皇宫不知道华丽多少倍。

正中间摆着一张巨大的圆床，轻纱幔帐。

一个女子侧身躺在床上，身边有好几个面首陪在身边。

“主人，我们给你找了一位新的面首，希望你能喜欢。”两个侍女异口同声的说道。

床上的女子用手轻轻挑开纱帐，伸出一只玉一般的脚，立刻有一个男宠从床上爬下来，乖乖的跪在床边，用自己的后背当台阶。

女子一脚踩在男宠的肩膀上，稳稳的走下来。

陈歌看了一眼。

女子身上披着一件轻纱，其实和没穿衣服也没什么区别，妩媚多姿，一双凤眼上下打量陈歌。

“你们两个死丫头，是不是在大街上贪玩随便给我抓个人回来？”女子绕着陈歌走了一圈。

然后伸手轻轻摸了一把陈歌的胸膛。

当她眼神向下瞄的时候，原本妩媚的表情瞬间变得惊恐，两个眼睛瞪得和铜铃一样。

“你们两个死丫头，有赏，下去吧。”女子十分满意的点点头：“真没白长这么大个身子，良宵苦短，来啊，不要怜惜我。尽情的蹂躏！你想怎么样就怎么样。”

女子说完转头看着那些男宠：“你们这些银样蜡枪头，给我滚出去，中看不中用。”

陈歌发现这个女人要来真的，她想在这直接把自己给吞了。

这时，壶中仙的声音传入陈歌耳中。

“陈歌，我认识这个女人，这是极乐仙。我早该想到是她了。其实所谓的仙人，并不只是吃几颗仙丹，吞几口灵气就能修成正果，在某一个方面悟得通透。你可以理解为性命双修，吃丹吐纳练的是身体，参禅悟道修的是灵性。二者缺一不可。”

“老头子你现在跟我说这些还有什么用？我怎么感觉她来者不善？”陈歌看着极乐仙的眼神有些发怵。

明明自己应该是强势的一方，结果这个女人的眼神恨不得一口把自己吞掉。

还没等陈歌反抗，极乐仙已经扯掉自己身上的轻纱。

壶中仙还在那里解释：“这个女人少说已经活了上万年，她当时悟到的是极乐之道，正所谓人生苦短，及时行乐。她以此为根基，修成大罗金仙。”

“她厉害吗？”

“你说的是哪方面？”壶中仙问道。

“你个死老头子少在这里不正经，当然是打架方面。”

“这个我真不太清楚。”壶中仙小声回答。

陈歌感觉眼前的情况不太妙，空气中弥漫着微香，极乐仙一步步走过来，准备扯掉陈歌身上的浴巾。

“别害羞，看着姐姐都不好意思了。”极乐仙轻轻吐出一口气。

陈歌轻轻伸手，双手捧住极乐仙的脸。

“别这么温柔，粗暴一点。我受得住！”

陈歌双手猛地抓住极乐仙的头发，将她的脑袋往下压，同时，自己右腿膝盖上顶，一膝盖顶在极乐仙的鼻子上。

砰！！！

极乐仙顿时感觉自己的脑瓜子嗡嗡作响，鲜血顺着鼻孔喷出来，一时之间她竟然分不出来眼前这个男人是想弄死自己还是和自己玩情调。

不过这种玩法自己还是第一次遇到。

陈歌单手抓住极乐仙的头，如同扣篮一样猛的砸在地板上。

地板都被砸出一个大坑！

这时候极乐仙终于可以确定，这孙子不是要和自己点蜡烛，是要把自己弄死。

“你是谁？谁派你来……”极乐仙一句话还没说完，陈歌抓住她的胳膊一个过肩摔，整个极乐仙宫猛的震了一下。

极乐仙两眼翻白，满脸是血，但脑子里只有一个想法。

刺激！

第1057章 黑剑，归

极乐仙的脑袋上全都是血，但她非但没有生气，反而露出一脸癫狂的笑容。

“哈哈哈！就是这个感觉，那帮没用的东西就知道顺着我来，哪知道我心里想要什么？再粗暴一点，再多反抗一点！我今天吃定你了！”极乐仙不管怎么说也是仙人。

这个世界的仙人战斗力未必有多高，但生命力一定极其顽强。

被连续重击竟然没有什么大碍，反而露出一脸享受的样子，陈歌都有点不自信了，这姐妹儿的脑子是不是有问题？

我是在殴打你，不是和你玩情调。

极乐仙不知道从什么地方掏出一丝手帕，轻轻擦拭自己额头上的血液。

“果然，我驯服不了的男人才是好男人。来呀，继续呀，看我怎么驯服你！”极乐仙手轻轻一甩，手里的手帕化作一道金龙，直接捆住陈歌双手双脚。

极乐仙伸手拿出一枚粉红色的丹药：“小乖乖，你把这个东西吃了，咱们两个厮杀三天三夜，看到时候是你叫救命还是我叫救命！”

陈歌对于这一幕倒是不害怕，只不过心中只犯嘀咕，怪不得能建造极乐仙城这种离谱的东西，这个女人的脑子多半有问题。

极乐仙这个时候已经走过来，将手放在陈歌的胸肌上，看那样子口水都快流下来了。

陈歌一个头锤撞在极乐仙的脑瓜子上，两个人的脑瓜子都是嗡嗡的。

“这娘们的头怎么这么硬！”陈歌双手往外一蹦，金龙瞬间破碎，再次化作手帕飞的满天都是。

极乐仙伸手去抓陈歌：“大罗修天手！”

半空中出现一个巨大的手掌虚影，封死整个空间，不管陈歌向哪个方向突进都无法突围。

“你逃不出我的手掌心，还是乖乖从了我吧。”极乐仙大笑。

不过转念一想，如果这个男人真这么简单从了自己，那反而没什么意思了。

就是要玩的痛痛快快，就是要玩的轰轰烈烈。

陈歌也索性不跑了，对着大罗修天手的掌心一拳轰出。

这看上去无可匹敌的神通瞬间破碎。

极乐仙脸上的表情微微僵硬。

世上哪来这么个高手？以前自己怎么没遇到过！这世界上的大罗金仙加上自己满打满算也只有四位。

任何一个都不符合陈歌的样貌。

“小娃娃你到底是谁？从什么地方来的？你叭叭的来找我不就是想和姐姐恩恩爱爱吗？怎么事到临头还怕了？到底算不算男人？”极乐仙后退几步，来到一个安全位置，用挑衅的眼神看着陈歌。

陈歌心中也有点郁闷，以前看的小说都有“气息”或者“威压”这种设定，修为低的被前辈的威压一扫，立刻跪地求饶。

按理说自己现在的实力比这些大罗金仙不知道强出多少，为啥一点威压都没有？

壶中仙给出解释：“那都是骗人的。生死对决，又不是游戏。没有那么多光明正大，双方打仗都是无所不用其极，能赢就行。释放气息相当于主动暴露自己的存在，除非真的能做到天下无敌，否则的话还是隐藏气息然后伺机偷袭比较好。”

这个世界的人果然都是老六，怕死怕到不行。

“既然你诚心诚意的发问了，我就这么跟你说吧，我能结束天地大劫……”

极乐仙指尖一点，从眉心中飞出一把三寸小剑。

“胡说八道，我就没听过谁能结束天地大劫。就算我们这些大罗金仙也无法对抗天地之威，更别说你一个凡人。乖乖的到姐姐碗里来，姐姐好好疼爱你，你不愿意吃这颗药也无所谓，就看你的功夫够不够硬了！”极乐仙挥手将手里的丹药捏成碎末。

陈歌长叹一口气，既然软的不行就只能来硬的了：“剑来！”

他准备将大宝剑召唤过来，只不过大宝剑没有任何动静，之前洗澡的时候陈歌将大宝剑留在浴室里。

愣了一两秒钟他才反应过来，大宝剑根本就不是他的武器，最高权限根本不在他手上。

换句话说，黑剑和他是出生入死这么长时间的战友，双方心意相通。

自己和大宝剑只不过是临时插伙过日子。

“算了，现在只能用拳头揍你了。”

陈歌刚举起自己沙包大的拳头，就看到大宝剑慢悠悠的飞过来。

那种感觉就像休假的时候被老板强行召回去上班。

陈歌目光落在大宝剑上，这个东西不会有自己的思维吧？

以星晨的性格，给自己的大宝剑弄一个逗比点的ai也不是不可能。

极乐仙看到大宝剑的时候稍微愣了一下：“这把剑……”

陈歌转头看向极乐仙：“你认识？”

“不。我只是感觉这把剑挺漂亮的，要不你送给我算了。”极乐仙一脸耿直。

陈歌伸手轻轻揉了揉自己的太阳穴，为什么他感觉眼前这个大罗金仙脑子不太好使。

是不是极乐丹吃多了？

“没关系的，我现在就送你归西。你就去明珠那里，陪着冥主喝几杯茶。”陈歌直接给手中的大宝剑充能。

剑身散发出炙热的光芒。

这一剑下去，不相信眼前的极乐仙能挡住。

“聚能爆发！”

陈歌瞬间挥剑，可就在挥剑的一刹那，手中的大宝剑突然没了。

陈歌眼睛瞪得跟铜铃一样。

这又是什么情况？

极乐仙也一脸茫然，这个人是在给自己变戏法吗？

就在陈歌愣在原地不知所措的时候，耳边传来星晨的声音。

“你的黑剑我已经帮你打造好了。我的大宝剑我当然要收回来，我给你的黑剑加了不少新功能，你自己慢慢开发吧。”星晨语气非常生硬。

那种感觉就像是强行憋笑。

陈歌心中出现一丝不祥的预感。

下一秒，黑剑从天而降，直挺挺落在陈歌面前。

陈歌稍微愣了一下，顺手把黑剑拔出来。

还是这熟悉的手感，还是这熟悉的配方，果然自己的东西用着最舒服。

“来来来，你刚才不是要和我比剑吗？来和我大战三百回合，看是你的剑硬还是我的剑强！”陈歌剑指极乐仙，大战一触即发。

第1058章 冰火！

极乐仙抬头看着天空，为啥自己家天花板会突然掉出来一把武器？

她下意识的掐算因果。

结果发现什么都没算出来。

“跳出三界之外，不在五行之中，难道你是石头里蹦出来的？不管了，先挑断你四肢的筋，然后咱们慢慢玩，你放心我会把你养起来的，你还能活很长时间。”极乐仙指尖轻轻一点，三寸飞剑化作一道利光，对着陈歌的手腕飞过来。

飞剑来得极快，瞬间刺到陈歌手腕。

结果听见叮的一声，陈歌手腕安然无恙，可是对方的剑却被崩飞了。

极乐仙的眼珠子都快瞪出来了。

就算同为大罗金仙也不可能用自己的身体硬撼飞剑，这小子吃什么东西长大的？难道传说中大妖化形是真的？

不对啊，就算他真的是什么妖怪，身体也不能这么强悍。

这样一来……自己更兴奋了！

陈歌也是一愣，他没开龙鳞，也没开玄武盾。

最开始他还以为这把飞剑的攻击力会很强，结果居然被自己肌肉直接弹开了。

“我……是不是有点高估对方的实力了？”陈歌被搞得有点不自信。

壶中仙长长的叹了口气：“陈歌。你对自己的实力到底有多不自信？我就这么跟你说吧，如果你起杀心，这几个所谓的大罗金仙绑在一块也不够你一只手打的。你知不知道你现在到底有多恐怖？你前前后后吞了多少绝世强者的力量？尽管这些力量还没消化完全，但……”

壶中仙说到这儿，突然脑子中灵光一闪。

似乎想到了什么非常重要的事情。

可让陈歌意外的是，极乐仙看到这一幕非但没有害怕，反而笑得非常妩媚。

“人终究是有欲望的，哪怕成仙都无法避免。你难道没感觉自己的身体有什么异样？”极乐仙笑盈盈的捂着嘴，眼神在陈歌身上瞄来瞄去。

陈歌听对方这么说，这才反应过来，自己的身体的确出现少许异样。

感觉眼前的极乐仙越发娇媚。

“刚才那颗药并不是被我给毁了，而是被我搓成碎末散在空气中，咱们俩缠斗这么长时间，你吸入了太多药沫。身体没有变化才怪！现在我只要稍微刺激你一下，你就能知道什么是极乐！”极乐仙声音越来越轻柔。

陈歌感觉身体的某个地方正在发生不可描述的变化。

“我怎么说也混过社会。男的给女的下药我见过，女的给男的下药我还是第一次听说！”陈歌感觉快绷不住了。

但下一瞬间，陈歌的表情变得非常坚定，眼神也凌厉起来：“既然这样咱们就速战速决。星晨，你可千万不要让我失望，让我看看你给黑剑增添了什么功能！”

陈歌双手握住黑剑，对着极乐仙凌空劈出。

“聚能爆发！”

这个功能陈歌眼馋好久了。

现在的陈歌就像一个巨大的能源库。

几乎取之不尽用之不竭。

但陈歌本身没有相对应的输出手段。

就像一个掌握了可控核聚变的文明，偏偏用石头和长矛在打架，就算有了几乎无尽的能源却无法彻底利用，总体来说非常尴尬。

聚能爆发可以非常完美的解决这个问题。

什么都不用管，将力量注入到剑中，然后一股脑的轰出去。

主打就是一个力大飞砖。

我看什么东西能挡住我。

黑剑瞬间爆发出巨大的黑色光芒，直接将整个宫殿的笼罩，黑光贯穿极乐仙宫的墙壁，化作一条弧线飞到天空。

那两位侍女正躲在自己的房间里打游戏，发现极乐仙宫震动了，二人对视一眼。

“要不要过去看一眼？”

“看什么看？咱们两个就是个打工的，现在都下班了还忙什么工作？继续打游戏。”

“言之有理。”

黑光扫过，声势极其浩大。

可极乐仙发现自己被聚能爆发正面命中竟然完好无损。

陈歌也一脸懵逼，按照大宝剑威力换算，这一剑能轻松将眼前的极乐仙轰成渣渣。

当然，极乐仙也不是一点伤都没受，她身上披着的那件轻纱被这一剑烧光。

她现在身上一件衣服都没有。

陈歌还保持着挥剑的姿势，他的脸都黑了！

“坑爹呢！这什么鬼呀！这么大的输出就打掉人家一件衣服！”陈歌咬牙切齿。

只见黑剑上跳出来一排字。

聚能爆发青春版：凝聚力量发出光炮，可以将敌人的衣服轰成渣渣，然后让敌人羞愧至死。

陈歌看见这一排介绍，脸由黑转绿！

“星晨！你丫滚出来！你要不要看看你做的是什么东西！”陈歌大叫。

但星晨选择单方面拉黑。

“哼，让你没事就挤兑我，后面还有更惊喜的。”

陈歌牙都快咬碎了：“黑剑，还有什么新添功能？一次性都介绍一遍。”

有的老大，有的。

冰火两重天：可以爆发出极强的烈焰和寒气进攻敌人。

陈歌：“这个极强的寒气指的是……”

“零上16度。可以在炎炎夏日让人感觉到清爽。”

“那这个极强的烈焰……”

“高达数百摄氏度。可以快速加热携带的食物，号称简易版微波炉。”

陈歌突然发现一个更离谱的地方，自己的黑剑为什么能和自己对话呀！

自己终于养出剑灵了吗？

“不是的，这是ai。”

陈歌双手抓着脑袋。

这个世界癫狂成这样了吗？给一把剑加上ai，到底什么脑子的人能想出这种办法？

“对了。寒气爆发不仅仅能让人感觉到凉爽，还可以将汽水可乐牛奶等快速冰镇，让你感受到家一般的温暖。”黑剑。

“那……那……之前那些功能……不会都被删了吧？”

“之前的功能有所保留。比如空间切割，空间斩，这些都可以正常使用。”

陈歌默默拨通星晨的电话。

结果这个娘们一直在占线！

陈歌身体一直很健康，从小到大都没得过什么病，但是现在他感觉自己的血压已经快压不住了。

只要对方敢接电话，他已经想好第一句该怎么问候星晨。

但……

“您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”

第1059章 一刀

陈歌沉默了好久好久。

有生以来，他第一次想把人活活抽死。

人可以无耻但怎么可以无耻成这样？

壶中仙出言提醒：“陈歌，别在这发呆了，现在这片空间全是药物粉末，你吸的越多身体反应越大。”

极乐仙站在远处笑呵呵的看着陈歌：“是不是感觉欲火焚身？我就这么跟你说吧，这颗药比极乐丹强出百倍，你的身体就算再强也不可能撑得住，而且这本质上来说不是毒药，所以更没有解药……如何？还是乖乖的从了我吧，你想要什么我都给你。”

极乐仙正因为领悟的极乐之道，所以登阶成仙。

她认为这个世界上所有生灵都是为了追求快乐而活。

所以她认为彻底的放纵和快乐才是一切的本质。

再加上自己长得倾国倾城，我就不信有男人能拒绝我？

不得不说这姐们儿非常自信。

但当极乐仙看向陈歌双眼的时候，发现这个男人的眼神非常淡定，根本没有沦落情欲之中。

“我再问你最后一遍。我能解决天地大劫，你马上解散极乐之城，让这些人该干嘛干嘛去，别在这天天瞎胡闹。”陈歌用眼角瞄了一眼极乐之城。

现在天色已晚，但极乐之城灯火通明，就算黑暗也掩盖不了他们追求欲望的本质。

极乐仙笑了：“什么叫他们瞎胡闹？世间万物，无尽生灵，哪个不是在追寻欲望的道路上？只不过有的人有能力满足欲望，有的人没能力满足欲望。仅此而已。我只是给了他们一个机会，彻底放纵的是他们本身，和我无关。”

陈歌被说的有点哑口无言。

“我为什么要跟你在这诡辩？我直接把你打死不就行了吗？我这个笨脑袋。”陈歌快步走过去，准备直接弄死极乐仙。

如果不是刚才星晨弄了一个小小的插曲，说不定极乐仙现在已经身首异处。

可能极乐仙说的的确有点道理，但这个世界上的大道理多了，道理是用来做人的，不是用来做事的。

陈歌一拳轰在极乐仙身上，但这个女人的身体居然变成一张纸，轻飘飘的飞到远处。

“你一直在摸我的套路，但我也摸清楚了你的套路。你空有一身蛮力，可惜不会用。乖乖从了姐姐，姐姐教你几个运力的法门，说不定你也能成为高手。”极乐仙手中夹着一张小纸人，轻轻一挥，小纸人变成一尊金甲神将。

不得不承认，这个世界的仙人各种各样的手段是真多。

陈歌伸出一只手准备去抓极乐仙，但红姐姐这个时候突然出现，将陈歌轻轻推开几步。

陈歌一愣，不明白红姐姐为什么这个时候出来。

红姐姐伸手点了几下陈歌的额头。

你的动作也太慢了，而且这个女人也太不要脸了。

不仅光着身子和人打架，还在空气中撒一些乱七八糟的药。

真当我没脾气？

还有你，盯着人家看了这么半天，很好看吗？

红姐姐嘴上虽然不说，但是一直用幽怨的小眼神盯着老陈。

陈歌眨眨眼睛，这个真不能怪我，都是这个女人的错。

还有星晨。

她更过分，硬是把无坚不摧的利器改成微波炉，我都不知道她脑子是怎么想的。

极乐仙看见红姐姐稍微一愣，不过很快露出妩媚的笑容：“怎么还突然出现个妹妹？没关系，我这个人胸怀四方，如果妹妹喜欢我的话也可以和我共度……”

血光闪烁。

极乐仙话说到一半戛然而止，她脸上的笑容消失了，慢慢的伸手摸向自己脖子。

咚！

她的双手还没等碰到脑袋，人头就已经从脖子上掉下来。

血刀无坚不摧。

自从成了红姐姐的宠物，可以说强上加强。

极乐仙美丽的眼睛直勾勾的盯着极乐仙宫的天花板，她做梦都没想到自己会死的这么直接。

没有轰轰烈烈，没有爱恨情仇。

就这么简简单单的一刀就要了她的命。

“哈哈！我……我……我这辈子该享受的也享受过了，该玩的也都玩过了！反正都是要死的……能死在这种美人的刀下……值了……值……”

极乐仙只感觉无穷无尽的黑暗将她包围。

亦是无限下坠，随之而来的是无法替代的恐惧。

这就是死后吗？

不知道下坠多久，极乐仙感觉有阳光洒在自己脸上，当她再次睁开眼睛的时候，四周的场景让她大惊失色。

这是一片非常优美的地方，蓝天白云，青山绿水，一条小河从面前流过，水清澈见底，几条小鱼游来游去。

最引人注目的还是不远处的一头小鹿，正低着头吃草。

发现有人过来了，小鹿抬头看着极乐仙。

嘴巴一动一动的。

极乐仙慢慢的站起来，这时，感觉有一双眼睛在注视自己。

同时带来一种十分奇妙的感觉。

这种感觉叫做死亡。

出现在自己面前的存在，这是死亡的具象化，也就是冥主。

一双幽蓝色的大手轻轻抓住极乐仙，将她慢慢拖入河水之下。

一切终究归于平静。

从此以后，极乐仙这个人将永远离开人间。

陈歌看着自己老婆拎着刀向着自己走过来，咽口唾沫。

这个时候，陈歌突然想起小胖子给他的第三个锦囊。

他小心翼翼的把第三个锦囊拆开。

里面写了一句话。

“男人，就得硬起来。”

陈歌深吸一口气，难道胖子已经猜到我有这一难？

所以提前给我准备了锦囊？

自己身为男子汉，怎么能被自己的老婆吓唬住？

想到这里，陈歌腰板一挺：“老婆。胖子那个混蛋让我给你硬刚。他一个单身狗懂什么？回去之后咱们两个一起修理他，感受一下男女混合双打。”

红姐姐宠溺的抓住陈歌的胳膊。

就这么说定了。

所以，终究是胖爷扛下了所有。

现在极乐仙已经死了，但这座极乐仙城应该如何处理？

这些人已经沉浸在欲望之中。

让他们从欲望中摆脱恐怕没那么容易。

这件事还要回去和胖子商量一下。

“我回去找胖子，先让他多活几天，然后再找他算账！”陈歌笑道。

飞船里的小胖子打了个喷嚏。

谁在背后说我坏话？

第1060章 天地大劫

陈歌带着红姐姐刚回飞船，小胖子就直勾勾的盯着陈歌。

“老陈，你看我的眼神很奇怪呀，你该不是把我给卖了吧？”

陈歌猛的咳嗽两声，这丫开上帝视角了？

“我老陈是那种出卖兄弟的人吗？你也太小看我了？”

小胖子似笑非笑的盯着陈歌：“如果是生死攸关的时候，你是肯定不会出卖兄弟的。但如果是平常小打小闹那就说不定了。你该不会看了我给你的锦囊之后，打算跟你老婆一起修理我吧？”

陈歌这边已经憋不住笑了：“不是……胖子，你是不是学占卜算卦了？”

赵医生一直在旁边笑，陈歌也不知道赵医生到底在笑什么。

小胖子将送给陈歌的锦囊拿起来：“我会不会未卜先知不知道，但是……”

小胖子从锦囊上拆下一个窃听器：“但是你要相信科学的力量。”

“卧槽！你个死胖子！在这儿等着我呢？”陈歌大笑。

没想到真相竟然这么简单。

“好了，从现在开始言归正传。谁都不许再开玩笑了。”陈歌捏捏自己的脸，和赵医生，小胖子坐在一张桌子上：“现在罪魁祸首已经被我干掉了，最后应该怎么办？城里的人还管不管？”

小胖子和赵医生两个人都不说话。

反而是乐华满脸焦急：“恩公，您有没有看见我父母？他们也被抓进城了。如果您能帮我把父母救出来，乐华愿意当牛做马，为奴为婢……”

说着，女孩儿就要跪下，但是被赵医生单手扶起来了。

“没这个必要，我们那个时代已经不讲究下跪了。这件事只能说尽力而为，如果二老还活着我们肯定想尽办法把他们救出来，如果二老已经遇害，我们也没办法。”赵医生提前打好预防针。

这时，还是小胖子说话了。

“救还是要救的，毕竟这么多人呢。所以说一时放纵，但也不算罪不可恕。只不过我怕将真相告诉他们之后这些人受不了。”小胖子低声说道。

没办法，这帮人玩的实在太happy了。

就像医院确诊一个人身患绝症，这个人为了临死之前享受一把所有的钱全部花光，甚至还借了一大笔贷款，高利贷的那种。

结果自己的钱和借的钱都花完了，医院这个时候来电话。

“对不起，医院的诊断出错，其实你的身体非常健康。”

如果换成小胖子，恐怕连杀人的心都有了。

极乐仙城里的这些人就是这种心态。

如果突然告诉他们世界末日其实根本就不存在，就是这些仙人作出来的，鬼知道这些人会有什么反应。

“胖子，你是不是已经有办法了？”陈歌发现小胖子很冷静。

“办法说不上。首先要确定一件事，这座城中还有别的仙人吗？按照之前的说法，这个世界上一共有四名大罗金仙，大罗金仙之下呢？普通仙人还有多少？”

陈歌突然想起那两名侍女。

那两个女孩虽然一直在摸鱼，实际上实力不弱，说不定有两下子。

“我的办法很简单。这些仙人如果想救世，你就把他们的修为抽光。让他们以普通人的身份活下去，如果这帮仙人执迷不悟，那就帮他们体面。另外，按照壶中仙的说法，天地大劫还有很长一段时间才会降下。但我们没有这么多时间。”小胖子看着天空：“我们不如来一场人造劫难。”

陈歌没懂小胖子的意思。

“现在这些人心中缺少的是希望。还拿刚才那个医院的案例举例子。假设这个病人钱已经花光了，躺在家里等死，但这个时候接到医院的电话。虽然之前没有误诊，但现在科技革新可以免费为他治疗，并且能完全治愈的绝症。你说这个人会不会燃起一丝活着的希望？”小胖子话说到这个份上，陈歌已经懂了小胖子的意思。

“城中的是病人，你是绝症，我是医生。”

“聪明。”小胖子打了个响指。

既然这些人相信天地大劫会降临，那他们就真的让天地大劫降临。

然后这个时候陈歌再站出来救万民于水火之中。

不破不立。

而且装神棍这种事情陈歌也不是第一次做。

陈歌之前还吸收了很多信仰之力。

只不过这些东西对当前的陈歌来说作用不大。

“那……我们又不知道天地大劫什么样，怎么伪装？”

小胖子双手一摊：“的确我们不知道天地大劫是什么样子的，但他们也不知道啊。随便弄点天地异变对于咱们来说还不是信手拈来？什么天崩地裂，岩浆乱飞，陨石天降，暴雨冰雹！能想到的东西全给他加上！”

陈歌若有所思的点头。

真不愧是你，这么损的招都想得出来。

“彼此彼此。另外，这些人吃的极乐丹虽然没有成瘾性，但是根据老赵的研究，极乐丹会对人的大脑造成一定损伤。等咱们成为这个世界的新神，再慢慢将这些人治好。至于新的法律……”小胖子还在思索，陈歌已经把话接过来。

“吸气要收税，呼气也要收税，憋气更要收税，上班收税，没工作要收税，上班途中更要收税，体制外要收税，体制内也要收税，关进牢房里的犯人更要收税！”

小胖子拍了拍手，竖起大拇指，你是好样的。

“好了，我要开始着手研究天地异变。就先从一场磅礴的大雨开始！”小胖子伸手抓向天空：“改写现实。”

刹那间天空中雷鸣电闪。

瓢泼大雨倾盆而下。

但如果只是雨还没什么，真正恐怖的是天空中闪烁的地光。

现在明明是黑夜，但是地光将天空照成白昼。

极乐仙城里的人还沉浸在欲望之中，结果天上突然下起暴雨。

人们纷纷寻找避雨的地方。

当然也有人不信邪。

“天地大劫马上就到了，反正到时候大家都得死，躲什么？怕什么？让暴风雨来的更猛烈些，我就不信天上的雷电能劈着我！”

话音刚落，一道霹雳正好落在男人头顶。

闪烁的地光，倾盆的暴雨，压抑的气氛！

人造版天地大劫，走起。

第1061章 末日

酒楼的胖老板今天没什么生意。

外面下了好大的雨，也不知道这雨什么时候能停。

虽说没什么生意，可是酒楼里来了很多避雨的人，这些人大多衣衫不整。

这场暴雨也算强行打断了他们的运动。

“我说各位，要不吃点东西休息一下？然后开始第二回合？”胖老板笑呵呵地端上茶点。

但很快他发现没有人理自己，这些人都直直的盯着外面的天。

要知道现在明明是黑天，可是外面的天却亮的异常。

不知道的还以为太阳升起来了。

只见原本漆黑的天空上闪烁着诡异的绿色光彩，照的人脸跟恐怖片一样。

“你们谁见过这种场景？”

“见个毛啊，老子活了好几十年，也没见过这种东西。难道……”

众人对视一眼，同时想起被他们奉为真理的天地大劫。

天地大劫是真的，而且现在已经降临了。

暴雨越下越大根本就没有停的意思。

不到半个小时就已经没过人的小腿。

人们纷纷往楼上跑，胖老板急忙将门关上，可惜这栋酒楼不防水。

没过多长时间一楼已经被淹没，水正在向二楼蔓延。

咔嚓！！！

一道霹雳从天而降，将远处的一棵大树拦腰劈断。

借着天上那诡异的绿色光芒大家看见，树干之内竟然全都是鲜血。

这棵树赫然已经成精了。

远处的极乐仙宫，那两个侍女终于把手里的游戏放下了，看着外面诡异的场景，二人对视一眼。

“难道天地大劫这么快就降临了？”

“怎么可能？我们也是修道之人，我们感受的最清楚，这只是普通的异常气象，算不上天地大劫。睡觉！明天换个武器继续玩。”

“也是，就算天地大劫到了和我有什么关系？不过主人已经被砍死了怎么办？”一名侍女愁眉不展。

“那咱们就继承主人的遗产，这有什么大不了的？”

两个可爱的侍女含泪舔包。

没办法实际上这就是残酷的人生？

但是异常的气象并没有结束，暴雨之后随之而来的是狂风。

天昏昏地暗暗，狂风卷着暴雨席卷整个极乐仙城。

很多建筑物都被直接拔起，变成废墟。

这些人终于知道什么叫做天地大劫，在如此恐怖的威能之下，人类的力量实在太渺小了。

陈歌静静的看着眼前这一幕：“胖子，下手轻点，别弄死了。”

小胖子对着陈歌挥挥手：“你放心，我下手有分寸，最多让他们受点伤。不会出人命的，你不是要去救人吗？去吧。”

陈歌答应乐华要救助他的父母，答应人家的事情当然要办到。

之前陈歌和小胖子已经将整个城市搜索过，这座城市的地下是巨大的地牢，很多人都被困在下面。

小胖子制造天灾的时候有意保护地牢，天灾并没有波及到被关押在地牢里的人。

他们制造天灾的目的是想让那些假装睡着的人醒过来，只有那些从一开始就没睡的没必要经过特殊洗礼。

此时，极乐仙城已经变成人间地狱。

风暴将地上的水吹到天上，形成可怕的水龙卷，就像一条条暴怒的巨龙，准备将全世界摧毁。

极乐仙城这些人虽然在极乐之境享受，但当死亡真正来临的时候依旧陷入莫大的恐慌。

毕竟只有活着才能享受，如果人死了拿什么享受这美好的人生？

有的人意识到这是上天责罚，开始带头祈祷。

有的人想逃离极乐仙城，这种人其实还有救，至少他对死亡有畏惧之心。

但还有一部分人居然癫狂的张开双臂，迎接末日到来。

“我们为什么进入极乐仙城？不就是为了这一刻吗？我们将亲眼见证整个世界的末日，让暴风雨来的更猛烈些吧！”

咔嚓！

小胖子控制雷电，直接劈在这傻x身上。

让你见识一下什么叫做呼风唤雨，驱雷策电。

小胖子并没有直接开始下一步，狂风加暴雨已经让这些人产生恐惧之心，陈歌那边还在救人，等什么时候陈歌把人救出来，自己这边什么时候才开始。

陈歌已经无声无息的潜入地牢。

这里关着很多人。

要么被拿去炼丹，要么被拿去做饲料。

很多人的肢体已经残缺不全，人还活着就把手脚砍下去剁碎了喂狗。

这些人脸上满是麻木。

任何狂欢都是有代价的，毕竟资源有限，一部分人狂欢的同时另外一部分人都得受冻挨饿。

这些人看见陈歌，还以为陈歌是来割他们肉的，吓得纷纷往后钻。

“各位不要害怕我是来救你们的，稍后我会开一道门，你们直接走进门里离开这个地方。之后的事有人解释给你们听。”陈歌轻轻打了一个响指，让虫洞开在地牢中央。

看着眼前诡异的虫洞，没有一个人敢去尝试。

谁知道这是不是怪物的嘴，进去之后就再也回不来了？

陈哥和小胖子制定计划的时候，陈歌的存在是必不可少的。

而且时间紧迫，他来不及过多解释，抓住两个人直接丢进虫洞里。

最开始这两个人还在惨叫，但是叫着叫着就不叫了。

“他没骗人。我们真的能离开这个鬼地方！”

那些脱困人的声音从虫洞里传来。

有了第一个做榜样，第二个人尝试着穿越虫洞，果然来到一片山清水秀的地方。

大约花了一个小时，陈歌终于将这里的人全部救出来，随后开始帮乐华寻找父母。

很快他找到一对中年夫妻，这对夫妻虽然看起来干瘦，但庆幸的是手脚还是健全的。

陈歌一句话都没多说，直接把他们带到女儿面前。

当一家人因为各种磨难分开，又能完好无损的聚在一起。

那种激动溢于言表，一家三口紧紧的抱在一起。

陈歌和小胖子对视一眼，天地大劫该进入下一个阶段了。

小胖子伸手轻轻一抓，瞬间地动山摇。

地震绝对是最恐怖的天灾之一，特别是对于生活在地表上的人类来说。

顷刻之间，极乐仙城房倒屋塌，无数人被埋在瓦砾之下。

小胖子非常精确的控制力道，房屋倒塌的瞬间虽然会将很多人掩埋，但最多重伤而不会致死。

这巴掌打的必须要疼！

这样他们才会长记性。

第1062章 修行

这些得救的人原本已经站起来了，可是看见小胖子弹指之间地动山摇，吓得又跪下了，口呼仙人。

可能在这些人眼中，小胖子已经和传说中飞天遁地的神仙无异。

“我可不是什么仙人，你们先起来，我们已经给你们安排了新的家园，你们以后可以在那里好好生活。丰衣足食，怡然自得。”小胖子语气淡然。

完全没将眼前的事放在心上。

城中一片哭爹喊娘，但这一切只不过刚刚开始。

这些人虽然嘴上不把生死当回事，可是当死亡真正降临的时候他们才发现，原来死是这么恐怖。

意识到这一点后很多人不想死了，他们想好好活着，可是面对这个级别的天灾他们无能为力，只能向上苍祈祷。

小胖子感受这些人的情绪，时机已经差不多了。

小胖子直接放大招。

只见原本诡异的天空突然变得明亮，天上有什么东西正在以极快的速度下坠。

当众人看清楚之后惊恐的发现那竟然是一块陨石。

这块陨石的体积赶得上整个极乐仙城。

这要是砸在地上，方圆几百里将寸草不生。

“老陈，到你表现的时候了，去把那颗陨石打碎！”小胖子笑呵呵的看着陈歌。

陈歌看着天上的那颗陨石哭笑不得。

“你还真看得起我！”

“快去。必须把你爆炸般的力量展现出来，让这个世界上所有人对你顶礼膜拜。重新塑造这帮人的信仰，我们的任务就此完成。”小胖子竖起大拇指。

此时地上的这些人看见天上的陨石已经彻底麻木了。

普通人的力量是无法对抗这种级别的天灾的。

如果传说中的大罗金仙还在说不定还有机会。

可是现在大罗金仙已经没有了。

在这一刻他们感觉到了最真挚的绝望。

万念俱灰。

心中什么念头都升不起来，只是默默的抬头看着如同太阳般闪亮的陨石。

但就在所有人都陷入绝望的时候，半空中突然出现一道身影。

和陨石相比，那个身影是如此渺小，如同星空中的一粒尘埃。

可就是这粒尘埃此时举起拳头，一拳挥向半空中的陨石。

螳臂挡车？

不，和陨石相比，那个身影根本没有螳螂大。

用微生物形容也不足为奇。

但就是这样一个渺小的不能再渺小的人，此时一拳直接将天空的陨石轰碎！

炸裂的光波瞬间扩散到万里之外！

陨石的碎片化作流星火雨。

最小的一块碎片也有数百米方圆。

只要有一块碎片落在极乐仙城，极乐仙城瞬间就会灰飞烟灭。

“世界重构！”

这些破碎的陨石瞬间变成纷飞的花瓣，从天空慢慢飘落。

每个人都沉浸在眼前的美景中，完全不知道该用什么样的语言形容这种劫后余生。

“我们是不是活下来了？”这时突然有人惊醒。

“我们应该是活下来了吧！”

下一秒数不清的人开始欢呼，欢呼他们还能大口大口的呼吸新鲜空气。

“是谁救了我们？”

就在这些人心怀疑惑的时候，陈歌瞬间从天空降落，他落到地面的一瞬间，天空中的大雨瞬间停止，诡异的光芒也停止散播。

取而代之的是破晓的天空和明亮的月光。

柔和的光芒洒在陈歌身上，仿佛拯救世人于水火中的救世主。

陈歌默默的点了个赞，小胖子是会搞气氛的。

瞬间所有人的目光都集中在陈歌身上。

第一个人选择跪下，他想爬到陈歌身边亲吻陈歌的鞋子。

随后是第二个，第三个，但陈歌直接叫停了这种行为。

“跪下解决不了问题，转起来。告诉我，你们是想继续沉沦下去？还是准备跟着我的脚步重新建设家园？”陈歌凌厉的声音传到每一个人的耳朵里。

这时，一个女子站了出来：“仙人……我有个问题……”

“别叫我仙人，我也不是仙人。但如果我能回答你的问题，我一定给你个满意的答案。”陈歌道。

女子用着绝望的眼神看向陈歌：“生命终究会逝去，一切终究走向虚无，那我们所做的一切又有什么意义？开心会死，悲伤也会死。既然结局都一样，那怎么选择重要吗？我解不开这个心结。”

陈歌哑然。

他这一辈子活得简单，从来没想过这些问题。

但胖子的声音出现在他耳旁。

“我说一句，你跟着说一句。这个问题我想了很久，但最终还是被我想通了。”小胖子眼神平和。

曾经的他也有这个想法。

世间万物终归会走向虚无，所做的一切又有何意义？

小胖子轻轻闭上双眼。

“你连死都不怕了，为什么还怕活着呢？”

“确实。人终有一死。别说小小的人类，星球，宇宙，甚至这无边无际的深渊都会因为时间而消亡。但那又怎么样！活着，本身就很伟大。”

“你们在这放纵了这么长时间，真的活得快乐了吗。真的感觉快乐你们就继续放纵下去。如果想要活出自己想要的人生，不妨停下来想一想。欲望，终究会化作空虚。”

人们陷入死一般的寂静。

道理其实都很简单，越简单的道理越难做到。

小胖子也没想用一席话就让他们醒悟。

这有点不太现实。

但的确有人开始思索，之前极乐仙告诉他们天地大劫将至，所有人都将在这场大劫中死去，所以他们开始尽情放纵欲望。

可是呢？

他们现在活下来了。

所以不得不面对现实，未来该怎么活？怎么才能活得舒心。

“仙人，你能不能教我们真正的修行之法？我们也想修炼成仙，和你一样，匡复苍生！”

陈歌眼角狂跳，这个世界的天地大劫就是这帮人修仙修出来的，还想修？

“胖子！快点想办法搪塞过去啊！”

小胖子稍加思索：“这个倒也不难，我送他们四句真言，他们要是能听懂的话，说不定还真有点慧根。”

下面上万人激动的听着陈歌的转述。

“所谓修行。饥来吃饭倦来眠，只此修行玄更玄，说与外人混不信，却从身外觅神仙。

第1063章 小白

别说下面这些普通人，陈歌都被小胖子唬住了。

这话说的的确有些禅机。

下面这帮想要修仙的人已经将这句话记下来，等回去之后就按照诗上说的练。

早晚有一天能练成绝世高手，长生不老，羽化登仙。

“好了，各位，这样过去的不愉快的忘掉，从现在开始，好好的享受自己的人生。”陈歌继续转述小胖子的话。

下面这些人都用异常崇拜的目光盯着陈歌。

刚才陈歌一拳打爆陨石的壮举他们都看在眼里，所以对陈歌的话没有一丝怀疑。

等把这些人安顿好之后，陈歌压低声音小声问道：“胖子，你刚才说那种修炼的法门到底是不是真的？只要顺其自然什么都不用做，就能自然而然的得道成仙？”

小胖子脸上露出神秘微笑：“怎么可能？就是让他们感受普通的生老病死而已。得道成仙，得道成仙，就连他们这个世界的仙人都不能称作是仙。只是卡bug成功的修行者，而且卡bug总是要付出代价的。只要他们自己不想着去修仙，这个世界自然不会经历天地大劫，他们的生活也会逐渐回到正轨。”

“没想到你是这样的胖子。竟然变了花样的骗人。”

“我能怎么办？天地大劫我们能阻止一次难道还能阻止第二次？过不了多长时间我们就要离开，然后回家。天知道这帮人会不会猛猛的修仙，最后同归于尽。”小胖子表示很无奈。

我能现场编出这么多东西已经很难了。

几个人齐心协力终于将这件事情处理好。

之前那些被极乐县城抓走的人遣散回自己家乡，乐华一家千恩万谢，最终回到家乡。

陈歌回去找之前那位老婆婆的时候发现这位老婆婆已经死在土窑里，全身缩成一团，走得非常安详。

小胖子和陈歌两个人将老婆婆埋葬，忍不住同时叹了口气。

虽说生老病死是人之常情，但看见自己身边熟悉的人离去终究难免悲伤。

每个生物对死亡都有莫大的恐惧，追求活得更久远本质上也没什么问题。

为了自己长生不老拖着全世界陪葬，这种事到底对不对？

想必每个人都有自己的看法。

“好了。现在开会！”小胖子拽着陈歌和赵医生在极光号上开了一个小型会议：“现在已知大罗金仙一共有四位，其中两位已经被搞定了，剩下的两个怎么办？去哪里找？”

“要不……咱们去碰碰运气？”赵医生举手发言。

“碰运气？碰你妹呀！这种东西怎么碰运气？我就知道你派不上用，老陈你说。”小胖子伸手拍了下桌子。

“我认为老赵说的对呀。而且这种问题应该是我们问你，什么时候轮到你问我们？你摆不清楚自己的定位吗？有你在我们干嘛要思考？只负责猛猛的往前冲。”陈歌瞪着智慧的大眼睛。

小胖子感觉自己心脏被射了一箭。

这也太难了吧。

赵医生再次把手举起来：“我有话要说。”

小胖子一脸警惕的看着赵医生。

“之前老陈是不是和极乐仙的两个侍女接触过？说不定那两个女孩也不是普通人，我们可以把她们抓过来问问。”

小胖子非常满意的点点头：“果然，咱们两个想到一块去。老赵，在谋略这方面你已经有我三成功力，继续努力，不要骄傲。”

陈歌伸手拍了一下自己大腿：“这个我熟，这个丫头竟然质疑我的容貌，这次看我怎么祸祸她们两个。胖子，辣椒水要多辣有多辣，老虎凳要多高有多高，烙铁是要多红有多红，不信她们两个不说！”

“其实……也不至于这样吧！”小胖子弱弱的回复。

“这万恶的修仙主义。我感觉这样都轻了，没看过满清十大酷刑？不正经版本的？电影里怎么演就怎么对她们两个。她们要是敢不说，哼哼。”赵医生一脸冷笑，就像从地狱里爬出来的屠夫。

我不在的这段时间里你们两个到底经历了什么？小胖子心中忍不住吐槽。

结果他们两个还没去找那两位小姑娘，那两个姑娘已经主动找上门来了。

至于原因……

“我知道你们在里面，马上把门打开，游戏机没电了。”其中一个侍女伸手轻轻敲着极光号的玻璃。

陈歌一脸震惊的看着她们两个：“你们是怎么找到我们的？”

“找？这么大个东西在天上飞，想不注意都难。总之，有没有办法给游戏机充电？”

来都来了，再想回去就没那么容易了。

陈歌只要两个小姑娘接进来，到时相互了解一下。

这两个侍女成熟一点的叫小白，调皮一点的叫小青。

两个人虽然不是仙人，但都是修炼者，已经活了很多年，一直跟着极乐仙。

没想到极乐仙就这么死了。

她们只能想办法换个老板。

“你们想要游戏机的充电器？可以呀，但是有些事情我要问你们。”陈歌手里抡着充电器的插头，就像古代电视剧里不怀好意的官差抡着镣铐。

小白小青瞪着水汪汪的大眼睛看着陈歌。

“我问你们一个问题，只要你们如实回答我我就把充电器给你。”陈歌一脸正色：“我长得到底帅不帅？”

“不帅。”小白小青异口同声。

“你们这辈子也别想拿到充电器啦！”陈歌抓着自己的脑袋：“胖子，她们两个为了打击我的自信，竟然骗我说我不帅。”

小胖子和赵医生同时在旁边补刀：“老陈，其实这两个妹子没有说谎。”

“哼，不跟你们玩儿，老婆呢？咱们两个出去风花雪月。”

小胖子把这个捣乱的老陈赶出去，急忙换了个问题：“其实他刚才说的不对，我们是想问，你们知不知道其他大罗金仙的下落？我们找他们有一点点事要处理。”

小白小青对视一眼：“知道倒是知道，但是只知道三个。”

小白掰着自己的手指：“喜欢炼丹的青梨仙，喜欢享乐的极乐仙，喜欢杀人的赤妖仙，至于最后一个……我从来没听过！”

第1064章 赤妖仙

“停。我有问题想要问你。这个世界一共只有四个大罗金仙，理论上来说这四个应该都是名人吧？我怕普通人不知道，你们属于同一个圈子，也应该听过这四个人的名字。为什么你们只知道三个？另外一个人去哪儿？”小胖子一脸好奇的问道。

小白小青对视一眼：“这你可问对人了。传说有人成为大罗金仙的时候，其他的大罗金仙能够感受到。要知道大罗可不是人人都能修成的，成仙的一瞬间连天地都能发出异变。但修为达到这种级别的人想隐藏自己的存在，除了同为大罗金仙，其他人根本查不到。”

小胖子恍然大悟。

也就是说有人羽化成仙的时候，故意隐藏了自己的存在，除了那三名大罗金仙，再也没有人知道他的位置。

“幸亏只死了两个，如果三个人都死了后果不堪设想。”小胖子拍了拍自己胸脯：“要不你们两个跟我们一起去找那所谓的大罗金仙！我这里还有很多好玩的游戏！”

“算了。游戏虽然好玩，但终究是虚拟，打发时间还可以。想让我们为此拼命，你还是省省吧，我们拿了充电装置以后马上就走，从此以后山高路远再也不见。”小白一把将充电器拿过来。

同时两个人用法力发电，给自己的游戏机充电。

“杀孽最重的赤妖仙在这个世界的最北方，你们一路往北就能见到。到时候你们千万别说是我们暴露他的行踪，否则那个混蛋来找我们麻烦就惨了。”小白将游戏机打开，确定充电器没有问题，带着自己妹妹直接离开。

赵医生看着这两个女孩的背影：“这两个丫头活的倒是通透。那咱们接下来一路向北？”

不知道北方能遇到什么东西。

陈歌这个时候从房间里走出来，无精打采。

“好了，别在这垂头丧气了，我们拯救世界的任务还没结束呢，我们要从第三个仙人手中逼问最后一名大罗金仙的下落。这些准备的刑罚正好给他留着，说不定能派上用场。”小胖子驾驶着极光号一路向北。

只不过这个说法实在太笼统了，现在只知道那个人在北方，但具体在北方的什么地方小青小白也不清楚。

这两个丫头也只是听说。

但不管怎么说有了确定的方向。

陈歌坐在旁边看着下方的风景，说不定就能找到线索呢。

要知道这个世界并不是星球，整体就像一张大饼，是椭圆形的，扁平。

日月星辰围绕着这块大陆旋转。

他们三个飞着飞着，就已经来到了天之尽头。

再往前飞的话就要脱离这片世界。

“那两个丫头的话到底靠不靠谱？要不我现在把她们两个抓，挠她们脚心。她们要不说实话的话我就一直挠，一直挠到她们口吐白沫，跪地求饶。”陈歌捏着拳头，准备报仇。

小胖子看着下方的景色，那是一片火红色的红树林，煞是漂亮。

“公报私仇咱们这里不流行。好了，老陈，要不你下去看看？说不定就能找到线索呢。”

极光号刚刚把大门打开，赵医生似乎感觉到了什么，突然伸手抓住陈歌的裤腰带。

“等一下。”赵医生突然叫道：“下面有东西。”

陈歌和小胖子同时向正下方看去，结果什么东西都没看见。

“老赵，你认真的？”

赵医生眉头紧锁，下方除了一片红树林什么都没有。

“自从我成为冥主的信徒，对死亡的感知非常敏锐。就在咱们脚下，有大片刚死不久的尸体，不信的话你们两个下去挖。绝对能挖出来惊喜！”赵医生说的斩钉截铁。

陈歌想起小白小青说的话，赤妖仙最喜欢杀戮。

话说这个世界的仙是不是有点太变态了？玩什么的都有。

小胖子不知道从什么地方抽出两把铁锹，将其中一把丢给陈歌，两个人直接从飞船上跳下去，对着下方的红树林开挖。

这里的红树林异常茂盛，小胖子挖了不到半米，就挖到一只人手。

人手已经处于半腐烂状态。

小胖子换了个方向继续挖，结果这次挖了不到三铲子，挖到了一颗人的头颅。

这个时候小胖子才确定，这片茂密的枫树林下全都是尸骸，而且这些尸骸刚死不长时间。

赵医生双手插兜，白大褂随风飘摇，他将手按在地面上，所有的死亡之力被他收入掌中。

这些东西对他有大用。

就连当初的凤凰都没法彻底挡下死亡之力，只能通过涅槃刷新自身状态。

“到底有多少尸体？”陈歌冷着脸看向红树林，这片红树林连绵数百里，如果说红树林下全是尸体，那尸体的总数恐怕数以千万。

陈歌和小胖子都属于艺高人胆大。

可是看见这么多人类的尸体被埋在下方，依旧忍不住头皮发凉。

这已经不是残忍的问题了，这尼玛绝对是变态。

绝大多数人杀戮都需要一个理由。

比如青梨仙，他需要婴儿的躯体炼丹，以达成自己长生不老的目的。

极乐仙是为了维持极乐仙城，将四周的人抓起来做成狗的饲料。

这两个人虽说残暴，但最起码还保持人类思维。

可这个赤妖仙到底要做什么？竟然要残害数以千万计的人。

陈歌和小胖子每隔一段时间就挖几下，总能挖到新鲜的尸体。

赵医生的跟在后面默默的吸收死亡之力。

“如何？”小胖子看着陈歌。

陈歌表情僵硬的摇摇头。

理解不了，根本就理解不了。

他将这么多人杀了到底有什么用啊？

难道能将死人身上的寿命转移到自己身上？

“老头子，仙人之中有这种法术吗？”

“没有。因为没有任何意义。没有天地大劫，大罗金仙根本就不会死。天地大劫一到，吃再多的灵丹妙药都徒劳无功。”

青梨仙虽然不断的用婴儿炼丹，可是根据他自己的说法，寿元丹的作用越来越小，最后几乎完全无用。

陈歌看着这铺天盖地的尸体，突然想起一个熟人。

第1065章 烧死你

小胖子看着眼前的尸山血海：“我就纳了闷儿了，咱们哥仨这么牛逼，怎么就没有一个人进化出找东西的技能？想要找东西还要靠着一双眼睛慢慢找？是不是有点掉价？人家的修仙小说里都有神识，就跟超级雷达一样，一扫描什么东西都能扫出来。”

陈歌：“你看咱们哥仨谁像修仙的样？我倒是有一双慧眼，目前只能看到过去，还看不见未来。”

最终，二人将目光落在赵医生身上。

“老赵，你要是还有什么厉害手段就别藏着了，快点都拿出来。”

赵医生长叹一口气：“既然咱们都没有找人的手段，那就只能慢慢的往下挖了，也不知道要挖多深。”

这可是数以千万的尸体。

陈歌本能的想起曾经遇到的尸羽神。

那个东西靠着腐烂为生，也不知道这个世界的仙人和尸羽神有什么关系。

实在不行只能用世界重构一点一点的往下搜。

可是范围实在太大了，也不知道又搜到猴年马月。

说来也讽刺，这里的红树长得如此茂盛，原因竟然是树下埋了这么多肥料。

生生死死说到底都是一个轮回。

谁也不能避免。

除非有一天牛逼的能把冥主揍一顿。

但是按照星晨的说法，能达成这项伟业的生物根本就不存在。

“哥几个都别闲着了，慢慢的往下挖吧！说不定就遇到正主了。”陈歌将自己遇到尸羽神的事情说了一遍。

小胖子和赵医生都没想到，陈歌竟然还有这样的遭遇。

不过想想在深渊之中遇到什么样的怪物都不奇怪。

稀奇古怪的东西到处都是。

超越法则的也随处可见。

他们所探索的也只是深渊微不足道的一部分。

说不定还有更加恐怖的东西一直躲在暗处观察他们的一举一动。

比如……

壶中仙背后的那个东西。

壶中仙为了拯救自己所在的世界孤身进入深渊，这需要莫大的勇气，就在快死的时候被一个神秘人所救。

根据壶中仙的说法，那是几千年前发生的事，可是那个人却精准的说出陈歌的出生年月，何时进入深渊，让壶中仙在确定的地方等待，并且将寻字诀交给陈歌。

陈歌之前没事的时候和小胖子聊过这个人。

双方绞尽脑汁，终究没想通这到底是个什么样的人物。

能够极其精准的预料千年之后的事情。

甚至连一分一秒都不差。

二人同时想起一个存在。

命运。

他们在深渊待了这么长时间，可还没忘了这个老对头。

正是因为命运，地球才会遭此厄运。

正是因为命运，里世界生灵涂炭。

命运可以说是一切的起点，但未必是一切的终点。

命运可以十分精准的预言宇宙之内的一切事物，堪称全知全能，可是他没法预言深渊之中的事情。

那是他大脑计算之外的存在。

如果壶中仙说的一切都是真的，那么将寻子诀交给他的这个人只会比命运更加恐怖。

想到这里，小胖子和陈歌都非常巧妙的避开这个话题。

眼前的这些事足够让他们焦头烂额，去想更久远的东西对他们并没有什么帮助。

赵医生正在将尸体一具一具的堆在旁边。

这种情况和大海捞针也没什么区别。

想要在这些尸体中寻找线索，不知道要猴年马月。

“不行，咱们这样一具一具的找也不知道得找到什么时候，我有一个不太成熟的意见。”小胖子直接把这些尸体当成凳子。

没办法太多了已经脱敏了。

陈歌和赵医生都凑到小胖子身边。

“你有什么办法？”

“让这些兄弟做个熟人。用火将这些尸体全部烧掉一个不剩。”小胖子说道。

“那我们不找线索了？”

“你认为我们这样找得到线索吗？还不如送这些兄弟超度。尘归尘土归土，希望这些兄弟一路走好。而且把这些尸体都烧掉，万一能烧出线索呢？”小胖子双手一摆直接放赖。

胖爷我什么时候做过这种苦力？

我都是凭借自己机智的脑瓜吃饭的。

陈歌实在是没有别的办法，让他们两个先上飞船，自己一把火丢出去，尸体遇到朱雀火开始燃烧，眨眼之间方圆数百公里的土地变成一片火海。

朱雀火燃烧的过程是没有灰尘的，如同流动的红色水银，别提有多漂亮了。

陈歌拿出一瓶雷碧，三个高脚杯，兄弟三人各倒了半杯雷碧，杯子一碰，气愤啊挠了一下上来了！

“为了这些兄弟干杯！”陈歌。

“虽然我不知道有没有下辈子，还是希望你们下辈子别这么倒霉了。”小胖子。

“应该留下几具尸体做标本的，可惜了，这些可是货真价实的外星人。我一直好奇，为什么这些外星人长得和人类这么像？甚至连文化和文字都有相似的地方，你说人类起源和这里有没有关系？这件事我一直都想吐槽。”赵医生一直在旁边碎碎念。

小胖子听到这句话沉默良久，最终说出自己的答案：“说不定是这个世界的造物主偷懒呢？将两个宇宙的文明直接复制粘贴，反正以人类正常的水准，这两个文明可能一辈子都见不到。”

赵医生品着高脚杯里的雷碧：“我总感觉这个造物主偷懒根本没想这么多。如果这个世界真的有一位造物主，你们见到他以后想说什么？”

陈歌望着被火焰映红的天空：“我想干他。干嘛给我弄一个这么惨的身世？父母早亡，唯一的弟弟也没了，还要在末世里挣扎。我要是见到他，你们两个帮我按住他的手，我抡着我的黑剑往他脑袋上削。”

“胖子，你怎么一直在冒冷汗？很冷吗？”

“冷吗？没有啊？谁说冷了？这个温度刚刚好。”小胖子紧了紧自己的羊毛大衣，雷碧喝完了，又拿出一瓶色素满满的苹果汁，突然，小胖子指着火堆里的一个物品：“你们看那个东西是什么？里面好像有什么东西在发光。”

二人立刻顺着小胖子的手指看过去。

只见两点红光若隐若现。

第1066章 熊孩子

正下方有两个红色的小点正在闪烁。

看上去应该是什么东西的眼睛。

陈歌将杯中的色素果汁一口气喝光：“兄弟们我要去干架了，给我加油。”

说着，陈歌直接跳进火海之中。

赵医生在旁边看着小胖子：“咱们两个不用下去帮忙吗？”

“你觉得以咱们两个的能力帮得上忙吗？还是老老实实在这看着吧。只要不给他添乱比什么都强。”小胖子对自己的实力十分了解。

陈歌如同一只大鸟直接落入火海之中。

这本来就是他放的火，再怎么烧也没用。

“收！”陈歌手轻轻一挥，漫天火海直接被他收进手心里。

此时，他也终于看清火海中的到底是什么东西。

“看到这么多尸体的时候我就猜到是你了！尸羽神，之前两次都被你给跑了，这次咱们两个分个胜负！”陈歌一眼就看见远处有一个诡异的石像，整个石像呈现猩红色，高不到一尺，两只眼睛散发诡异的红光，不是尸羽神还能是谁？

尸羽神也没想到，陈歌竟然会出现在自己面前。

你是我的冤家吗？我都跑到这种穷乡僻壤来了，你竟然还追着我不放。

你到底想让我怎么样？

陈歌一言不发，手中瞬间凝聚光之力，无穷无尽的光芒汇聚成一把数百里长的大剑，对着尸羽神迎头劈下来。

这个东西可以通过吸收怨气提升自身的实力，但运气这个东西能被净化，幻光天使的光芒刚好可以克制尸羽神。

尸羽神两只眼睛散发出诡异的光彩，无穷无尽的怨气凝成一片独立的领域。

数千万人的死所带来的怨气可不是简简单单就能化解的。

尸羽神虽然还没有恢复到最巅峰状态，可已经有了足够的自保能力。

但很可惜，陈歌已经不是之前那个陈歌。

在深渊走一遭，陈歌的实力提升何止百倍。

连身上的装备都经过两次打造。

陈歌刚刚进入深渊就能逼的尸羽神上蹿下跳被迫放弃自己的多年积累。

更别说面对现在的陈歌。

怨气领域瞬间破碎。

陈歌一把抓住尸羽神的头。

别看这个东西是石头的，摸起来居然有温度。

“哎呀哈，你还想挣扎？我就搞不明白世界上怎么会出现你这种东西？”陈歌冷笑。

突然，尸羽神石头的身体软化，居然变成血肉之躯，同时，身躯化作一团雾气从陈歌的手中逃脱。

这个时候的尸羽神变成一个小孩子，就像是一个刚刚诞生不久的婴儿，一个狠狠的瞪着陈歌，那眼神仿佛厉鬼。

“阴魂不散的是你才对。弱肉强食乃天道，你能长这么大难道没吃过其他食物？”

“我告诉你我吃素的你信吗？”

“信你奶奶个大头鬼！吃素又怎么样？植物的命也是命，每一颗种子都是一个生命，换算下来你杀死的生物不比我少，你凭什么制裁我？”尸羽神声音极其尖锐。

看样子就知道已经破防了。

陈歌思索片刻：“你可能误会一件事情。我之所以打你并不是因为制裁你，世界万物都有生存下去的权利，也说不上谁制裁谁。我只是单纯看你这个傻逼不顺眼，想揍你一顿仅此而已，哪那么多说道？还有，你哪来这么多尸体？是不是有人帮你？坦白从宽抗拒从严，你要是老老实实的说，说不定我一开心就把你放了。”

“你做梦。你留不住我的。”尸羽神大叫。

其实他也知道打是肯定打不过眼前这个莽汉。

还不如找个机会跑，自己保命的手段多的是。

他只希望未来不要再碰到这个混蛋！

“你以为你能把我所有的怨气全部净化干净？我告诉你你痴心妄想！”尸羽神已经彻底破防了。

我只想安安静静的活下去，为什么你们非要逼我？

“其实你不说我也知道是在帮你。是不是赤妖仙？他在什么地方你告诉我，保证不害你。”陈歌就像一个叔叔在哄骗小孩子告诉他银行卡密码。

按理说，尸羽神不像是那种为了其他人拼命的类型。

只要多给点好处说不定就能把赤妖仙的位置告诉我。

当然，等自己得到赤妖仙的位置，送出去的好处要不要拿回来全看自己心情。

尸羽神张开自己小手：“之前我一直想保留自己的底牌，现在看来你存心找死，既然如此就别怪我不客气了。怨灵真身！”

刹那间天昏地暗，血雨腥风。

黑色的迷雾若隐若现，尸羽神的身体开始膨胀，变成一个巨大的婴儿。

“我会将自己凝聚的所有力量全部爆发出来，你知不知道我到底吞噬了多少怨气？你所净化的只是外在，内部的怨气你根本无法进化！可惜这是我最终底牌，用一点就少一点，否则的话上次就让你一命呜呼了。”尸羽神变成一个身高数百米的熊孩子。

全身散发着恐怖的血炎。

似乎只要稍微接触就能让人灰飞烟灭。

赵医生手里捧着个西瓜：“你确定咱们两个不要下去帮他？这熊孩子看起来挺难对付的。”

“好好吃你的瓜吧。你一个大夫怎么总想着打架？是不是每一个医生都有当猛男的心？”小胖子想起游戏里的那些医生，总是令冲锋枪玩命的往前冲，生怕杀的人比突击兵少。

拜托，医生在后面救人也有价值的，请摆清楚自己的位置。

尸羽神咆哮着一巴掌拍下来。

气浪滚滚，血海滔天！

别看这巴掌平平无奇，这个世界的大罗金仙都未必挡得住。

壶中仙忍不住大叫：“千万别硬扛这招快点躲开。”

陈歌甚至连龙鳞和玄武甲都没开，轻轻举起一只手，就这么轻而易举的挡住尸羽神的小胖爪子。

一瞬间，整个世界都安静了。

“我本来不想多说你什么。毕竟你也不容易，大家都是为了讨生活。但熊孩子就得治。现在告诉我，赤妖仙到底在什么地方？如果不说的话？”陈歌突然伸手刺穿自己心脏，整个人瞬间化作纯能量体，头顶九天，脚踏深渊，尸羽神在他面前真的如同一个婴儿般。

陈歌一把拎住他的腿，将他拽到半空中。

“说！”

第1067章 义父

尸羽神慌的一批。

之前他们两个交手的时候，陈歌虽然占据上风，但更多的原因是属性克制。

尸羽神认为论单纯的硬实力，陈歌并不比自己强多少，如果自己不计后果的爆发，应该能和对方拼个六四开。

我能占到六成胜算。

但谁能想到这东西升级的速度会这么快？

前前后后也只过了几个月的时间，陈歌已经进化到自己不认识的样子了。

一只手就把自己拎起来吊着打。

不管怎么说我也是个神，我不要面子的吗？

陈歌用两根手指捏着尸羽神的小腿：“你知道这个世界上最恐怖的刑罚是什么吗？”

尸羽神心中产生一丝不妙。

“如果你不对我说实话的话。我就弹你的小jj，一直弹到死。我就不信你不说。”

尸羽神惊了。

你这个人完全不讲道理啊，一直是你来打扰我，怎么到头来你要对我大刑伺候？

你要不要点脸？

敢不敢放我下来？咱们两个公平对决？

陈歌看着大吼大叫的尸羽神：“好，既然你要公平对决，那我就给你公平对决。”

陈歌随手将这个小东西丢到地上。

让你见识一下什么叫绝对的拿捏。

尸羽神盯着如同神魔一样的陈歌。

既然你直接把我放下来，那就别怪我不客气了。

突然，尸羽神做出一个所有人都没想到的动作。

直接五体投地的跪在地上。

“公若不弃，某愿拜为义父。愿做义父的马前卒！义父，你就收下我吧。”

陈歌看到尸羽神这个鸟样，忍不住倒抽一口冷气，我原本以为小胖子的脸皮已经天下无敌的厚，没想到有人的脸皮比他还厚。这是谁的部将？叉出去！

“义父！还是知道错了，孩儿不该冒犯义父天威。你就饶了孩儿这一次吧！”尸羽神那么大个脑袋梆梆一下扣在地上。

给陈歌搞得有点不好意思了。

这小子又是玩的哪一出？

“义父，经过两次接触，孩儿知道义父是大慈大悲之人，肯定见不得生灵被残害，这才两次三番的教育孩儿。现在孩儿已经知错了，义父，其实我也没害多少生灵。毕竟我以腐烂和怨气为食，是食腐动物。这些生物都是死后才被我收集过去的。你一定要信我！”尸羽神扑通扑通的磕头。

陈歌这辈子就没见过这种场景。

没办法他只能回头看着小胖子。

胖儿啊，你能不能给我拿个主意？

小胖子盯着尸羽神。

正在思索这个东西能不能信得过。

尸羽神突然转头，对着小胖子磕头：“叔父，您一定不忍心看着侄儿送死吧？您劝劝义父，直接在这给你磕头了。”

我擦嘞！

小胖子都有点顶不住了。

什么叫人不要脸天下无敌？

这就是天下无敌。

这何止是不要脸呀？

该丢的东西都丢了。

小胖子看了一眼陈歌，用着只有他们两个人能听到的声音说道：“老陈，你有没有手段能治住他？就像孙猴子的紧箍咒。如果没有的话直接把他弄死，他现在是被形势所迫，肯定不是真心和咱们一条路。我怕未来这个东西反水。”

“如果你有这种手段，可以直接控制住他，蔚来给咱们当个马前卒也不错。”

陈歌思索再三。

这种控制人的手段他并不擅长。

小胖子对陈歌招招手：“你先上来，大侄子你先在那跪着，我跟你义父稍微商量一下。”

尸羽神不敢有丝毫愉悦，恭恭敬敬的跪在那里，就像个可爱的乖宝宝。

“胖子，几个意思？”

“你说咱们两个。一个改写现实，一个世界重构，弄出一个专门束缚的道具应该没问题吧？老赵，你也帮我们想想办法。怎么对付这个孩牙子。”小胖子转头看赵医生。

赵医生以非常儒雅的姿势坐在窗台旁边，手中轻轻摇晃红酒杯：“这个简单，直接将控制器之类的东西注入它的体内，只要他敢反抗，就直接弄死他。你们忘了命运是怎么对待地球人的？那些铁面人军团脑子里不就有一个控制器？”

听到赵医生的说法，小胖子用力捶了一下手。

老赵说的一点都没错。

就应该这么办。

尸羽神虽说能将自己的身体化作怨气，但它本身是有实体的。

而且不管深渊也好，地球也罢，所有生物都逃不脱死亡的制裁。

“老赵，这个艰巨的任务就落在你头上了。”

赵医生直接丢过去一个黑色碎块，陈歌抓在手里，发现这个东西的材质如同玻璃。

“这是死亡之力凝聚的，只要我一个念头就会爆发，甭管他是什么东西，一旦爆发必死无疑。”赵医生一脸淡定。

陈歌：“你个老小子坏的很，刚才一直收集死亡之力是不是就在做这东西！”

“你不要把我想的那么阴暗，我是医生，以治病救人为主。怎么可能制造杀人的东西？快点给那个小子安上，免得夜长梦多。”

陈歌来到尸羽神面前，直接将死亡之力结晶放入尸羽神体内。

尸羽神平时接触最多的东西就是尸体。

一看到死亡之力的结晶就明白怎么回事了。

“多谢义父赏赐，以后我一定好好干活，不敢辜负义父的栽培之恩。”尸羽神直接选择妥协。

没办法，打不过，真的打不过。

菜是原罪。

深渊本身就是弱肉强食的地方，没有任何规则，强者为尊，极度内卷。

在大多数情况下打输了直接要死的。

现在被判个死缓，尸羽神已经比较满意了。

死缓总比被人马上处决强的多。

尸羽神变成一个一寸高的小挂件，陈歌顺手将这个东西别在腰上，就像钥匙扣一样。

这么看来还是挺方便的。

“好，你现在该说说，赤妖仙到底在什么地方？这可是你的第一个任务，你要是敢骗我。为父有的是力气和手段。”陈歌笑得很开心。

男人嘛！最大的一个指令就是当别人的爹！

不管是身边的好朋友还是大学寝室的室友，要是喊你一句义父你能笑半天。

“义父，赤妖仙，其实就在你们脚下。”

第1068章 现身了

陈歌和小胖子同时看向脚下。

之前朱雀火烧的虽然猛烈，但并没有烧得太深，地下还有很多尸体没被焚毁。

听到尸羽神这么说，陈歌准备继续烧下去，我就不信烧不死你。

“还有一件事，其实这些人都是赤妖仙杀了，和我一点关系都没有，我只是个食腐动物。就算没有我这些尸体一样会腐烂！”尸羽神立刻将自己摘得干干净净。

假装自己是个好孩子。

陈歌用手指捏着尸羽神：“那你是不是应该告诉我你们两个是怎么混到一块儿去的！你是怎么从深渊跑到这儿的？如果不老实交代的话别怪我这个当爸爸的一把把你捏死。”

尸羽神绝对不可能和他们是一条心的，最多只是迫于武力威胁，不得以选择屈服。

一旦遇到更加可怕的怪物，这个混蛋说不定会马上把他们丢掉然后自己逃命。

这件事情双方都心照不宣，只不过谁都没有说破。

尸羽神小命就捏在陈歌他们的手中，至少短时间内是不敢反抗的。

至于时间一久……

陈歌他们还处于成长阶段，未来具体能成长何等高度犹未可知。

尸羽神基本已经到了顶点，很难再向前半步。

“他们这个世界的人有很强的执念，一直在追求所谓的长生不老。但是从深渊出来的怪物都知道，因为有冥主的存在，这个世界上根本没有所谓的永生，除非某些个体实力能够超越冥主……”尸羽神一想起冥主的恐怖，忍不住全身哆嗦一下，不可能的，这个世上绝不可能有那种怪物。

“我们两个可以说互惠互利，赤妖仙利用奇怪的方法吸取凡人的寿命。我则利用尸体收集怨气和腐烂，我们两个算是合作关系，当然，这些生物不是我杀死的。全都是赤妖仙一个人所为！”尸羽神再次强调这件惨案和自己无关。

陈歌对他的话也只是随便一听。

这个小东西残害的生灵不计其数，但这和陈歌关系不大，这属于深渊中的正常内卷。

“吸收凡人的寿命？这个世界还有这种方法？”陈歌看着脚下这些尸骸，忍不住暗暗心惊。

这个世界的修仙者真是玩出花来了。

什么样稀奇古怪的东西都能弄出来。

炼丹的，嗑药的，现在又来个吸寿命的。

寿命这种东西应该怎么吸？这又不是果冻。

壶中仙这个时候从壶中钻出来：“这种方法是真实存在的，很多年前有一支邪道修行者，这帮人专门吸收凡人的寿命，从而增加自己的寿元。但这种方法有很大的破绽，理论上来说，除了真正得道成仙的人之外，其他人的阳寿都是有限的。比如很多老年人大限将至，会因为衰老和疾病而死去。”

“这种邪术可以强行提升人的阳寿上限，但不可能无止境的提升下去，当达到一个极限之后功法的收效会逐渐减弱。最终彻底无效……”壶中仙看着脚下的尸山血海，突然明白过来。

正是因为这种邪术有上限，所以赤妖仙不计代价的杀了这么多人，恐怕这些人都是被吸干阳寿而死。

这已经不能用丧心病狂来形容了。

“我想起来了，当年追杀这些邪道修行者的时候，赤妖仙一直冲在第一个。没想到这种修炼方法居然被他藏起来了。并且在天地大劫的时候拿出来自己使用！”壶中仙痛苦的闭上双眼。

太可怕了！

似乎一闭上眼睛就能听到那些普通人的惨叫。

眼睁睁看着自己的寿元被吸光，这是何等绝望。

陈歌将手按在这些尸体上，直接一把火烧下去。

朱雀火势不可挡，哪怕这里的尸体方圆数百里，依旧以极快的速度蔓延，转眼之间整个天都被染红。

“我知道你就躲在下面，还是乖乖的出来吧。不管怎么说也是大罗金仙，死了要有个人样！”陈歌语气平静。

末日一路走来，他见过人性恶的一面，但同样也见过人性善的一面。

自私自利本没问题，毕竟这是人类的底层基因。

但这个世界的问题本就是这些大罗金仙挑起来的，没有他们玩命的延长自己寿命，天地大劫根本就不会降临，天地大劫不降临这帮仙人也不会死的，这帮仙人不死也不会变着花样的将普通人变成延长寿命的耗材。

自己惹出的祸，让全世界跟着一起买单。

只能说牛逼。

自私自利的人陈歌见的多了，但是能自私到这种程度的，自私到泯灭人性的，陈歌还是第一次见到。

常规角度来讲人是群居生物。

曾经人类研究出一种刑罚叫流放。就是将犯了重罪的人关在一个小岛上，与世隔绝，让这个人在小岛上自生自灭。

没有交流，大概两三年后语言能力就会退化。

再过几年因为强烈的孤独，说不定精神会出现问题。

如果这个时候得到消息，整个人类都已经灭亡了，他是这个世界上唯一的人类。那这个人有概率自杀。

因为没有希望了。

可是这个赤妖仙为了延长虚无缥缈的寿命，直接把能见到的人全屠了。

难道这个人的精神力真的已经强大到这种地步？可以硬扛无穷无尽的孤独？直到时间的尽头？

“给老子滚出来！”

烈火熊熊，半空中出现一滴滴赤色的血珠。

果然，这个王八犊子终于还是现身了。

“你找死！”

这些血滴最终变成一个人的样子，默默的出现在陈歌面前。

这个东西都不能称之为人，全身血红，头顶长着三只角，后背长满骨刺，怎么看都像是一只妖怪。

“老头子，这个东西……你确定是仙？”

“确定。很多很多年前，他也只是个人类，也不知道练了什么奇怪的东西，变成这个样子。”壶中仙长叹一口气。

长生不老，这四个字说起来简单，可是多少人都毁在这四个字上，为了追求所谓的永恒，为了追求所谓的长生，搞得人不像人鬼不像鬼，生灵涂炭，苍生倒悬。

“尸羽神，你竟然背叛我，我第一个杀的就是你！受死吧！”

第1069章 地狱苍生

“义父，这个人竟然敢当着你的面威胁我，这明显是不把你放在心上。我不知道您能不能忍，反正我是忍不了。”尸羽神声音悠悠传来。

“忍不了你也给我忍着。”陈歌绝对不会中了这个小子的挑拨离间之计。

不过，目前这种情况，赤妖仙是不会放过他们的。

壶中仙化作一道青烟出现在赤妖仙面前。

“你还认得我吗？”

赤妖仙看了一眼壶中仙，不屑一笑：“原来是一个小小的尸解仙，我们曾经的确见过面，怎么找我有事？”

壶中仙看着这些已经化作灰尘的骸骨，用指尖指着赤妖仙的鼻子破口大骂：“你怎么忍心的？你个狼心狗肺的畜生。我听说你小时候无父无母，吃百家饭长大，苍生对你有养育之恩，你就用这种方法回馈苍生？”

赤妖仙仿佛听到什么最可笑的笑话，仰天狂笑：“你有什么资格说我？我从小父母双亡沿街乞讨，受尽磨难，好不容易拿到成仙的机会。我是从地狱里一步一步爬上来的，没有借助任何人，不需要他们帮忙。至于你口中的苍生？苍生怎么有我重要！我若死了，苍生的存在还有什么意义！”

“你！”壶中仙早就听说赤妖仙性格乖戾，可是没想到竟然扭曲到这种程度。

“回来吧。跟他废什么话呀？”陈歌走到赤妖仙面前：“其实我认为他的歪理邪说也不能都是错的，苍生是苍生，他是他，不能混为一谈。”

赤妖仙没想到陈歌竟然向着自己说话。

他自幼孤苦，尝遍人情冷暖。

一朝得势，要将童年想要而得不到的东西一股脑的拿到手。

小时候吃不饱，成仙之后他要尝遍天下美食。

小时候没有爱，成仙之后他就娶了几十房小妾，每天软玉温香，乐不思蜀。

小时候被人欺负，成仙之后凌虐众生。

他认为这一切都是应得的。

众生从来都不是什么好东西。

长此以往，他的性格越来越怪癖。

可是偏偏这个世界又没几个人是他对手。

其他几个大罗金仙都有自己的事情要忙，而且他们也不会因为几个凡人和赤妖仙为敌。

直到天地大劫降临。

赤妖仙毫不犹豫的选择将众生的寿元吸到自己体内，用来增加自己的寿命，可惜这个功法有上限，并不能无限吞噬其他人的寿命。

但就在这个时候他遇到了尸羽神。

这两个东西可以说臭味相投一拍即合。

一个需要杀戮，一个需要腐烂。

尸羽神甚至还道出这个世界的真相，世界之所以会有死亡，是因为有一个名为“冥主”的大神，创造了死亡这个概念。

赤妖仙脑海中出现一个非常癫狂的想法。

如果自己把冥主杀了，会不会变成真正的长生不老，永享极乐。

可是他无论如何也没想到，陈歌他们竟然来到这个世上。

更没想到就在刚刚陈歌竟然为了他说话。

“你这个人有点东西。说的一点都没错，苍生死活关我屁事？这个世界本来就是弱肉强食，献祭他们的寿元提升我一个人的功力，有什么不妥吗？”赤妖仙越说越上头。

曾经的经历让赤妖仙心中极度自卑，极度渴望他人的认可。

陈歌现在和他虽然是敌对关系，但他心中的杀意一时之间居然少了许多。

这人说不定能和自己成为好朋友。

陈歌却已经拔剑了：“没错，你说的实在太对了，这个世界本质上就是弱肉强食。这些人的死活和你无关，你的死活也和我无关。”

刹那间，陈歌一剑将赤妖仙的胳膊砍断一条。

赤妖仙一脸震惊。

“咱们两个之前不是说的好好的吗。为什么突然就动手了？”赤妖仙厉声质问。

好不容易找到一个承认自己的人。

“普通人在你眼中宛若蝼蚁，但你在我眼中，也就是只臭虫。只是想捏死你，跟你有毛关系？”陈歌已经慢慢抬起自己的手。

赤妖仙的纯战斗力是几个大罗金仙中最强的。

毕竟其他人都在研究怎么长生不老，只有他的研究怎么干架。

研究来研究去自然成为最厉害的一个。

但这个世界的上限锁死了他的见识。

赤妖仙还没等反应过来，自己的身体已经被陈歌抹掉一半。

赤妖仙脸上的表情从最开始的狂傲变得无比惊骇。

他以前屠杀生灵的时候一直是强者姿态。

甚至他都忘了，他眼中的这个世界只不过是沧海一粟，世界外面有的是恐怖的强者。

就像陈歌所说。

他就是一只蚂蚁，陈歌想踩死他的时候都不用和他商量。

甚至可以没有任何理由。

“我还有最后一个问题要问你，如果你老老实实的回答我可以考虑给你个痛快。”陈歌一把抓住赤妖仙另外半个身体。

这个时候的赤妖仙早就没有了最开始的狂傲。

他仿佛回到了那个下雪的冬天，自己依旧是那个衣衫不整饥肠辘辘的少年。

为了能有一口吃的，不得已给地主家的傻儿子下跪逗人家开心。

地主家的傻儿子的确笑了，大鼻涕流的老长，但是地主将自己一脚踹飞，断了好几根肋骨。

自己差一点点就没能熬过那个冬天。

地主临走的时候，随手将半个窝头丢在狗盆里。

自己被打的满身是血，还得跪下谢谢人家。

绝望，弱小，无力！

各种负面情绪一股脑的涌上心头。

“别……别杀我。我知道错了！”赤妖仙身体不停的颤抖，生怕陈歌就像踩死一只蚂蚁一样直接把他捏死。

世界明明这么美好，我还想活。

“听说这个世界上有四位大罗金仙，加上你我们已经找到三位，最后一名大罗金仙在什么地方？”陈歌直奔主题。

“不……不知道……”赤妖仙直接将头磕在地上。

他是真的不知道。

陈歌一拳直接将赤妖仙剩下的半个身体捶成渣渣，保证他永世不得超生的那种。

“那你就没用了给我去死吧。”

尸羽神装自己只是一个普通的小雕像，一言不发，看不见我！看不见我！

第1070章 喝酒

小胖子在旁边有点无语：“你怎么就这么把他打死了？我还打算严刑拷问呢。”

陈歌看着已经变成一堆肉泥的赤妖仙：“没用的，这个人的精神已经崩溃了，这种情况下人应该不会说谎。他既然说了不知道那就是真的不知道！咱们只能再想办法了。走，回火炎城。”

临走之前，陈歌将这里的尸体全部用火烧光，否则这么多尸体同时腐烂，必然会造成极大影响。

“兄弟们，尘归尘土归土，你们也算是倒了八辈子的血霉，遇到这么个倒霉玩意儿。如果你们见到冥主，替我跟祂老人家问声好。”陈歌看着这些尸骸唉声叹气。

尸羽神就这么假装自己是个雕像，一言不发。

自己好像一不小心听到了什么可怕的名字。

现在四个大罗金仙已经死了三个，但剩下的那个藏的实在太深了。

寻常手段根本无法找到。

小胖子突然看向陈歌的手心：“你说，寻字诀算不算正常手段呢？”

陈歌被小胖子说的愣了一下。

他一直把这东西当成寻路的工具。

毕竟打架时候寻字诀根本派不上任何用场，久而久之经常将这个东西忽略。

没想到在这个关键时候竟然派上用场了。

“寻字诀，带我们找到这个世界上最后一位大罗金仙。”陈歌举起自己的手心。

可半天过去了，寻字诀竟然没有任何效果。

陈歌眉头紧皱，这又是什么情况？

“老头子，难道大罗金仙的修为比你遇到的那位前辈更高？”陈歌立刻询问。

如果真是那样的话自己还是快点跑吧。

壶中仙立刻摇头：“这怎么可能？那位前面的实力已经达到神鬼莫及之境界。深不可测，这个世界的大罗金仙与其相比如同萤火之光比皓月之明，差的不是一星半点，可是寻字诀为什么突然失去作用了……我也说不清楚。”

陈歌看着自己手心，没办法，现在只能先回火炎城，和其他人会合，然后再做打算。

正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮。

大家一起想办法，说不定就能想到寻找大陆今天的主意呢？

陈歌和小胖子等人坐着极光号回到火炎城。

火炎城和平时没什么分别，大家依旧过得平淡且幸福。

只不过城中多了些许孩童的身影。

以前青梨仙用小孩子当做炼丹的材料，搞得这些人根本不敢将自己家孩子爆出来。

一旦有婴儿降生，这些人恨不得挖个地洞将自己家孩子藏起来。

现在青梨仙已经快过头七了，大家也不用将孩子藏着养。

火炎城的情况好了许多。

看见陈歌他们回来了，第一个扑上来的是枣泥。

几天不见这个小丫头好像又长大了点。

而且非常黏赵医生，一下子扑到赵医生怀里。

赵医生顿时露出微笑，拿出几颗点心。

世界上最能治愈人的东西，小孩子的微笑和猫。

结果现在这两样东西合二为一。

实在太完美了。

“你们这次有什么收获？”小智障伸手把自己女儿拎起来，枣泥似乎有点不太情愿，两个小脚丫在半空中乱蹬。

“四个大罗金仙被我们嘎了三个，但剩最后一个怎么都找不到，寻字诀都没用。”陈歌非常无奈。

他早知道最后一个大罗金仙藏得很深，但是没想到藏的这么深。

“走。喝几杯，说不定就有办法了。这几天忙得我饭都没吃好。”小胖子指着下方的酒楼。

陈歌毫不留情的在旁边拆台：“也不知道谁昨天捧着肘子啃，肘子配红酒，越喝越有，你这小生活我都不好意思戳穿你。”

“这叫心宽体胖。要不然你以为这些肥肉谁都能长上？”小胖子拍了一把自己的肚皮。

肥肉晃来晃去，就像波浪一样。

不过想想，来到这里这么长时间了，没吃过这里的特色菜，这次一定要好好品鉴一下。

陈歌来到楼下，老板看到陈歌回来了，露出一个比哭还难看的微笑。

就在不久之前，玄都观被一把大火烧得一干二净。

而陈歌这几个人不久之前明面得罪玄都观，很难不让人产生联想。

“爷，你们不是走了吗？怎么又回来了？”老板露出一个比哭还难看的笑容。

“怎么这副表情！我吃饭又不是不给你钱！你们这里有什么特色？最好是别的地方没有的。”小胖子随手拿出一小块黄金放在桌子上。

老板一看见黄金眼睛都直了，这都快相当于他一个月的营业额：“二位放心，想吃什么随便点，我们这里的菜色可是天下一绝。但如果说最美味的肯定是爆炒牛心。”

“牛心？爆炒？这个东西能好吃吗？”小胖子表示怀疑，不过既然钱都付了，当然要好好尝尝：“就来你的这个爆炒牛心，另外你们这有什么好酒？来三坛子，我们这里一人一坛。”

现在桌子上坐着四个人，除了陈歌等以外还有诸葛柔。

但诸葛柔却突然站起来了，摸索着往楼上的房间走去。

“小柔？你不吃饭吗。”

“我不急。慢慢吃，一会儿……问题就会解决的。”诸葛柔说完，摸索着走上楼梯，回到房间。

这哥仨面面相觑，诸葛柔的话实在太奇怪了。

“我是真搞不明白，为什么这个世界的半仙说话都是这个样子。”陈歌小声吐槽。

“咳咳，人家耳朵很灵的，被她听到以后小心蛐蛐你。”小胖子小声嘀咕。

这个时候老板已经把酒端上来了。

他们喝的酒并不是高度白酒，那是醪糟汁。

口味偏甜，清香怡人，口感绝佳，但贪杯的话又容易喝醉。

“胖子，你倒是拿个主意啊，光坐在这吃饭算什么事？如果不快点解决最后一个大罗金仙，天地大劫早晚会降临。”陈歌喝了一口醪糟汁，不得不承认这个东西的口感是真不错，忍不住多喝几口。

就在他们几个想办法的时候，门口传来一个声音。

“小二？小二呢？老板老板！一壶酒，爆炒牛心一份，再给我来两个白面馒头！”

三兄弟看到这个人的样子同时眉头一挑。

因为来的人竟然是……李老道。

第1071章 最后

李老道的小日子过得非常滋润，每天起个小卦，喝个小酒，两盘小炒，悠然自得。

特别是之前，小胖子三人找他轮番算命，还送了他一锭黄金。

但不得不说，这个老道士真的有点本事，单凭一个字竟然将三个人的命数说得七七八八。

小胖子对着陈歌和赵医生小声说道：“要不咱们把他请过来一起喝点儿？不管怎么说他也是这个世界的人，万一他知道点内幕呢？实在不行咱们还可以找他算一卦，说不定能找到最后一位大罗金仙的下楼。”

陈歌表示怀疑：“这能行吗？”

寻字诀都搞不定的问题，一个算命的老道士能搞定？

“反正咱们现在也没有别的办法，正所谓死马当作活马医，大概就是这个意思了。”小胖子说干就干，笑眯眯的来到李老道面前。

“道长，你还记不记得我了？不久之前你给我算过命的。”

李老道有些惊讶的看了看小胖子：“记得记得，当然记得，你可是给了我一块黄金。坐下来一起喝一杯？今天这一顿酒我请客？”

小胖子露出一副憨厚谦和的表情：“这怎么能成？我们是晚辈，之前多谢您，我们请客咱们一起喝一杯？老板，你们这里有什么特色菜，都端上来。”

老板深深的叹了口气，既然事到如今，也只能硬着头皮上菜。

不得不承认这家酒楼的菜品还是很不错的。

江米酿鸭子，小炒牛舌，手扒羊肉，酒酿丸子，醉虾。

酒也是清甜上等的米酒，味道清冽甘甜，但多喝几杯却有些上头。

李老道平时日子颇为拮据，一下子上来这么多好菜，忍不住多喝了几杯。

“几位请我吃饭是有事情想求我吧？吃人嘴短拿人手软，有什么事情的话三位尽管开口。三位都不是寻常人，我看得出来。”李老道筷子和酒杯就没停过。

一桌酒菜被他一个人吃的七七八八，这才心满意足的拍了拍自己的肚皮。

“好久没有吃的这么爽了。是不是想找老道我测字？今天我免费给你们测一卦。”李老道笑眯眯的说道。

但小胖子直接开门见山：“道长，你知道这个世界的天地大劫吗？”

李老道听到小胖子说出“天地大劫”四个字并不惊讶，只是若有所思的点点头：“当然听说过，天地大劫一到，将生灵涂炭。”

“实不相瞒，我们三个就是来阻止天地大劫的。天地大劫的罪魁祸首是这个世界的人痴迷修仙。最终这个世界的天道会进行一次修补，将所有修仙的人全部清理掉，至于这个世界的凡人受了无妄之灾，被清理也只是随手的事。”小胖子一五一十的将话说出来。

李老道轻轻闭上眼睛，似乎在思索什么。

“四名大罗金仙现在已经被我们干掉三个了，但最后一个我们怎么都找不到。道长，能不能帮我们算一卦？最后一名大罗金仙在什么地方？”小胖子笑道。

李老道微微一笑：“原来是为了这件事情。你们算找对人了，我就是最后一位你们口中的大罗金仙。”

陈歌没想到这个老头居然直接把自己的身份爆出来了。

你就不怕我们把你直接杀了吗？

而且这个老头到底有什么样的神通？居然能让寻字诀找不到他。

陈歌已经悄悄的握住黑剑，但小胖子却伸手压住陈歌手腕，稍安勿躁，我总感觉这位老先生不像恶人。

“您就这么把自己的真实身份告诉我了？您就不怕我们一怒之下把你给杀了？”小胖子反问。

李老道又喝了一口酒，眼神逐渐变得清醒。

“难难难，道最玄。其实这个世界上修道的人有很多，每个人都有自己的理由。有的为了行侠仗义，有的为了长生不死，有的为了名留青史，有的为了金钱美色。但修来修去，随着见识的提升，对这个世界的认知加深，每一个人都会失去本心。忘了自己最初的模样。”李老道唉声叹气。

小胖子又给李老道倒了一杯酒，他想听听这个老道士能说出什么样的道理。

“你们说这个世界上什么东西最难看破？”李老道笑眯眯的看着眼前这三个年轻人。

“生死。”赵医生语气平静。

李老道点点头：“说的一点都没错。是生死。每个修道的人修到最后，发现这个世界上最重要的东西就是自己那条小命。命没了，金钱，名利，美色，修为，一切的一切都将灰飞烟灭。所以每个将道修到深处的人都会想尽办法延长自己的寿命，这也就是一切悲剧的由来。”

“修道。本身就是夺天地之造化。因为道本身是不用修的，吃饭喝水是道，睡觉打盹儿是道，游戏快乐是道。就像鱼儿在水中游，鱼儿察觉不到水，人也察觉不到大道。可是偏偏有人想逆天而行。一百年活不够想活两百年，两百年活不够想活两千年。活够两千年又想长生不老。每进一步。都是对大道的掠夺。”

小胖子眉头微微上翘。

这话又是什么意思？

李老道给出了最基本的解释：“人最多只能活一百年。但有的人为了活得更久，盗取一部分的天道，将自身和天道融为一体。大道不灭，仙人不死。这是一种作弊的手法，每一个人成仙，天道都会缺失一部分。为了避免这种情况发生，当天道缺失足够严重的时候，来一轮大洗牌。当年我鼎盛时期的时候，跟这帮人解释过。但他们不信。”

“那大罗金仙为什么不杀死其他仙人？保证自己能够一直活下去？”小胖子问出心中的疑惑。

“做不到。大罗金仙听起来厉害，但只是比普通仙人偷取更多的天道。这部分天道能让他们活得更久，但不意味他们的实力更强。真打起来的话自己甚至有可能丧命，所以这帮人苟且偷生，放肆洒脱，只求自己活得长长久久。然后大家一起死在天地大劫中！唉，说白了都是造孽呀。”

第1072章 欢脱

“那您老人家又是怎么处理这件事儿的？”赵医生给李老道添了一杯酒。

“我没能力管别人，只能管好我自己。我将偷取的天道还回去以后，就再也不是什么大罗金仙，只是一个算卦的普通老人。每天混点吃喝怡然度日。这帮人连生死都看不破，还修的什么仙？哼。”李老道长叹一口气。

陈歌这个时候才恍然大悟，为什么寻字诀找不到最后一位大罗金仙。

因为最后一位大罗金仙已经不存在了。

寻字诀再厉害也找不到一个不存在的东西。

“你们如果想动手杀我大可动手。我现在只是一个糟老头子，你们请我吃了顿饭，也算对得起我了。当然，如果你们真想救这个世界，不妨听老头子我讲讲。”

陈歌连忙向李老道敬酒：“老爷子你说。”

“这个世界的天道本来就是缺陷的。能被凡人偷走就说明问题了。如果你们能补全这方世界的缺陷，彻底根绝天地大劫。”

陈歌小胖子和赵医生三个人面面相觑。

毕竟天道这个东西说起来虚无缥缈，谁都说不清楚到底是个什么玩意儿。

都不知道这到底是个什么东西，你告诉我应该如何修补？

“谁说没有办法！”李老道微微一笑：“我这么多年也不是光吃干饭的，已经想到一个对策，只可惜自己没这个能力。你们要是愿意帮我，至少有七成把握将天道修好。”

小胖子看着眼前这个老道士。

稍加思索微微点头：“前辈你说，我们应该怎么做？”

“当一个人的境界步入大罗金仙之后，会有一次直面天道的机会。那种境界玄之又玄，用语言是无法形容的。你们中间必须出个人，在短时间内达到大罗金仙的境界，利用这个机会修补天道的漏洞，说不定还有一线生机。”李老道神色凝重。

三兄弟面面相觑。

大罗金仙是这么好修的吗？

说完成就能完成？

而且这个世界的天道本来已经千疮百孔，再捅个窟窿你确定天地大劫不会降临的更快？

“反正就剩这一个办法了，你们自己看。”李老道继续喝酒吃肉，让兄弟三人自己商量。

“好，退一万步来讲，就算我们同意你的办法，你怎么让我们在短时间之内步入这么高的境界呢？”陈歌很好奇。

李老道却一脸诡异的看着陈歌：“你是不是弄错了什么？成为大罗金仙对你来说是降低境界，大罗金仙你已经宰了三个了，你认为你比他们差在哪儿？你比他们狠多了。”

陈歌一愣，说的好像是这么回事儿。

“总之静气凝神，感受自己连接天地的力量，连着连着说不定就连到天道了。其实修炼的方法很模糊，每个人都有不同的体验，你自己看着来。我下午还得出摊儿呢，不能一直在这陪着你。”李老道将坛子里最后一滴酒喝光，抹了抹嘴，拎着自己的招牌，蹲到酒楼对面。

大爷你也太随性了吧？

你真不在意这个世界的生死！

“生生死死其实也就那么回事儿。活得精彩就好！你加油，晚上别忘了请我吃肉。”李老道靠在阴凉处，打了个哈欠，不知道从哪儿弄了一顶草帽盖着自己的脸，半睡半醒，好不快活。

“这才是真神仙。活的这叫个洒脱！”陈歌盘膝坐地，连接上苍。

你告诉我这玩意儿到底应该怎么连接？

还有上苍到底是个什么东西？

我对修仙的基础是零啊！你哪怕弄个基础教材给我也行，你就撂下一句话，让我在这坐下来空想？

而且连接的还是天道这种虚无缥缈的东西。

这个世界修仙人也挺难的。

全靠这种半吊子的攻略修炼成仙。

小胖子和赵医生在旁边盯着陈歌。

“有没有什么感觉？有没有感觉到自己的灵魂都快飞升了？”小胖子小心翼翼的问道。

如果不是修仙对这个世界的危害实在太大，小胖子都想修。

可惜，此修仙非彼修仙。

陈歌就在这坐了一个多小时，小胖子最开始还以为老陈入定了，伸手轻轻一推才发现这货睡着了。

“睡什么睡起来嗨呀！睡着了怎么成仙！”小胖子抓狂的直接把李老道拎进来了：“大爷，你这不对劲吧？你好歹给个武功秘籍什么的？你就光让他在这坐着？做一辈子也成不了仙呀！他的悟性我还不了解？”

“年轻人稍安勿躁。说不定他有慧根呢！”李老道看看天上的太阳：“先喝杯茶。”

“你还有心情在这里喝茶！我们可是要回家的，你知不知道我们浪费多少时间来救这个世界？好歹弄个攻略什么的。”小胖子双手抓着自己的脸。

李老道：“这得真凭自己的感悟，一个人有一个人的道，别人是复刻不了的。”

小胖子想了好久，大脑之中突然灵光一闪，说不定可以找人帮忙。

“老陈，别在这睡了，上楼找个房间好好睡一觉。睡醒了的话给星晨打个电话，那个女人活了几百万年，什么东西都见过，说不定能帮上忙呢？”小胖子能想到的人只有星晨了。

陈歌一想起星晨气不打一处来。

不过一想到现在用得着人家，只能把气咽进肚子里，出通讯器直接联系星晨。

“哎呦？稀客呀，竟然想着给我打电话？是不是遇到什么麻烦了？唉，我就知道，你平时就没想过我。只有遇到麻烦的时候才能想起来我是个善解人意的大姐姐。我的心好痛！啊~神啊！请你赋予我缺点吧，像我这么聪明美丽，勤劳能干，多愁善感，温柔贤淑，事业有成的奇女子，全天下去哪儿找？”

陈歌听到通讯器里传来旁边侍女的声音。

“陛下快吃药！”

“陛下，你是想吃羊粑粑蛋味的药丸，还是想吃药味的羊粑粑蛋！”

陈歌捂着自己的脸不让自己笑出来。

你们一家人还是这么欢脱。

“星晨，我想修仙，能不能指点我一二。”

“修仙？修的什么仙？听我的，血肉恒苦，机械永恒。我把你的大脑换成铁的，保证你每天都像我这么欢脱！”

第1073章 神游

“大姐，你别耍我了行不行？我这边还有急事儿呢。你到底懂不懂修仙？要是懂的话给我指条明路行不行？”陈歌不知道这个女人是真不靠谱还是装不靠谱。

你要说她真不靠谱，打起架来是真猛啊。

你要说她是装的，那她就是在活脱脱的耍自己。

“唉，你这话怎么说？这个世界上有什么东西是我不懂的吗？我啥都懂。不就是修仙吗？小菜一碟？你等我一下我先把药吃了。”星晨那边传来倒药的声音。

陈歌沉默两秒：“还是算了吧，如果我跟你修仙我怕把自己修成神经病。你慢慢吃药，什么时候病好了什么时候和我说一声。”

“唉唉唉，你别挂断电话啊，我真的会修仙。你现在身处的那个世界我有办法修补。”星晨大叫。

陈歌将信将疑：“你说的是真的？我现在可没功夫跟你开玩笑。你要是敢骗我的话我就……”

陈歌想了老半天，都没想到自己有什么能够威胁到她的。

“我要是骗你我就是小狗。”星晨立刻发了一个毒誓。

“就这么说定了。骗人的话是小狗。”陈歌正襟危坐。

他要看看这个女人到底能说出什么来。

“其实修仙和打游戏是一个道理，非常简单。如果将整个世界比喻成电脑机箱，物质就是电脑的硬件，cpu，显卡，风扇，显示屏，电源等等。天道就是这个电脑的系统，所有程序都要围绕系统运行。二者缺一不可，就像人的身体和意识。”

星晨在这边说的头头是道，陈歌却若有所思的点点头，别看这个女人平时不怎么靠谱，但说的话非常易懂，而且多少有点水准。

“那……这个世界的人算什么？”陈歌不解的问道。

“算是游戏的npc。每个人都要按照设定的程序来。但是有那么一小撮人，他们意识到了程序的存在，想要突破程序，获得更多好处。这就是仙人。但随着突破程序的人越来越多，出现一个又一个的bug。最终为了不让电脑报废，只能重装系统。所有软件和npc全部玩完，存档统统删除。然后再重新下载。”

陈歌原本对虚无缥缈的天道没什么感觉，可是听星晨这么一说，只感觉眼前豁然开朗。

好像还真是这么回事。

“果然你还是有两下子的，对了黑剑的事情我还没找你算账呢。你到底把我的剑改成什么样子了？”陈歌咬牙切齿。

“我可都是为了你好，你每天都在外奔波连口热乎的饭都吃不上，我给你的剑安装了微波炉功能，让你能吃上一口热乎的饭菜，我这可都是为了你好你怎么能怪我呢？”

陈歌露出一个非常恐怖的微笑：“那我可真谢谢你了。好了，这一件事情翻篇，既然天道的原理我已经弄明白了，那我应该怎么进入天道？”

星晨笑得非常得意：“系统这个东西，可以用正常的手段接进去，可以直接用黑客技术黑进去。你本来就不是这个世界的人，正常情况下肯定无法进入系统，那就黑进去。”

“细说。”

“这还用我教你？你那双慧眼是白长的吗？”星晨一副恨铁不成钢：“那个老道士说的轻松。但你别忘了，只有这个系统的npc才能卡相对应的bug。举一个最简单的例子：你用fps游戏里的bug去卡养成游戏，能成吗？”

“啊？”

“找到一点，然后用最暴力的手段进去。反正这个系统最终是要修复的，再破坏一点也无所谓。你要实在不愿意的话可以托管，让我接管你的身体，保证完美完成任务。”星晨笑嘻嘻。

陈歌全身惊出一身冷汗：“你还能托管我的身体？你以前怎么没和我说过？你该不会想对我做什么吧？我告诉你我可是有老婆的人了。”

“那就用你的慧眼去观察世界的漏洞。总能看到的！你以为我愿意上你的身？”星晨继续从瓶子里往外倒药，最后将一瓶子的药全部陷进嘴里，配着82年的酸奶，一口气全都炫进去。

“咳咳咳咳！不小心噎住了。”

陈歌现在终于有了个大致的方向，轻轻闭上双眼，感受世界的漏洞。

这件事情说难也难，说简单也简单。

陈歌的慧眼可以观测到过去，以及看到一些肉眼根本看不到的东西。

这个功能已经经历过一次进化，最开始只能翻译一些文字，但是到后来功能越来越离谱。

陈歌轻轻闭上双眼，以上帝视角观察整个世界。

整个世界在他眼中变成透明，大街上一具一具骷髅走来走去，旁边李老道正在楼下打盹，不知道是不是做了好梦。

只有两个人陈歌看不透，一个是小胖子另外一个是赵医生。

小胖子的身体被一道金光笼罩，赵医生全身弥漫着死亡的气息。

陈歌就像一个超频的杀毒软件，用自己的意识检索天道的漏洞。

“星晨，灵魂到底是什么东西？”

星晨很快给出了答复：“灵魂是意识的具象化。本质上来说灵魂和意识没有区别。”

陈歌感觉自己的灵魂瞬间跨越千万里，可以任意出现在世界的任何一个角落。

前一秒出现在极乐仙城，下一秒出现的极北之域，转念之间又回到火炎城。

星晨的声音出现在陈歌耳畔。

“意识是世界上最奇妙的东西。拥有比光更快的速度，拥有无限可能。你来到这个世界一方面是拯救苦痛的苍生，一方面是让你的精神得到升华。那个老东西还真是……咳咳。”星晨意识到自己说漏嘴了，立刻改口：“你体内的力量太多太杂，想要彻底控制这些力量不仅需要不断消化，还需要一个非常坚定的意识，这对你来说有好处。”

陈歌能清楚的感觉到自己的意识在神游。

同时，天道的漏洞直接出现在他面前。

那些漏洞就像是一个又一个的漏斗，很诡异。

陈歌伸手轻轻抚摸天道的漏洞。

“等等，我该怎么把它填上？”

第1074章 交锋！

女娲补天还需要五彩石，我手边连个榔头也没有，怎么补天？

星晨看陈歌这个样子，恨不得从飞船上跳过来直接打他。

“答案从一开始就捏在你的手心里。你的世界重构是白学的吗？龙女的世界重构可以重新构筑世界，就连规则和概念都能随心所欲的控制。你怎么就被束缚在物质层面？试着用世界重构去修补这个世界的天道，你必须要对自己极度自信。”星晨唉声叹气。

一边说着，星晨张开自己的樱桃小嘴，旁边的一名侍女将剥好的荔枝放进她嘴里。

“呸呸呸！你怎么把荔枝壳放进我嘴里了？”

“我看那颗荔枝实在太可爱，忍不住把它吃了。”侍女一脸委屈的看着星晨：“陛下，你明明是机器人为什么还要吃水果？我不明白。”

星晨伸手捏着侍女的脸蛋：“你不明白的事多了。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，这叫诗意。”

陈歌这个时候进入一种非常奇妙的状态。

仿佛入定。

他的意识慢慢伸手抓住天道的漏洞，口中听听呼唤：“世界重构。”

一刹那，天道具象化在他面前。

如同一条又一条明文的法律，陈歌的大脑以极快的速度处理这些信息。

“原来如此。我终于理解了一切。”陈歌再次睁开双目的时候，目含神光。

自己的肚子里升起一团白色光芒。

陈歌记得非常清楚，这是诸葛慈给他吃的东西。

那还是在他来深渊之前，陈歌当时不懂诸葛慈给他吃的是什么，但现在他终于通过慧眼看清前因后果。

但是灵魂的聚合体。

诸葛慈通过特殊手段收集大量灵魂，将这些灵魂“过滤”变成最单纯的灵魂物质，并且给陈歌吃掉。

当陈歌此时的灵魂得到升华，这部分力量也彻底爆发，融入陈歌的身体。

因为宇宙中所有的灵魂全部来自星皇水母，本质上来说大家的灵魂都是一个，就算吞噬融合也不会发生任何副作用。

只不过人诞生的一瞬间，所能容纳灵魂的容器就已经确定了。

陈歌经历过这次事情，灵魂的容器被扩大，灵魂的力量也更加强悍。

所消化的力量也越多。

不，准确的来说增加的并不是力量，而是对力量的掌控能力。

陈歌轻轻伸出自己的手，直接抓住具象化的天道。

他现在相当于一个最顶级的黑客，轻松攻破防火墙，可以随意篡改系统数据。

在这一刻，他脚下这片大陆的命运完全掌握在他手中。

一念之间入天堂，一念之间下地狱。

同时，这个世界上所有的仙人同时睁大双眼，露出惊恐之色。

“又有人修成大罗金仙？不对，我们夺取的天道碎片……正在还原？怎么回事？是谁拥有如此神通？”这些仙人无不大惊失色。

失去天道碎片之后，他们将彻底失去不死之身，与天地同寿成了句笑话。

他们最多只是会点道法的普通人。

这些仙人竭尽全力的想去夺回天道碎片，可是却遇到一堵黑暗的墙壁。

这是陈歌利用暗魔的力量构建的新防火墙，任何人只要偷盗天道碎片，一瞬间就会被黑暗吞噬，永远消失。

陈歌看着眼前的天道：“天气有点燥热下场小雨。”

话音刚落，火炎城上方下起淅淅沥沥的小雨。

陈歌这个时候才终于确定了自己的权柄。

唯一可惜的是，死去的人不给他管，死的人都去了冥主那里。

而冥主创造的死亡律法，优先级明显在他之上。

“修补！”陈歌只是轻轻挥手，就将天道的所有漏洞全部修补完毕，同时微调的一些规则。

其中一条就是这个世界的人永远不可能修仙。

只有这样才能让更多的人繁衍下去。

陈歌在这个世界范围内，真的如同全知全能的神，微观可以观察到基本粒子，宏观可以用意识将整个世界托在掌心。

几乎到了无所不能的地步。

当然，这些权柄只在当前这个世界有用。

星晨通过屏幕盯着陈歌，伸手拿出一块荔枝壳放在嘴里咬：“这小子的天赋果然很高，我没看错人。老东西，你的算盘要落空了吧？哼。”

突然，星晨抽出大宝剑，对着屏幕中的陈歌凌空一剑劈下去。

陈歌此时能清晰地感受到有一股无可匹敌的力量落下。

这个世界引以为傲的防火墙根本拦不住星晨的随手一击。

但陈歌却能以第三上帝视角观察到这一剑落下的过程。

没有任何预兆的凭空出现。

对着自己的脑子劈下来！

陈歌伸手在半空中轻轻一抓，他的意识体手中出现一把虚无缥缈的利刃，直接向上一架。

两把剑虚空碰撞。

陈歌意识体几近崩溃，但还是险之又险的挡住星晨这一剑。

“好小子。”星晨随手试探，确定陈歌的确有所成长，便随手撤剑，并没有继续追击。

陈歌的瞳孔中全是警惕。

一瞬间，星晨让他看清楚自己和顶尖强者之间到底还有多大差距。

稍稍有些膨胀的心态立刻收敛。

在深渊中混绝对不能大张旗鼓，要时时刻刻想到自己只是一个小卡拉米，这样才能不断的变强。

陈歌轻轻闭上眼睛，感受自己升华之后的力量。

“如果现在的我和龙女打有几分胜算？”陈歌喃喃自语。

陈歌大胆估计，能有一成胜算。

绝对不要小看这一成胜算，对于来深渊之前的陈歌来说，这已经是高不可攀的存在。

那时候的龙女在陈歌眼中和神没什么差距。

几乎没有短板，硬撼命运。

那个时候的他根本看不到龙女的实力极限。

但是现在不一样了，在深渊中自己的实力飞一般的成长。

终于能触碰到一丝那些大佬的边缘。

“陈歌，我有一个非常重要的事情要告诉你。”星晨的语气突然变得非常悲痛：“有关那把黑剑，其实我将凤凰的能力封印进去了。也就是对温度的操控，至于是绝对零度还是无限高温，全取决于你个人对这把武器的开发。当然，至少热个饭足够了。”

我就知道！

你是个好人！

第1075章 偷家了

这个世界的bug终于被修复完毕。

仙人们夺走的天道碎片也全部还回去了。

从现在开始，这些仙人只是身怀异术的普通人，再也没有长生不老，几十年一过他们一样会化作一堆白骨。

陈歌伸手轻轻拍了一下玉壶：“老头子，要不你还是跟我们走吧。你的情况比较特殊，其他仙人都是活着的时候成仙，你不一样，尸解仙算是一种比较奇特的东西。你本身就处于半死不活的状态，现在失去天道碎片，用不了多久你的灵魂就会消散。”

不管怎么说一起旅行这么长时间，陈歌还是挺舍不得这个老人的。

壶中仙笑得非常平和。

“我这个老头子已经活了几千年，其实早就活够了。这里是我的家，就这样吧。”壶中仙笑道。

想要成为尸解仙就必须提前抛弃自己的身体，壶中仙的身体早就被烈火焚尽。

全靠玉壶撑着。

但天道碎片被收走，壶中仙的身体会逐渐崩溃。

“生生死死，其实我早就应该看破了。没什么大不了的，这个东西说起来玄之又玄，可是每个人都会经历。这一路上实在多谢你们了。”壶中仙从玉壶中脱离：“最后再敬你们一杯酒，算是给你们送行。祝你们安全到家。”

陈歌心中多多少少还是有些不是滋味。

但壶中仙既然已经决定，那他也不再劝阻。

饮尽杯中酒，他也准备离开这个地方。

小胖子搓着双手：“有些可惜了，你留在这个世界和神明无异，放弃一整个世界，你心还真大呀。”

陈歌看着眼前的大好河山：“这个世界再漂亮又能怎么样？终究不是咱们的家。走了，回家了。那里还有人在等着咱们呢。”

陈歌坐上极光号，心中感慨良多，终于要回到地球了，走了这么长时间不知道地球发展成什么样子？

突然，星晨的声音没有任何预兆的出现在他脑海中。

“陈歌，有件事情要你处理。而且要尽快。”

“你给我打住，什么事情你自己处理不了吗？为什么偏偏要我去处理？我马上就要回家了，你懂不懂对我来说回家有多重要？不干！”陈歌毫不犹豫的拒绝。

星晨在通讯那边笑骂道：“我今天可算是见识到了什么叫做好心当做驴肝肺。这件事情非你去处理不可，你就不想听听？”

陈歌做了两个深呼吸，避免自己被星晨气死。

“你最好快点说。”

“你家要炸了。”

星晨没头没尾的说了这么一句。

陈歌没理解星晨这句话说的是什么意思。

什么叫我家要炸了？

你敢不敢跟我说明白点？

“是你让我简化的，我还能怎么办？”星晨声音中充满了委屈。

陈歌捂着自己的脸：“拜托你老人家说的再详细一点可不可以？你这话到底是什么意思？”

星晨清了清嗓子：“宇宙的真相你已经了解了。你们那个世界其实就是星皇水母体内。作为一个生物是会受伤的，星皇水母也不例外，恰巧你们那个世界的星皇水母不久之前被什么东西重创，快不行了。”

“我去！这么重要的事情你为什么不早点跟我说？”陈歌感觉自己的脑子都快炸了。

自己一家老小全都在地球。

如果星皇水母没了，整个宇宙也就没了，地球不可能独存。

“你看看？真说了你又不乐意。你这个人咋这么难伺候？”星晨坐在自己的王座上，翘着脚，脸上带着似有若无的笑容。

不过两个人通过声音传递信息，陈歌根本就看不见对方脸上的笑。

“现在主要有两个大问题。第一：星皇水母受伤严重，如果不加以救治的话用不了多长时间它就会死掉。它死了，体内的宇宙自然而然的也就崩溃了。你家彻底炸了，无解的那种，我都没办法。”

“第二：星皇水母重伤，会有很多深渊生物顺着血腥味找过来，疯狂的袭击星皇水母。这样一来会有大量的深渊生物进入你们那个宇宙，至于危害……不用我多说了吧！”

听到这个炸裂的消息，陈歌的呼吸都快停住了。

“星晨……你是不是有办法？”

“你求人就用这态度？”星晨那小表情别提有多骄傲了。

陈歌立刻将自己的态度放得很低：“姐！亲姐！你要是有办法的话快点说，你让我做什么都行！”

自己还在这叭叭的拯救世界，结果自己家都快炸了。

一半的家乡也好，这个修仙的世界也罢，问题虽然都很严重，但总体看来也就是一个星球的问题。

但星皇水母却涉及到整个宇宙。

陈歌非常确定，自己根本没有修补整个宇宙的能力。

“这个时候知道叫姐了？以前你的态度很嚣张啊？”星晨打量着自己新做的美甲。

“以前是以前，现在是现在。那能一概而论吗？”陈歌脑门上渗出汗珠：“到底有什么办法你先告诉我，以后你再有什么难处我肯定帮忙，赴汤蹈火，在所不辞。”

“唉！我是要你赴汤蹈火吗？我要的只是你的一个态度。年轻人，可以没有本事，但是不能没有太多。”星晨笑得非常得意：“好了，现在你先去星皇水母受伤的部位，等你到了之后接下来的事情我会告诉你如何去做。”

陈歌这个时候连一秒钟都不敢耽误。

自己所见识到的不过是整个深渊的沧海一粟。

深渊之中到底隐藏多少恐怖的东西自己一概不知。

万一有几个能够毁灭世界的跑进星皇水母体内，那多半是废了。

陈歌立刻招呼赵医生和小胖子，还有一起同行的所有人。

“我们现在要回地球，但是有一个非常艰巨的任务。”陈歌以最快的速度将发生的事情说了一遍。

不仅仅是陈歌，赵医生和小胖子的脸色都非常难看。

这尼玛是闹着玩儿呢？

世界末日说来就来？

不，这已经不是简单的世界末日了，这简直就是整个宇宙的末日。

“老陈，这次……我们能成吗？”赵医生一脸茫然。

第1076章 星皇水母

首先，对这个观点提出质疑的是小胖子。

“我有疑问，我们真的能相信这个女人吗？这个女人一直在帮咱们，目的到底是什么？你们真不会相信她为人纯善吧？”小胖子看着自己的两个好兄弟。

陈歌和赵医生同时沉默。

这件事情他们自然也想过，星晨这个人虽然看起来不靠谱，可每次都在非常重要的时候出现，而且帮他们的时候从来不遗余力。

这到底是为什么？

事出反常必有妖。

“但这件事咱们信也得信，不信也得信。根本没有选择的权利。”赵医生无奈的闭上双眼。

因为他们根本就没有其他的信息来源渠道。

星晨说星皇水母马上就要报废了，为什么偏偏在这个时候报废？

这里面是不是有什么其他的门道？

深渊中有这个本事的人有多少他们不知道，但他们一个都不认识。

“极光号，你……”陈歌之前已经习惯了极光号的存在，可是现在想想，极光号本来就是星晨送给自己的。

这架全功能的飞行器会不会一直监视自己？

突然陈歌一笑。

星晨本来就在时时刻刻的监视自己，根本用不着其他工具。

陈歌能清楚地感觉到自己和星晨之间最大的差距并非单纯的力量压制。

而是认知层面的差距。

星河帝国的科技已经达到匪夷所思的程度，很多东西也是地球人根本都无法理解的。

陈歌的认知虽然有所提升，但并没有超过地球太多。

他们兄弟三个人都知道，怀疑是没用的。

小智障抱着女儿看着大家：“你们的脸色怎么变得这么难看？是不是有什么突发事件？”

小胖子轻轻闭上双眼，就算他这个脑瓜子聪明，但信息差就在这里摆着。

再厉害的算计也无法跨越信息差。

举一个最最简单的例子。

诸葛亮得到情报，明天有五百人攻城，诸葛亮做好准备。

结果第二天发现来攻城的并不是五百人，而是五百个擎天柱。

这尼玛打个毛啊。

陈歌他们对深渊的认知，大部分来自星晨。

“这个女人似乎想让我们……走上她提前铺好的路。”陈歌压低声音。

虽然他也不知道压低声音到底有没有用。

可能连自己心中想的什么星晨都知道的一清二楚。

小胖子心中不停盘算，最终睁开双眼：“我选择相信她，理由很简单，她如果想弄死咱们几个，挥挥手就可以了，没必要跟咱们在这玩儿。等级差的太多了，当然不排除对方想玩养成游戏，咱们哥几个现在没有个人叫板的能力，还是乖乖的听话吧。”

就像当初他们遇到龙女一样。

“极光号，发生什么你应该已经知道了。立刻前往目的地。”陈歌伸手轻轻抚摸极光号的机身。

“知道的主人。马上前往目的地。”

陈歌看着极光号，最终还是问出那个憋在心里好久的问题：“极光号，如果有一天我的命令和星晨的命令冲突，你听谁的？”

极光号给了陈歌一个非常意外的答案：“您永远拥有最高权限，没有之一。我们现在就出发。”

陈歌点头。

就这样，回家的路由一种非常奇怪的方式开启。

我们在外面拯救了这么多世界，现在终于轮到我们自己家了。

小胖子这时候来到诸葛柔身边：“小柔，你有没有看到什么？随便什么都行。”

小胖子也知道，诸葛柔看见的东西是不能随便乱说的。

一旦“泄露天机”会对诸葛柔造成不可逆转的伤害。

但这件事关系过于重大，小胖子只能求助诸葛柔。

诸葛柔轻轻抓住小胖子的手，小胖子的手心里少有的全都是冷汗。

“胖哥，我想吃香瓜。”诸葛柔的声音非常温柔，非常沉稳。

小胖子瞬间恍然大悟，语气也变得镇定起来：“我懂了。老陈，咱们在深渊里练了这么长时间，不敢说天下无敌，也应该少有敌手。这回不管是谁，只要敢对咱们老家发动攻击，直接灭了他丫的！让他们知道这个世界上不是什么地方想去就能去。那个宇宙从此之后就是深渊生物的禁区。”

陈歌被说的热血沸腾：“胖子，没想到有朝一日你也这么勇，这才像个爷们儿。”

“你想多了。我的意思是让你在前面顶住，我在后面看戏就可以了。毕竟我这点战斗力就不上去丢人现眼。”小胖子笑嘻嘻的看着陈歌。

看见小胖子的笑容，陈歌大致猜到了事情的走向。

“主人，我们现在已经到了。我们的正下方都是星皇水母。”极光号的声音突然传来。

陈歌这还是第一次正面面对星皇水母。

“这尼玛是什么鬼东西？”陈歌之前已经有过猜测，星皇水母这种怪物的体型肯定非常大。

可是宇宙级别的体型还是让人没有概念。

现在看见星皇水母，陈歌产生一种非常强烈的渺小感。

那种东西根本就不是大小形容的，如同降维打击，别说区区一个人类，哪怕太阳系这样的小星系在星皇水母身体里也只是一个微不足道的细胞。

用人的肉眼根本看不见星皇水母具体有多大。

“主人，我们距离它还有很多光年，要再靠近一点吗？继续靠近的话我们将无法彻底观察到星皇水母。”

就像一个微生物是无法观察整个人类的全貌。

人类终极一生也不可能窥探到星皇水母的冰山一角。

这是最最纯粹的体型带来的震撼。

陈歌艰难的咽了一口唾沫：“能不能找到星皇水母伤口所在。”

“主人。我们现在就在伤口所在位置。只不过星皇水母的体型实在太大太大了。哪怕一个细胞破裂，也是星系级别的伤口。”

“尼玛！尼玛！老赵，能不能把它的伤口缝起来？”陈歌将所有的希望都寄托在赵医生身上。

“你给我清醒一点。我就算缝个几百万年也不可能把这么大的伤口缝起来。这玩意儿……这玩意儿……绝了。”赵医生彻底无言。

果然，世界，很奇妙呢。

第1077章 火灵

伤口实在太大了。

根本看不到尽头。

赵医生拿出缝合伤口的针和线，迟迟无法下手。

这个东西应该怎么形容呢？

与其说是伤口，更像是宇宙的裂缝。

尺寸都是以光年计算的，而且他们现在本身距离伤口就有无数光年的距离。

“老陈，胖子，你们两个别光在这看着呀？你们的世界重构呢？你们的改写现实呢。快点拿出来啊！”赵医生苦涩的看着远处星皇水母的伤口。

实在是无能为力。

陈歌再厉害能力也不可能影响到无数光年之外的物体。

小胖子就更不用说了。

陈歌实在实在没办法了，只能再次联系星晨。

照这样下去，别说他们几个缝合伤口，想要阻止深渊生物入侵都不可能。

而且现在更恐怖的是深渊中特有的能量正在向星皇水母的体内涌去。

星皇水母的体内自成世界，被深渊能量侵蚀的时候会表现得非常痛苦。

同时，它体内的宇宙也在逐渐崩溃。

陈歌他们在深渊里已经待了这么长时间，逐渐适应了深渊里的能量，可星皇水母体内的宇宙适应不了。

再这样下去用不了多长时间这个宇宙就会彻底崩溃。

他们想保护的一切都会消失。

面对这种级别的灾难，陈歌他们一点回转的手段都没有，只能被迫联系星晨。

这个时候，星晨就算提出再离谱的要求他们也得同意。

陈歌拨通星晨的通讯器，每一分每一秒都像煎熬。

这个时间点已经不知道有多少深渊生物进入星皇水母的体内。

要知道这个伤口的尺寸是以光年计算的，他们这边能打的一共只有三个人，再牛逼也不可能守住这么大疆域。

星晨很快接通电话，不过她的声音有点模糊：“我说你这几天怎么老给我打电话！吃个饭都不让我吃消停。”

“大姐啊！你现在还有心情吃饭？你知不知道现在的情况到底有多危急？”陈歌额头上全是冷汗。

星晨却是一副不在乎的样子：“不就是死了一只星皇水母吗？这件事情非常严重吗？你知不知道整个深渊有多少只星皇水母？你知不知道就在我们谈话的时候，大概率都有几只星皇水母挂掉。生死而已，看开一点。”

陈歌做了两个深呼吸，如果这娘们就站在自己面前，自己肯定一电炮轰过去。

太气人了！

你这可是站着说话不腰疼。

感情被灭的不是你家。

但现在这种情况，陈歌也只能好言好语的哄着星晨：“姐啊，我现在真的很急。我家马上就要没了，如果你有想到对应的办法拯救星皇水母就快点，你让我干什么都行。”

“我等的就是这句话，这可是你说的，让你干什么都行。”星晨立刻兴奋起来。

陈歌意识到自己说错话了，天知道这个女的准备怎么坑自己。

“你们那边有三个人，我给你们三个分工。老赵，你是医生，治疗星皇水母的任务就交给你了。我稍后给你治疗星皇水母的方法。”

“小胖子，你和陈歌负责拦住过来的深渊生物。一只都不许放过去。”

“但是我们只有两个人，怎么可能看得住这么大的地方？这可是以光年计算的伤口。”小胖子心有怀疑。

“所以说聪明人想的东西就是多。”星晨轻轻打了一个响指，陈歌和小胖子面前同时出现一个雷达。

“这个雷达可以扫描所有范围内的深渊生物，我们就按照雷达上面的指示一个一个的杀过去，剩下的交给我。毕竟靠你们三个拯救世界实在不太靠谱，关键时候还得解决我这么稳妥的人出手。嗯，这烤串真香，再多撒点辣椒面。”星晨对着自己手下的侍女说道。

一个只会撸串的女皇给人的感觉非常不靠谱啊。

可陈歌他们现在已经没有别的选择了。

要么眼睁睁看着自己的家乡被毁灭，要么死马当作活马医相信星晨。

“胖子，咱们现在就出发。”陈歌手中拿着雷达轻轻按一下上面的按钮，果然雷达上面出现一个小红点，看来已经有深渊生物顺着伤口的味道找来。

陈歌拿出自己的黑剑，无论如何，在星皇水母身体彻底痊愈之前，就算死也必须堵在这儿。

星晨看着大屏幕里正在努力奋战的陈歌，手里拿着肉串。

旁边的两个小侍女一边嗑着瓜子一边帮自己的女皇陛下烤肉。

“陛下，你真不去帮忙吗？就凭这几个人挡不住深渊生物的大军。单单两三个怪物这几个人还是能挡住的，可汇集过来的怪物越来越多，星皇水母体内拥有非常强大的力量，哪怕是死掉的星皇水母都会吸引大量深渊生物，更何况……”

侍女说到这里的时候瞄了一眼烧烤架上的肉串。

没有多说话。

难道不好奇这肉到底是从哪儿来的吗？

星晨盯着大屏幕中的陈歌：“他的成长都在我的掌控之中，以他现在的能力对付普通的深渊生物信手拈来。不管是物理型，能量型还是概念型，他都有相对应的手段。”

侍女小声嘀咕：“可是深渊之中比他强大的怪物多的是……万一来几个他对付不了的……”

陈歌这边，他正面站着一个全身燃烧着火焰的怪物，怪物的能力就是控制火。

陈歌正在用朱雀火和眼前的怪物对轰。

结果对面的怪物竟然丝毫不落下风。

“没用的，我能控制这个世界上所有的火。就连你放出来的火也在我的控制之内！”火灵微微挥手，陈歌释放出来的朱雀火竟然倒卷，幸亏他自己释放出来的朱雀火对他自己没有什么威胁。

“就算你能控制这个世界上所有的火又能怎么样？单凭高温是杀不死我的。”陈歌现在的生命力极其顽强，比小强更恐怖。

但就在陈歌和火灵对峙的时候，他突然感觉自己的口腔微微刺痛。

用舌头舔了舔，陈歌惊讶的发现自己的舌头和口腔竟然出现多个口腔溃疡的点。

虽然没什么大碍，可总感觉很不舒服。

“忘了告诉你，上火也是火。”

第1078章 控火

陈歌忍不住吐舌头，虽然口腔溃庠的伤痛对他来说无限接近零，但给人的感觉就是不爽。没想到这还是个概念神。

“老陈，你脸色不太对劲，没事儿吧？”小胖子关心的问道。

“你他妈的给我闭嘴！管好你自己吧！”陈歌心头一震无名火起，回头一顿怒骂。

小胖子被骂的一愣一愣的，卧槽，老陈吃枪药了？脾气怎么变得这么大？

陈歌骂完以后就发现情况不对劲。

经历这么多磨练自己的性格不应该这么差。

火灵幽幽的说道：“怒火也是火。你是不是感觉火气很大？去，把你的队友砍了，心里会舒服一点。”

“砍你妈个比！”陈歌明知道这是敌人的能力，可就是没办法控制自己的情绪。

想要解除自己的状态，必须把火灵砍成肉末包馄饨。

真不愧是深渊，什么稀奇古怪的东西都能遇到。

“胖子，你离我远一点，这个怪物可以控制火，概念级别的。什么火都能控制！你最好还是小心一点！”陈歌说话的时候心中的火气依旧在上涌：“空间斩！”

黑剑出鞘，瞬间将火灵的身体一分为二，但火灵依旧非常淡定的看着陈歌：“我本身就是火焰，单纯的物理攻击是没法伤害拥有元素之体的我，你还是乖乖的在旁边受罪吧！”

火灵说完轻轻打了一个响指。

陈歌准备继续进攻，突然惨叫一声，双手抓住自己的舌头，就像遭受什么酷刑一样。

小胖子还不知道发生了什么事，在旁边不知所措。

火灵阴阳怪气的说道：“火辣也是火。我只是让你的舌头感觉到火辣，相当于同时吃了一百根世界上最辣的辣椒。感觉如何？是不是非常爽？”

陈歌涕泪横流，他从来没有的我现在这样想死。

“你个byd！”陈歌两只眼睛红肿，鼻涕都快流成一条线了。

火灵并不是那种特别厉害的怪物，但是他的能力实在太诡异了，这尼玛到底算怎么回事儿！是不是只要和火有关的东西都能被他控制？

“我给你变个小小的戏法。”火灵伸手在半空中轻轻一握，手中竟然出现一道雷电，迎面劈在陈歌身上：“雷火也是火。”

小胖子沉默了：“按你这么说的话，雷火剑怎么算？”

火灵一愣，明显没听过这个词语。

“没听过就算了，最好你这辈子都不要知道。”小胖子立刻找了个话题遮掩过去。

陈歌雷火劈了一下，几乎没有受到损伤，只是舌头疼的厉害，感觉嘴里吃了一百根辣椒，恨不得都快吐出火来。

“改写现实。”小胖子立刻出手，让陈歌的舌头回到平常的状态。

陈歌感觉这辈子都没哭的这么伤心。

在改写现实的能力下，陈歌的舌头终于好了很多，至少不是那么疼了。

“你马勒戈壁的，我草拟吗！你踏马的给我站那儿！看我怎么弄死你。”陈歌有生以来还是第一次被耍的这么严重，你是不是真的以为我拿你没办吗？

火灵身体突然炸裂成一大堆火星，散落在各个角落。

“我知道你很厉害，但我分解成108000块阁下又该如何应对？只要你不能一下子直接秒了我，星星之火可以燎原。”火灵语气平静：“而且，如果你不先出手的话，就别怪我不客气了。”

火灵迸发的火星凝聚成一只手，轻轻打了一个响指，陈歌的身体突然开始燃烧。

当然，这并不是物理层面的燃烧，而是精神层面的燃烧。

“欲火也是火，你现在是不是感觉欲火焚身？”

陈歌艰难的咽了一口唾沫。

“我日你大爷，这都是什么离谱的能力。我感觉我就够变态的了，没想到你比我更加变态。”陈歌发现自己的身体出现反应了。

就连旁边的小胖子都眉清目秀。

小胖子毛骨悚然的往后退了两步：“老陈，你怎么用那个奇葩的眼神盯着我？我警告你你别过来，否则小心我对你不客气。胖爷我可不是好惹的。”

陈歌冷哼一声：“看把你这个死胖子吓的，老陈我定力十足，还不至于对你产生什么非分之想。”

小胖子听到陈歌这么说更害怕了。

不行，必须以最快的速度秒了火灵。

要不然……

这个东西实在是太难受了，各种各样离谱的能力层出不穷。

“世界重构！”陈歌伸手抓向面前的火灵。

结果，火灵只有一部分躯体被世界重构捕捉，另外一部分躯体再次凝聚成火灵的样子。

“我不信你能秒我。而且别以为我只会玩儿同音字。太阳真火！”火灵话音刚落，陈歌身前出现一个巨大的火球。

散发出来的温度和太阳无异。

陈歌的头发和衣服瞬间被烤焦。

太阳就出现在自己面前，如果不快点想办法搞定的话后果不堪设想。

“胖子！你想想办法呀！再这样下去我真的要撑不住了！”陈歌咬牙对眼前的小太阳施展世界重构。

这颗小太阳总算被压缩住了。

扩散的温度和辐射不至于威胁到小胖子。

小胖子已经偷偷的出现在火灵身后。

“改写现实，给我去死。”

火灵却伸手指着小胖子：“地狱冥火。”

两个人同时发动能力，火灵的身体再次崩溃一部分，但剩下的一小部分依旧发动星星之火，再次变成一个完整的人类模样。

小胖子的身上却燃起了地狱冥火，每一寸皮肤都接收到了极其痛苦的信号。

“卧槽！这尼玛什么鬼东西！”小胖子死死的咬着牙不让自己叫出声了。

陈歌这个时候已经完美的控制住太阳真火，准备解决眼前的怪物。

“不信你的速度能比光更快！给我去死！”陈歌捏成铁拳，一拳捶下来。

火灵淡淡的说道：“火光也是火。”

下一秒他的身体化作一道光，直接离开原地。

星晨这边，两个侍女一边烤肉一边吃。

“陛下，我怎么感觉陈歌处处落下风？去帮帮他？”

星晨这个时候开了一瓶红酒：“帮什么帮？这小子虽然看起来狼狈，但一点伤都没受。这种小角色奈何不了他，继续看着吧。”

第1079章 零度

小胖子伸手拍在自己胸膛，金色的光芒若隐若现，将自己身上燃烧的火焰清除。

“老陈，眼前这个东西到底应该怎么对付？”小胖子大叫。

“你问我我问谁！”陈歌舌头上的火辣虽然已经褪去，可是鼻涕眼泪都挂在脸上。

已经给老陈弄出心理阴影了。

而且这玩意儿实在太坑爹了。

火灵已经悠哉悠哉的出现在几公里之外，眼神平静的看着二人。

凭你们两个的能力也想抓到我？做你的春秋大梦吧。

星皇水母的死不是每次都能碰到的，自己必须在更高等的生物到来之前分一杯羹。

至于陈歌和小胖子根本不是他的目标。

火灵身体化作一道流火，准备直接冲入星皇水母的身体。

陈歌一直用自己的眼角瞄着火灵。

和以前遇到的那些怪物完全不同，之前遇到的那些怪物大多数都会留下来和陈歌死磕。

可是火灵最终的目的根本就不在他们身上。

而是想越过他们进入星皇水母体内。

这就让陈歌十分被动。

单论速度他们两个绝对比不上光。

现在这种情况有什么办法将火灵挡下来呢？

“胖子，快点开动你聪明的脑瓜好好想一想，我们手里还有什么底牌？”

“有了。据说光是无法逃逸黑洞引力的，你用世界重构创造一个黑洞，说不定能把他吸过来呢？”小胖子脑瓜灵光一闪。

陈歌刚准备着手创造，突然僵在原地，转头看着胖子：“你确定我能手搓黑洞？”

“万一呢试试呗？”

“我试你个大头鬼呀！我要是能手搓黑洞就不受这窝囊气了。”陈歌在旁边咬牙切齿。

事到如今只有一个办法，那就是黑剑的概念锁定。

不管对方的速度有多快，只要被黑剑锁定，下一次攻击一定能落到敌人身上。

这就是黑剑的赖皮之处。

“开启概念锁定，我不相信你跑的比意识都快。”陈歌用手中的剑指着火灵。

火灵突然伸手，身后出现一片火墙。

“防火墙也是火。防火墙可以阻断一切花里胡哨的能力，我不信你能穿透防火墙。”火灵语气淡定。

下一秒，火灵的身体连同眼前的防火墙被一剑斩成两截。

“？？？”

火灵淡定的眼神变得不淡定了：“你那把剑是从什么地方得来的！那绝不是你应该拥有的东西。”

火灵身体是火做的，普通的物理攻击并不会对它造成致命伤害。

可让火灵惊讶的是，自己伤口处竟然开始结冰。

冰和火是截然相反的两种能力。

被冰封的伤口是无法元素化的，直接对他造成属性伤害。

火灵眉头紧锁，看样子这个敌人的能力比自己想象中更加恐怖。

自己之前虽然用了很多攻击，但是没有一个能够直接伤害到陈歌，反而陈歌只是随手一见就将自己冰封。

万般无奈之下，火灵只能选择壮士断腕，立刻抛弃结冰的伤口，这样他的力量会被剥夺一小部分，但这也是无奈之举，一切都是为了活着然后变得更加强大。

陈歌这个时候已经拎着剑突破防火墙。

“还上火，还火辣！你怎么不说你烧起来了？烧死你呀！”陈歌对自己的实力有一个最初的认知。

你可以耍很多次这种花里胡哨的手段，但只要被我抓住一次破绽足够要你的命了。

这就是数值带来的美。

火灵一时之间被逼入下风，但并没有惊讶，也没有恐惧，如果自己想走的话这个世界上能留下自己的人不多。

“这次算你赢了，来日方长。”火灵身体逐渐化作火焰，受伤的身体准备离开。

可这时，火灵发现自己的身体居然被一片巨大的结界笼罩。

“我早就想到抓你的办法了。”小胖子一脸淡定，眼前的结界正是他用改写现实创造出来的：“虽然不知道你和物理层面的火有什么区别，但火本身是燃烧产生的现象，也就是说必须到达一定温度才能燃烧，老陈，把这孙子冻成冰雕。”

陈歌举起手中黑剑。

星晨虽然报复性的给黑剑添加了微波炉和冰镇饮料的能力，但本质上这个能力是凤凰控制温度的延伸。

只要自身的属性够高，陈歌就可以一定程度发挥凤凰的力量。

下限是绝对零度。

上限尚未封顶。

“给我冻成傻逼吧！”陈歌直接向眼前这个结界之中注射低温。

火灵刚准备将结界烧一个破洞逃离出去，超低的温度瞬间让火焰熄灭。

“糟了。这下把自己搭理了。”火灵语气虽然依旧平静，可已经多了一丝无可奈何。

谁都没办法这就是深渊，一步走错满盘皆输。

为了变强不择手段。

怕吃其他深渊生物的尸体要活下去。

火灵的动作开始逐渐变缓，最终彻底变成一具冰雕。

陈歌和小胖子看着冰雕总算是松了口气。

非常不错，完美解决。

星晨一边吃着烤肉一边鼓掌：“你看你看我说什么？这小子还是很能打的。这样一个普通的元素生物根本难不倒的，不过……”

星晨说到这里清了清嗓子，拿出通讯器对着陈歌说道：“胜不骄，败不馁，这才是一位优秀的战士。不要因为战胜一个敌人就沾沾自喜，你抬头看看。”

陈歌心中出现一丝不妙的预感，立刻抬头，只见原本清澈的天空竟然多了各种各样颜色的星星，非常漂亮。

可是陈歌知道这根本不是什么星星。

每一个光点代表的都是一只深渊生物。

从数量上判断来袭的深渊生物和天上的星星一样多。

“我去！”陈歌脸都白了。

他看看自己手中的剑，再看看天上繁星一样的深渊生物。

他都想用黑剑把自己的脖子抹了。

这么多咋打？

就算现在这里一个一个的等着自己砍，自己也要砍几十年才行。

“大姐，要不还是你亲自动手吧。”陈歌感觉这个时候还是摆烂比较好。

星晨悠哉悠哉的吃着烤肉：“话不能这么说，这可是你的宇宙，又不是我的宇宙，所以，你加油不是我加油。”

就在陈歌绝望的时候，身后突然传来一声猫叫。

“喵~”

第1080章 给我卷

陈歌原本已经绝望了，可是看见豆沙竟然又多了一丝希望。

豆沙舔着自己的爪子，也不知道这只猫咪心中到底在想什么。

“豆沙，你能把这些深渊生物一下子全部免掉吗。我给你开罐头。”陈歌举起手指发誓。

豆沙翻了个白眼，你不看看天上到底有多少恐怖的深渊生物。

一个罐头竟然就想收买我？不可能，最少也要两个罐头才行。

而且这些深渊生物的实力尚未知晓。

说不定有几个超厉害的呢？那我不是亏大了？

豆沙心中已经打定主意，帮陈歌解决这些深渊生物是不可能了，但保护你们这帮小弟的平安还是绰绰有余的。

这些深渊生物也不是说现在就能到。

有的深渊生物看起来距离大家很近，实际上足足差了几个光年，只不过这些深渊生物体型巨大，容易被发现而已。

陈歌听了星晨的解释以后更没有动力了。

“大姐，我求你出一次手就这么难吗？你的意思是说其实有很多小型的怪物已经靠近我们了！现在这些和星星一样的怪物，每一个的体积都堪比星球？有没有这么离谱啊？为什么之前没见过！”陈歌挠着自己的头。

星晨这个时候已经吃的差不多了，正在享受饭后水果。

今天吃的是葡萄，两个侍女将葡萄皮剥掉，果肉放进自己嘴里，葡萄皮塞进自己家女皇陛下的樱桃小口，不知道自己家陛下能不能发现。

机器人真的那么在乎口感吗？

“你小子才见识多少！深渊比你想象中的大得多，你不过是在鬼哮山前前后后混了两圈，就以为自己见到了深渊的全部？你做梦吧。你小子给我清醒一点。”星晨语气不轻不重。

那种感觉就像是一个姐姐在教训自己不知道天高地厚的弟弟。

“可是……这种情况我应该怎么办呀？不能眼睁睁看着这些怪物进入宇宙吧！一个深渊生物都能对宇宙造成不可逆转的破坏，这么多深渊生物一起进去……”陈歌头皮发麻。

就在陈歌不知道如何是好的时候，头顶星皇水母的伤口竟然开始蠕动，细胞变得特别活跃，陈歌不知道发生了什么事，还以为星皇水母受到了更加严重的伤害。

“看来你们队伍里的医生发力了。”星晨语气依旧淡定：“我刚刚交给他治疗星皇水母的办法，其实也不能说是办法。你可以理解为我做了一个高度浓缩的营养液，直接给星皇水母注射。这可以让它的伤口恢复速度加快。正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，只要星皇水母的伤口愈合，绝大多数深渊生物都没发突破它的防御。你们现在做的就是尽可能的抵抗深渊生物。”

陈歌伸手猛的拍了一下大腿，真不愧是大姐大，关键的时候办事就是可靠。

至少自己有了个盼头。

只要等着星皇水母的伤口愈合，你就算是拯救世界的大功臣。

“对了，我忘了告诉你。如果进去的深渊生物太多，很有可能会延缓营养液发挥的作用，所以，你的任务就是不惜一切代价将深渊生物堵在伤口之外。加油，年轻人，我看好你。”

但随着星晨话音刚落，大批的深渊生物已经杀到了，这些深渊生物玩命的附在星皇水母的身体上。

玩命的吞食星皇水母体内的生命能量。

这样他们的实力才会更加强大。

陈歌大脑中有一个恐怖的想法：“星晨，你说荒古吞天鲸会不会被吸引过来？”

一想到荒古吞天鲸，陈歌依旧感觉头皮发麻。

那个东西的强大是断档级别的。

之前自己所遇到的任何怪物在这条大鱼面前都不值一提。

“荒古吞天鲸？那种东西应该不会过来。你安安心心的应付你手里的怪物，吃完饭我准备去泡个温泉，这段时间不要打电话催我。”星晨单方面直接挂断电话。

这个时候，那些小型的深渊生物已经杀到了。

那些如同星球般大小的怪物也正在逐渐逼近。

“都给我……嗯？啥情况？”陈歌原本以为这些小怪物肯定会聚在一起疯狂的吞噬猎物。

可是万万没想到，这些小怪物碰到一起之后并没有直奔星皇水母的伤口，而是自相残杀。

每个人都想独吞眼前的猎物。

星皇水母体内所蕴含的能量无比强大。

蛋能量强大不代表战斗力爆表。

星皇水母就是这样一种存在，它体内的力量可以孕育一整个宇宙，可是战斗力无限接近于零，只能利用生物立场之类的能力保证自己活着的时候不受到其他生物侵害。

可是现在它身受重伤已经没有能力在维护生物立场。

原本来说这些猎物趴在星皇水母身上之后可能吸几万年都吸不光它的能量。

但深渊的本质是内卷，这些怪物为了获得更好的尊严，为了获得更加强大的力量，玩命的卷。

而内卷不仅要卷自己，更是要卷别人。

自己到底是不是多吃一口其实一点都不重要，只要别人比自己少吃一口就足够了。

每一只深渊生物都怀着相同的思维，所以在进食之前自相残杀。

陈歌原本都做好万死不退的打算了，谁能想到自己还没等动手，敌人自己先内乱了。

而且这帮怪物自己人打自己人那叫一个狠，人脑子打出狗脑子，各种离谱的能力满天乱飞，星皇水母身躯变成了新战场。

这帮怪物打的那叫一个happy，正好趁着这个机会削减同伴的力量。

陈歌眨眨眼睛：“胖子，吃不吃瓜？我这里有新下来的西瓜。”

小胖子看着眼前这无比混乱的一幕也忍不住嘴角抽搐。

这个场面实在太不合理了。

但凡有个领头的，领导能力不太强呢，也不会出现眼前的这种局面。

他们两个手里各拿着一块西瓜，吃的那叫一个开心。

这场战争完全不用他们动手，用怪物来对付怪物，这个计划实在太完美了。

但也有几个不长眼的，看见这边居然有人偷懒吃瓜，抡起武器向这边冲过来。

卷！都给我卷。

第1081章 毒奶

“世界重构！”

“改写现实。”

陈歌和小胖子两个人同时动手，冲过来的两个小怪被瞬间秒掉。

“老陈！”小胖子用下巴点了一下天空。

天空之上有什么东西一直在隐藏。

即使看不见你能感觉到强大的气息。

那些才是真正不好对付的怪物，现在出手自相残杀的这些不过是小喽啰。

“老赵，快点儿啊。”

如果星晨没有骗他们，一旦星皇水母彻底痊愈，这些怪物很难入侵到它的体内。

除非通过什么特殊手段。

陈歌突然想起很久之前在地球上看到的深渊隧道。

也不知道那个东西到底是怎么形成的。

至于眼前的这些小怪根本不用放在心上，闹不出多大的风浪。

“一二三四五六……七。上面一共隐藏了七个大家伙，动手的话有把握吗？”小胖子将声音压低。

“不止七个。”陈歌用眼睛扫了一下天空。

还有更多的怪物源源不断赶来。

“我对付一个，剩下的交给你。”小胖子活动一下自己的筋骨：“胖爷我好长时间没有动手了，不知道身手有没有退步，哪个不怕死的过来，胖爷我陪你们玩玩。”

陈歌一脸震惊的看着小胖子，你什么时候变得这么能装了？

这时，他们头顶的天空突然裂开，一只长得和史莱姆一样的生物慢慢的漏下来。

陈歌和小胖子两个人这才发现，原来眼前的天空是假的，不知道什么时候这些怪物制作一片虚假的星空，为的就是迷惑他们两个。

这几个怪物见自己的伪装被识破，也就懒得继续装，直接出现在他们面前。

这几个怪物长得都奇形怪状，别提有多难看了。

“哼，我来陪你玩玩。”

那个黏糊糊的史莱姆直接向着小胖子扑过来，两个人扭打在一起落入远处。

剩下的六个怪物将陈歌团团包围。

陈歌并没有把目光放在这六个怪物身上，而是抬头看着天空，上面还有东西藏着。

这帮老阴逼一个比一个损。

不是想着偷袭就是想着捡便宜。

哪有这么简单？

“小子。你堵在这里是几个意思？难道想独吞星皇水母的能量？劝你还是放弃吧，你就算囤积一年都不可能把星皇水母的能量吞光，不如和大家一起分享，你说怎么样？”

“吞你麻辣隔壁！”陈歌根本不和这几只怪物废话。上去直接开打。

星晨手中的烤肉已经换成奶茶，把屏幕的亮度调高，一边喝茶一边看戏。

“不错不错，经过我细心的调教，陈歌这小子的战斗力已经今非昔比。比刚进深渊的时候强太多了。对方的人数虽然多，但未必能占到便宜……”星晨话音刚落，陈歌直接被六个怪物按在身下一顿爆锤。

身后的两个侍女一直在笑：“陛下，你的预言根本就不准。”

“唉，这叫双拳难敌四手，猛虎难架群狼。这帮王八蛋不讲规矩，有本事一个一个单挑？一群人打一个算什么本事……”星晨刚刚说到这里，陈歌突然雄起，直接把两个怪物当成流星锤，一顿乱抡。

剩下的四个怪物被砸的头晕目眩，眼看就要撑不住了。

“你看看你看看我刚才说什么？真不愧是我一手教出来的人，就是牛逼……”星晨刚准备吹嘘自己的功绩，这几个怪物突然开始释放自己的能力，各种花里胡哨的能力都有，陈歌顿时被拖入迷阵，落入下风。

“但……但……以多欺少已经很讨厌了，你们竟然还偷袭？到底要不要点脸？我这个人这辈子最讨厌偷袭了……”星晨实在不知道该怎么解说。

我这张嘴完全是毒奶呀！

侍女立刻递过来一瓶蜂蜜水：“陛下陛下，喝这个喝这个。喝了之后你这个小嘴巴只能开光。”

星晨冷哼一声：“这是封建迷信。你们两个明明都是生在科学帝国的人，怎么能相信这些东西？拿过来我先润润喉。你们俩说战斗的走向接下来会怎么样？”

两个侍女看着屏幕上正在和怪物殊死搏斗的陈歌：“这个人看起来也不是特别能打的样子，不过……长得倒是挺帅的。陛下，等到下次他来的时候能不能介绍给我们？”

“啊？啊？你们两个想要干什么？反了天了！要我说陈歌这货肯定一会儿就被人打死……”星晨话音未落，陈歌突然爆种，一剑撕裂幻阵，直接把一个怪物的肠子都掏出来了。

“陛下，这个周末你还是找个庙拜拜吧。”

“是啊是啊，我见过毒奶，但是没见过这么毒的。”

“去去去，你们两个别在这里添乱。”星晨托着自己的下巴。

我怎么可能是毒奶？胡说八道。

陈歌这边远没有看起来那么轻松。

这六个怪物能力千奇百怪，在不熟悉的情况下被占了不少便宜。

但这几个怪物想赢陈歌也没那么容易。

六打一的情况下已经被反杀一个了。

陈歌看着倒在自己脚下的怪物，拿起黑剑把这个怪物剁成肉泥。

刚才就是这个王八羔子，专攻自己下三路，尼玛有这么玩的吗？

差点让我断子绝孙。

“这个王八犊子不仅自私而且凶残。把人杀了也就算了，竟然还鞭尸。世界之大无奇不有，太残暴了。”怪物们纷纷指责陈歌。

陈歌都无语了。

没错，世界之大无奇不有，话说的一点都没错。

但我感觉奇葩的是你们，我这个人很正常，咱们现在是在厮杀，把你们剁成肉泥咋了？

原本这几个怪物以为自己能够轻而易举的拿下陈歌，谁曾想对方强度这么高。

之前陈歌落入下风的时候，他们没少往陈歌身上招呼，但他们的攻击起不到多少作用，反而那个被剁成肉泥的倒霉蛋一招撩阴腿直接让陈歌进入暴走状态。

“我似乎找到他的弱点了。我虽然没见过这种生物，但他特别在意两条腿之间的位置，咱们轮流上去踹，说不定能打出僵直！”一个大聪明举手发言。

结果剩下的四个怪物同时把他推出去。

“要去你去！”

第1082章 塑料情

就在这几只怪物喋喋不休的时候，远处突然飞过来一个东西，滚出去好几百米远，正好落在他们脚下。

陈歌发现滚过去的正是小胖子，这很明显是被人捶过去的。

小胖子连滚带爬晕头转向的站起来，已经被人打懵了，一边往起爬一边摆了个咏春的架势，只不过摆出架势面对的是陈歌。

“后面呢！后面呢！”陈歌一副恨铁不成钢的样子。

小胖子立刻转头，就看到五个表情狰狞的怪物正盯着他。

小胖子立刻发动改写现实，一伸手，多了五个酒杯，每个怪物都满上一杯：“同志们好，同志们辛苦了，同志们是不是不需要我！我先走了。”

这五个怪物还没反应过来，小胖子一溜烟的跑到陈歌身边。

“胖儿，你到底行不行啊？不行的话把你那个交给我吧，你去坐小孩那桌。”陈歌用眼角瞄着小胖子。

小胖子回瞪着陈歌：“谁说我不行？我只不过没见过那种奇怪的能力，现在我就去打回来。你这边你自己搞定，我是不会来帮你的。”

小胖子转头向自己的对手走过去，雄赳赳，气昂昂，只给陈歌留了一个后脑勺。

只不过转过身以后小胖子的脸色已经变成苦瓜了。

这个怪物什么鬼呀，也太难打了。

老陈还在旁边放风凉话，输人不输阵，最少想办法先撑一会儿啊。

“有办法了，你敢不敢跟我来一场……”小胖子话还没有说完，怪物沙包那么大的拳头已经糊在他脸上了。

尼玛！

有本事你给我用嘴炮的机会啊！

我懂了，你一定是怕我的嘴炮秒了你，所以才不让我张嘴说话。

你就这么怕我的嘴炮吗？

你让我说话呀！

那个黏糊糊史莱姆一样的怪物可以千变万化，变出来的每一个东西战斗力都超高！

直接骑在小胖子的肚子上，两个拳头猛捶小胖子的嘴。

去你妈的！打人不打脸！你怎么专挑脸打！

小胖子脑瓜子嗡嗡的，不，这不仅仅是打脸的问题，他是专门挑我这张嘴打。

从业这么多年我就没见过这么损的人。

陈歌这边的五个怪物和陈歌一起看着小胖子挨揍。

“我感觉……你朋友好像要撑不住了，要不你过去帮帮他？”其中一个怪物问道。

“他……我感觉他还撑得住。加油，胖子，我相信你可以的！”陈歌在精神上支持他。

倒也不是陈歌冷血无情，谁让这个死胖子有不死之身，普通的物理攻击对他几乎无效。

你说万一对方用魔法攻击怎么办？

我怎么知道该怎么办。

“嗯？你们尝尝这个东西，口味还挺不错的。”其中一个怪物端起酒杯品了一口。

“敌人给你的东西你也敢乱喝？你不怕里面下毒？”怪物的同伴吐槽。

喝酒的怪物一脸无所谓的样子：“你看那个胖子傻傻乎乎的，怎么也不像是下毒的噗！”

怪物正在说着话，一口血突然从口中喷出来。

这酒喝进肚子里以后，它感觉自己的五脏六腑正在溶解。

“卧槽！酒里有毒噗！”怪物再次吐了一大口血，这次连他的内脏碎块都被吐出来了。

不到一分钟，喝下毒酒的怪物已经变成一滩脓水。

其他四个怪物毛骨悚然。

阴险！太阴险了！

假装自己打的头晕目眩给我们倒酒，本来以为是想套近乎，实际上早就在酒里下了剧毒。

只要有一个人喝下多酒他就赚了。

“你们这种生物都这么阴险毒辣吗！”剩下的四个怪物都把手里的酒丢掉。

陈歌立刻摆手：“没有！不是！别乱说！阴险毒辣的只有他自己，我这个人还是很忠厚的，比如说，我的增员已经到你们身后了，但是我却大大方方的告诉你。怎么样！我这个人是不是特别诚实？”

四个怪物都死死的盯着陈歌，没有一个人回头。

陈歌的硬实力比他们强太多了，只要稍微分散注意力就有可能被秒掉。

他们都是凭借自身离谱的能力硬拖住陈歌。

“我们是绝对不会回头的，你们人类实在太狡诈了。”怪物准备释放能力。

但就在这时，一把小刀无声无息的架在他的脖子上，轻轻一滑。

蓝黑色的死亡之力顺着伤口灌入他体内。

怪物的眼神瞬间失去光泽，生命力源源不断的流失。

剩下的三个怪物立刻回头。

“唉！跟我打架你们还敢分心！我偷袭！”陈歌趁着这三个怪物回头的瞬间立刻发动进攻。

其中两只怪物早有防备，陈歌发动偷袭的一瞬间利用能力躲避，勉强避开，剩下那个怪物动作稍慢半拍，被陈歌一剑砍成两截。

赵医生一手插兜，一手拿着手术刀。

“营养剂已经注射完了，不过根据星晨的说法，营养剂最少要四十八小时才会见效。”赵医生淡定的说道。

“那咱们就坚持四十八个小时。”陈歌盯着剩下的两只怪物。

“我感觉咱们哥俩要悬。”

“那还不快点跑？留在这里等死吗？”

二怪物转头就跑，这些怪物的本事没多大，但逃跑的速度还是有的。

陈歌也没办法阻拦，只能眼睁睁看着他们离开。

小胖子这边还在和史莱姆大战。

胖子硬生生用自己的肉体拖住敌人前进的脚步。

什么样的精神？

可歌可泣。

“你们两个王八蛋快来帮忙啊！我都快被这混蛋打死了！”小胖子嗓子都喊破声了。

史莱姆这边正在和小胖子酣畅淋漓的战斗，本来已经占据上风，没想到一回头，队友全崩了。

天塌了！

殴打小胖子的拳头瞬间僵硬。

“我，拥有骑士精神，从来不以多欺少。你们敢不敢派出一个人和我单挑？”史莱姆身体里发出非常奇怪的声音，就像电子合成音。

“胖子，我怕你和他单挑，加油，我相信你一定能养。我们在旁边给你当拉拉队。”陈歌用眼神瞄着虚假的天空。

有更多的怪物降临。

这种情况下要坚持四十八个小时？

我怎么感觉有点悬。

小胖子无语的笑了。

塑料兄弟情。

第1083章 军事化

这场战役的规模已经远远超过陈歌的认知，毕竟在地球上两个国家的战斗能派出几万的军队都已经挺牛逼了。

就是科幻小说里的星际战争也不过是围绕一个星球或者一个星系战斗，双方人马各种互丢高科技，拼个你死我活。

但陈歌他们这次身后就是自己的宇宙，如果宇宙都没了，他们就彻底完犊子了，所珍惜的人都将死去，就是不知道龙女那几个圣兽会不会过来帮忙，看样子大概率是没戏了，龙女等人对深渊畏之如虎，根本不敢踏足深渊半步。

而自己要面对的是漫天怪物，能看到的，不能看到的，远处正在看戏的，还有很多自己察觉不到的恐怖存在。

别说48个小时，就算一个小时都顶不住，小胖子此时费尽千辛万苦终于从史莱姆身下扒出来，终于开始反攻了。

“胖子，你有什么好的办法吗？”陈歌只能将难题丢给小胖子。

“你先帮我搞定这东西，我才能有空闲时间想办法！快点！我都快被这个混蛋打死了。”小胖子咬牙切齿。

胖爷我好不容易有个不死之身，你们是真拿我不当人啊，陈歌和赵医生两个人同时出手，抓住史莱姆，刚准备痛下杀手，史莱姆却突然大叫：“等一等，我懂规矩，投降输一半对不对？我现在投降，保证再也不来......”

“我去你大爷的。”小胖子一把抓住史莱姆的头，直接将史莱姆抓成金色星星，散落在空中。

自己这个技能需要读条时间，最烦的就是这种连试探都没有直接冲上来的混蛋了。

第一波攻击总算被三人打退了，可他们要面对的敌人可不仅仅只有七个，陈歌拿出雷达轻轻按了一下，没想到整个雷达上全都是红点，密密麻麻，少说也有几千个。

陈歌甚至都有点绝望了，杀不完，根本杀不完：“胖子，如果你还有啥绝招的话还是快点拿出来吧，否则咱们就等着给地球上的人收尸。”

小胖子闭上双眼，难，实在太难了，已经有怪物趴在星皇水母的身上开始大口大口吸收星皇水母体内的能量。

当然，这些怪物吃的那点对于星皇水母来说不值一提，但架不住怪物的数量多，而且大家伙还在后面。

之前天上那些正在靠近的星星越来越近，每一个星星就是一个超大型的深渊生物，这些深渊生物不仅拥有超越常规的力量，更是拥有超越寻常生物的高超智慧，星皇水母如果真的死了，这些生物连续不断的吞噬几十万年都未必吞的完，所以根本不着急。

正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，越是晚出手的越容易占便宜。

“胖子！别神游天外了！快点想办法啊！”陈歌眼睁睁看着潮水一样的深渊生物冲过来，就算自己拼尽全力嘎嘎乱杀能杀多少？

小胖子眼神极其冷静，想要阻挡这些怪物并非不可能，首先，这些怪物并不是一股劲，而是各自为战，乌合之众，本身也没什么战斗力，想要对付他们并非难事。

真正难对付的是后面那些大佬。

冷静的一批，时机不到绝不出手，一直在冷眼旁观，也不知道这帮身体有星球大小的怪物到底多厉害。

“老陈，我记得你曾经将暗魔吞噬，并且获得他的力量，现在这个力量派上用场了。制造一个巨大的幕布，将星皇水母的伤口掩盖。尽可能的少吸引怪物......”小胖子话还没说完，陈歌就反驳。

“大哥！你要不要看看星皇水母的伤口到底有多大？最少几十光年啊，甚至更大，我的能力再厉害也不可能掩盖几十光年的距离，如果能做到的话我早就将这些乌合之众全都灭了，哪轮得到他们嚣张到现在？”

“那就尽可能地掩盖，我们没办法守护这么大的伤口，但这些低级的深渊生物也没办法探测这么大的范围。星皇水母的体型是一把双刃剑。老陈，信我。”小胖子的眼神坚定。

陈歌没有犹豫，立刻释放黑暗之力，尽可能的掩盖星皇水母的伤口，尽管自己的力量对于星皇水母伤口来说微不足道，但只要能挡住一个怪物也是有收获。

而另外一边，星晨淡定的看着这场攻防战，三个人防御几十光年实在太儿戏了，在陈歌他们看不见得地方早就有怪物入侵到星皇水母体内。

“唉，我这个人吧，太善良，看不得生灵涂炭。下令，第一战队利用‘光幕’拦住所有深渊生物，一个不准放进去。”星晨轻轻摇晃红酒杯，眼神中闪烁着锐利的光芒，这一刻她终于想起来自己其实是一个大帝国的女皇。

只不过高脚杯里装着的并不是红酒，而是豆浆。

蓝色太阳的入口打开，数以万计的“极光号”从出发，和陈歌那种“民用版”的不同，“军用版”上面搭配的武器更加离谱。

上万架极光号形成一道火力网，不管多强的深渊生物进入星皇水母体内的一瞬间就会被轰杀成渣。

星晨优雅的伸手轻轻捏起一撮糖放进豆浆里：“有我兜底，你们就放心大胆的干吧，我倒要看看你们到底能闹出多大的乱子。”

旁边的女仆小姐姐小声嘀咕：“陛下，这只大水母的伤口本来就是......”

“咳咳咳。这只星皇水母的年纪也不小了，肯定是她自己摔的，我这个人的心地实在太善良了，扶老奶奶过马路这种事儿也就我能干得出来。好了，让我们继续看戏。那个老王八蛋以为自己的计划天衣无缝？呵呵，我偏偏要插一脚。”星晨直勾勾的盯着陈歌，那种眼神不仅仅像是欣赏某种珍品，更像是在赌气。

当然，这边发生的事情陈歌是不知道的，用暗魔的力量笼罩部分伤口以后，怪物的数量果然开始减少。

普通小怪陈歌可以做到开无双随便秒，但他们都知道，真正的威胁并不来自这些小怪，而是那些正在观察的恐怖存在。

“哼哼，好像没什么问题，各位如果还不出手，我就不客气了。”

第1084章 拖延

世界上总有第一个吃螃蟹的人，也总有不信邪的人。

就比如第一个从天上下来的东西。

这帮老六一直在旁边观望，没有一个人想先动手，终究还是有人不耐烦了，慢慢的从天上走下来。

深渊的最根本的规则是内卷。

比如星皇水母身受重伤，你不一定要吸收多少能量，但必须要比别人吸的多，这样才能保证自己实力比别人更加强悍，不至于被敌人吃掉。

“所以……这尼玛是个什么玩意儿？”陈歌手心里渗出冷汗，紧紧捏着黑剑。

眼前的这个怪物怎么说呢，虽然不知道他有多少本事，但压迫感十足。

虽然体型不能代表实力，但这东西看起来就不好惹。

这是一个纯黑色的球体，上面刻满了大大小小的花纹，充满神秘感，黑色球体撑中间有一道白色的缝隙，缝隙向左右裂开，露出一个巨大的瞳孔。

想象一个星球那么大的瞳孔慢慢从天上压下来，那种恐惧和压迫感让下方的几个人血脉喷张。

“瞳魔动手了，你猜他是秒人还是被秒？”

“一看就知道他还是太年轻，这都沉不住气，多半是被秒的货。”

“我看也未必，敢挡道的那个年纪也不大，也不像是个高手的样子，咱们几个赌一把？”

瞳魔是这个巨型瞳孔的名字，不过它身后的那些大型怪物明显并没有把它放在心上。

他们都能感觉到这次的情况有些诡异。

星皇水母的寿命都是很长的。

结果这只水母突然重伤，之前没有任何预兆，能伤害星皇水母的怪物寥寥无几。

一般来说能把星皇水母打成重伤肯定也有能力把这只水母拖走独自享用。

可是为什么那个怪物只是将水母重伤，而没有吞噬这只水母的能量？

是意外情况？还是说对方根本就看不上这点能量？

“如何？要不要试探一番？”

“如果真的有一位绝世强者，你认为对方会在乎咱们的试探吗！还是老老实实的在这里观望吧，咱们又不差这一口吃的。”

瞳魔不管身后这帮人怎么议论自己。

自己要变强，变强，不择手段的变强。

最终成为深渊的最强者，独断万古，一世独尊。

自己从一个小小的微生物一路进化到现在，不知道经历过多少磨难，我就是这一时代的天骄，无人能与我为敌。

“年轻人，我能看得出你多多少少也有一些本事，马上让开，我可以邀请你共同分享星皇水母，否则的话，一瞳之力足以将你镇压。”瞳魔瞬间睁大眼球。

一股无形的压力如同山岳一般压下。

小胖子和赵医生首先有点挺不住了。

“老陈，我们一直很相信你，相信你一定能成为绝世强者，所以这个人我们留给你对付，我们两个突然想起家里的衣服还没收先走一步。”小胖子拽着赵医生转身就跑。

这已经不是他们能够插手的战斗了。

就算留在这里也没什么用，还不如让陈歌放心大胆的对付这些怪物。

陈歌挥挥手让他们两个离得远一点，免得一会儿动手的时候误伤。

“嗯，背着剑的那个好像有点本事，但另外两个……凑数的吧！看不出来有多厉害，要不要从那两个人入手？说不定是那个拿剑男人的软肋。”空中的一个巨型怪物直勾勾的盯着赵医生和小胖子。

赵医生似乎有所察觉，慢慢抬头，双手插兜，眼神平静的和巨型怪物对峙。

“卧槽！冥主教徒。这帮疯子怎么哪个地方都能看到他们的身影？冥主慈悲，我和这件事没关系我先走一步。”

这是一个恶魔形状的怪物。

只不过体型极其庞大。

可以看出他的实力非同一般，但现在他的脸上却透着惊魂未定。

旁边的一个大型怪物科普：“他年轻的时候挑衅冥主……”

另外一个人反问：“是不是被冥主收拾了？搞不懂这帮人怎么想的，那种级别的大神……”

“不，是被冥主教徒的一个普通教众收拾了。你也知道，冥主教徒表面上是宗教信仰者，实际上干什么的都有。其中一个就是恶魔猎人，你要说那个恶魔猎人面对其他怪物可能没什么本事，但是对恶魔有特攻手段。专门克制，嘎嘎乱杀，见到那个大恶魔之后追了他一万多年，精神病都快吓出来了。”

“这帮人还真是闲得慌，不过我看那个小胖子好像没什么本领？要不拿他开刀？”

说话的两个人都是一副恶鬼模样，一个全身赤红头生双角，一个全身铁青，头长单角。

他们两个经常一起活动，被其他怪物称作青鬼和赤鬼。

能一路走到今天并且进化成大型怪物，足以证明他们的实力不俗。

“别，先看那个背剑的年轻人有什么本领卧槽！什么时候战斗结束了？”赤鬼直接骂出声来。

这些怪物的目光同时转过去，瞳魔已经被陈歌细细的做成臊子，血肉飞得满天都是。

“世界重构，给我吸！”陈歌直接将这些削弱的力量榨干，让体内平添一股力量。

“吃的有点撑。”陈歌眼角微微抽搐。

这个自诩一代天骄的瞳魔还是有点实力的，可以对生物的精神造成极大压迫。

绝大多数的怪物和人只是看见他的眼睛或者感受他的气息，就会被精神压制折磨成疯子。

“花里胡哨，一拳就让我干死了。话说你们这些真的只是块儿长得大？没什么别的本事？”陈歌将瞳魔的力量抽干以后活动一下筋骨。

众多怪物看着陈歌的眼神已经变了。

“深渊……什么时候出来这么个活阎王？你们之前有听过他吗？”

“不知道，但听说不久之前鬼哮山被人打通了，据说是几个人类做的。”

“人类？没听过的物种，很厉害吗？”

“就是下面那三个。还有谁去试试他们几个的水分？”

小胖子看着满天怪物，不屑一笑。

之前冲上来的那些是乌合之众，现在观望的是大一点的乌合之众，这帮人只想着怎么捞好处，但是也不想想，如果没有破壁者，好处从哪儿来？

“老陈，拖住，能拖住我们就能赢。”

第1085章 拖时间

事情陷入一个非常奇怪的死循环。

如果没有人往前冲，能将这个口子打开，后面的这些怪物都得大眼瞪小眼，没有一个人能吞噬星皇水母的能量，也就是说白来一场。

可如果真有人第一个往前冲，肯定会被干死，白白便宜了别人。

所以这帮有脑子的大佬都在旁边看着。

都希望别人成为炮灰，自己坐享其成。

嗯，所有人都是这么想的，时间一分一秒的过去了，小胖子盯着满天的怪物。

很好，你们什么都不用做，就这么拖住了就很完美了。

你们加油。

陈歌在旁边轻轻眨了眨眼睛：“胖子，这帮混蛋怎么不打上来！”

“别问那么多，他们拖的时间越久对我们越有好处。反正我们一共只需要四十八个小时，看看现在过去多久了？”小胖子将自己的声音压得很低，只有他们三个人能听见。

陈歌看了一眼时间，发现已经过去一个小时了，他们再努努力，说不定真的能够拯救世界。

就在这时，竟然有深渊生物从星皇水母的伤口里往外狂奔。

这些都是一开始就冲进去了。

“不要再往前了，那是陷阱……”

“陈歌，看见那个怪物了吗？直接杀了他。”星晨的声音出现在陈歌的脑海中。

那个怪物冲进去的时间比较晚，结果他刚把自己的脑袋探进去就发现之前冲起来的那些深渊怪物被极光群直接扫成渣渣了。

连完整的尸体都找不到。

这个小怪物的大脑掀起风暴，我就知道这个世界上没有免费的午餐，星皇水母生命力这么顽强怎么可能说死就死？我去！原来从头到尾这都是一个陷阱。

这个小怪物看了一眼转头就跑，然后慌不择路的情况下碰到陈歌他们。

小胖子伸手直接把这个小怪物捏死。

“你什么意思？这个怪物明明已经冲进去了为什么还要往外跑？”陈歌不理解。

星晨的声音听起来有点模糊：“是啊，他为什么要往外跑？说不定卷不过其他怪物呢？说不定其他怪物想把它做成饺子馅儿呢？总之你别管这些了，好好面对眼前的挑战。”

陈歌心中满是怀疑，可星晨说的一点都没错，现在这种情况还是先搞清楚眼前的问题，其他的等到以后再说。

根本不知道，伤口内部实际上已经布下天罗地网，一只怪物都进不去。

“各位，我们一直这么僵下去不是问题。要我说不如连手一起冲过去，说不定能打破防线，有好处大家一起享用。否则的话咱们不是白来了？如果遇到更加恐怖的存在咱们都得变成饺子馅儿被人炖着吃。”

天空中的这些深渊怪物开始商量。

他们也很绝望，不仅仅要盯着敌人，甚至还要盯着自己人，他们能活到今天，都经历了很多，已经没有信任了。

“好，这可是你们说的，我数到三，咱们一起冲过去，谁不冲的话谁是小狗。预备，一……”

每个怪物都摆出冲锋的姿态。

“二……”

有的怪物已经做好抢跑的架势了，生怕自己落后半步。

“三！”

话音一落，这些怪物全部僵在原地，没有一个往前冲的，你看看我我看看你。

“那个……咱们不是说好了往前冲吗？你们为什么站在原地不动！”青鬼眨着自己的大眼睛。

“你还有脸在这说我？你为什么也站在原地不动？你抢跑的姿势摆得这么帅，光是摆姿势吗！之前怎么说的？谁不冲的话谁就是小狗。”赤鬼厉声喝道。

然后旁边的这些怪物同时发出狗叫声，此起彼伏。

尼玛这帮老六真是服了。

“所以说，这帮东西的成就也就到此为止了。”

远处，一个身材骨瘦的怪物冷冰冰的看着他们。

这是一个非常奇怪的生物，它的身体就像一根麻杆，骨瘦如柴，身上却散发着生人勿近的恐怖气息。

“想要成为一名真正的强者，不仅仅要学会捡漏，还要有一颗勇往无前的心。他们被自己的境界困住，认为自己那点理念是绝对正确，就应该躲在后面捡便宜。我真正不知道，真正的大便宜从来都不是捡来的，是凭实力争取来的。”骨瘦如柴的怪物慢慢走过来。

动手的一瞬间没有任何预兆，他的双臂突然变成剑刃，双刃挥舞，几个还没反应过来的怪物瞬间被切成肉段。

“你不会以为一直躲在后面就不会死吧？这里可是深渊，哪有这么好的事情？”骨瘦如柴的怪物冷冰冰的盯着这些废物。

随后，他用剑刃挑起一块肉放进嘴里咀嚼。

其他怪物看见他，纷纷露出恐惧之色。

“石生魔！他怎么也来了？”赤鬼脸色铁青。

青鬼脸色赤红。

石生魔是一个特立独行的存在，从来不和任何人合作，以一己之力活生生杀到今天。

毫不夸张的说，比起这些踟躇不前的怪物，石生魔实力足足高了一个层次。

“你们就在这儿看着，我是怎么突破防线的。区区一个人类竟然就能把你们吓得原地不动一个小时，你们狗一样的东西。滚犊子。”石生魔盯着陈歌。

在这个人类身上他感受到了非常强大的气息，一看就知道是个身经百战的战士，正好是自己的对手。

石生魔在这片地区已经无敌了，一直在寻找强大的敌人作为对手，这样才能让自己的实力更进一步。

其他怪物全都盯着这个变数，和陈歌正面作战的本事他们是没有的，但石生魔如果能够拖住陈歌，他们趁机往里冲的胆子还是有的。

干啥啥不行，占便宜第一名。

至于小胖子和赵医生直接被他们无视了，这两个人的战斗力有和没有没什么区别。

小胖子也没有预料到竟然会出现这个变数。

如果这些怪物同心协力一股脑的直接冲过来，就凭他们三个是绝对挡不住的。

这不是能不能打赢的问题，他们的任务是拦住这些怪物四十八小时，三个人实在拦不住这么多怪物。

现在，石生魔的到来给了他们这个机会。

第1086章 大鲸鱼

石生魔回想起很多年前，他和这些竭尽全力想要变强的怪物不同，他一出生就非常强大，所向无敌，遇到的敌人没有一个是他的对手，越是战斗自己就变得越强，仿佛潜力没有上限。

突然有一天，石生魔绝望的发现没有人能再磨练自己了。

那些曾经强大的对手全都倒在自己脚下。

无敌的寂寞让他心生恐惧。

没错，这种感觉的确让他恐惧。

如果自己真的天下无敌了，是不是自己的实力也不会再提升？

对于他这种武痴来说，这才是最痛苦的。

但是今天不同，他在陈歌身上看见了曾经的激情。

这个男人会给自己带来完全不同的体验。

让自己找到当年的快乐。

石生魔动手的一瞬间，身后的怪物们也蜂拥而至。

他们要趁着石生魔缠住陈歌的一瞬间冲进去，吞噬能量，提升自己的力量。

石生魔对于这些怪物的举动不屑一顾。

弱者，只配吃尸体。

强者，永远享受战斗。

陈歌，小胖子和赵医生三个人的眼神凝重。

惨了，真的惨了。

怎么这么多怪物涌过来？这下子应该如何抵抗？

至于他们根本就没注意到心潮澎湃的石生魔。

石生魔发出狂笑，手中的双刃直取陈歌。

人类，希望你可以取悦我。

陈歌却根本没有正眼看它，一瞬间冲过来的怪物实在太多了，就像海啸里的水滴，铺天盖地。

“有什么手段都快点用出来吧，别藏着掖着了。豆沙！老婆！”

豆沙不知道从什么地方钻出来，喵喵喵的叫了几声，但看样子并没有出手的意思，而是静静的趴在小胖子的肩膀上。

红姐姐也没有动静，只是轻轻将手里的血刀递过去。

陈歌看了一眼红姐姐手中的血刀。

这个东西可是大杀器，自己能驯服吗？

红姐姐给了陈歌一个坚定的眼神鼓励。

我的东西就是你的东西，如果它不听话稍晚一点我和它谈心，保证它乖乖的。

陈歌握住血刀的一瞬间，有一种非常奇妙的感觉。

自己仿佛握住了全世界，当陈歌再次睁开眼睛的时候，世界已经变成血红色。

陈歌的右手是黑剑，此时正散发着极寒冰气，星晨将凤凰的力量注入到黑剑之中，可以随意控制温度。

左手是血刀，掌控着杀戮之力，只要活着的东西没有杀不死的。

瞬间，双刃齐出。

绝对零度在黑剑上爆发，冲过来的一大堆怪物被直接冻成冰雕，同时血色的刀芒闪烁，肉眼之内的所有怪物被齐刷刷斩成两截。

可这么大的攻击范围也只是拦住一小部分怪物。

同时冲过来的怪物数量实在太多了，陈歌双刃挥舞，不断的有怪物陨落。

可依旧有大量的怪物冲破陈歌的封锁，挤进伤口内。

小胖子和赵医生两个人也同时出手，只不过他们两个的实力更加不济，就算两个人联手也只是拿下少量的怪物而已。

至于石生魔……

被陈歌第一刀当成小兵直接收掉了。

死的连个水花都没翻起来。

事实证明，永远不要以为自己是这个世界的主角，在真正的主角面前也就是个超级兵。

“我靠，挡不住了！”陈歌怒吼道。

能走到这步的深渊怪物没有一个是废物。

陈歌能同时防住这么多怪物已经很牛逼了。

可这样下去星皇水母体内的能量早晚会被吸空，整个世界都会被摧毁。

就在这时，深空之中突然传来一声远古深沉的吼声。

听到这个声音，正在冲锋的怪物们全部停止，就连陈歌也面露恐惧，停在原地。

“这个声音，好像有点不太对劲。”

刹那间，整个战场一片死寂，没有一个人敢发出一丝声音。

恐惧弥漫在每一个生物的心头。

“不……不会吧？这么扯？”赤鬼艰难的咽了口唾沫。

这个声音他曾经听过一次，这辈子也只听过一次。

青鬼全身一直在哆嗦。

“完犊子了，这回真的完犊子了，这个东西怎么杀过来了？”

在这深空中，突然出现一只巨大的眼珠，如同一个高维生物用显微镜看着微生物。

陈歌衣服已经湿透了。

玛德！阴魂不散呀！阴魂不散！这个玩意儿怎么找来的！

星皇水母难道真的保不住了？

只见那个巨大的眼珠后面的是一个无法用语言形容的身躯，慢悠悠的游荡在虚空之中。

这个生物光是存在就能唤起生物最深层的恐惧。

其名为……

荒古吞天鲸。

大鲸鱼来喽。

在场这么多的深渊生物，有一半的深渊生物在抖，另外一半深渊生物在哭。

抖的无声，哭的也无声。

整个深渊的时间仿佛都凝固了一样。

“不对劲。”陈歌眉头微挑。

他发现有不对劲的地方。

具体应该怎么说呢？荒古吞天鲸出场的确能给人带来无与伦比的压迫感，但却没有那种无与伦比的绝望。

按照命运的说法，全盛时期的命运碰到荒古吞天鲸都得想办法绕道。

这玩意儿的强度是不讲道理的。

陈歌自认为深渊一行自己的实力已经提升百倍，远超从前。

但面对这东西该被秒依旧被秒。

可陈歌就是没有那种绝望和恐惧。

突然一个大胆的想法出现在陈歌心头。

会不会有那么一种可能性，并不是自己的实力变强了，而是……

眼前这条大鲸鱼有问题？

陈歌转头想和小胖子商量，结果发现小胖子额头青筋爆起，全身不停抖动。

但这种抖动并不是恐惧，而像是用力过猛。

“卧槽！胖子，你……”陈歌看见小胖子这个样子恍然大悟。

小胖子有一个能力叫做改写现实。

可以无中生有。

但改写的现实和真实情况偏差越多，消耗的力量就越多。

眼前这条鲸鱼的不合理性……

再结合小胖子快猝死的表情……

“胖子，这条鱼是你……”陈歌用着极低的声音小声说道：“是你造出来的！”

小胖子牙齿不停打颤：“虚影而已，吓唬人的，能拖一秒是一秒。在此之前，千万别露出破绽！”

第1087章 鱼，真来了

陈歌不动声色的看着小胖子。

这个死胖子的胆子也太大了，这种事情都敢假冒，如果露馅儿了他们肯定会被这帮怪物活撕了。

不过，只要荒古吞天鲸在一秒，哪怕只是虚影，这些怪物都不敢轻举妄动，大气都不敢喘一口。

没办法，谁让这个就叫威慑力？

“你们两个听我说，老陈，你在最前面盯着，只要有谁轻举妄动直接砍了。老赵，一直维持这个状态我需要消耗大量的体力，你有没有什么办法帮我补充体力？”小胖子感觉自己的手都快抽筋了。

“这个你放心，交给我。”赵医生将自己的手放在小胖子的肩膀上，发动血肉灵台。

通过不断重组小胖子的身体，可以有效减缓肌肉疲劳，但这种状况终究有一个上限，一旦到达上限，小胖子的身体肯定会崩溃。

至于那个时候该怎么办……

只有听天由命了。

这帮怪物的注意力根本没有放在小胖子身上，但是全都放在荒古吞天鲸上。

只见这条大鲸鱼游来游去，似乎并没有袭击他们的意思。

看到这只大鲸鱼肚子不饿？

最外层的怪物开始慢慢往后退，希望退出荒古吞天鲸的视野。

“这帮傻帽，这种情况必须站在原地一动不动。你一动万一人家咬你一口怎么办？你以为这一口只是咬你？荒古吞天鲸这一口会吞掉半个宇宙，什么东西都吞没了。”

但这些怪物感到庆幸的是，荒古吞天鲸并没有看那些远离的怪物。

依旧在半空中悠哉悠哉，十分惬意，看样子今天它的心情很好。

“好机会，走。”

活下去才有机会变成强者，无数个宇宙，无尽的时空，有数不清的天才，只有极少数的天才能逆袭成绝世强者。

天赋纵然重要，但也只是成功的一小部分。

很多时候运气占大头。

当然，也不是所有的深渊生物都没长脑子，恰恰相反，狡猾的深渊生物占大多数。

“我感觉这头大鲸鱼来的太是时候了吗？我们刚要往里冲，荒古吞天鲸就突然出现，仿佛在这里故意等着我们一样。”

“你这话是什么意思？难道怀疑荒古吞天鲸有假？”

“我可没说，这是你说的，我只是感觉这件事情有点蹊跷。而且这只大鲸鱼不符合平常的行为逻辑，这玩意儿平时饿了看谁不顺眼早就一口咬上去了，今天怎么这么和平！我刚才还以为自己死定了。”

胆大心细的怪物正在窃窃私语。

这时，一个人用手指着挡在众多怪物面前的三人。

“会不会是那三个人搞的鬼？幻象！还是假象！”赤鬼双眼中闪烁着智慧的光芒。

青鬼突然有了一个不错的：“哥，你去试试那个大鲸鱼到底是不是假的。如果是假的的话咱们一起冲上去，如果不是假的……”

赤鬼自己的好弟弟剩下的话。

“如果不是假的我会好好继承你的遗产，嫂子我也顺便帮你照顾，你就安心去吧。”青鬼一脸耿直的看着赤鬼。

“你这个王八犊子信不信我踹你。”赤鬼举起巴掌，刚想往下拍，突然一道剑光闪过，赤鬼的人头直接掉下来了。

青鬼倒抽一口冷气，就看见陈歌正在擦拭剑上的血。

让你们两个交头接耳，老子打的就是你们。

因为荒古吞天鲸的出现都让他们忘了，陈歌实力对于他们来说本身就是一个难以跨越的高峰。

也不知道这个人类已经修炼多少年了，竟然如此强横。

时间足足过了两个小时。

小胖子眼眶突然裂开，一缕鲜血从眼眶流下来。

“老陈，我感觉我要撑不住了……”小胖子牙都快咬碎了。

光是模拟荒古吞天鲸就已经消耗了他绝大多数体力，而且这也只是模拟一个空盒子。

赵医生微微摇头：“没办法，这个东西对于胖子的负荷实在太大了。怎么说呢？如果继续下去的话受伤的就不是肌肉而是脑子。”

“怎么办？是不是直接打过去！还剩四十五个小时。”陈歌实在是想不出什么好办法。

但再这样下去的话小胖子的身体会崩溃，得不偿失，他用自己的一身肥肉为整个宇宙换来了两个小时的生命，已经很牛掰了。

“胖子，停下来吧，你能做到这一点已经很了不起了，刚才的交给我。就算死，我也不会让这些怪物前进半步。”陈歌厉声喝道。

小胖子实在没办法，只能退出模拟。

天空中的大鲸鱼闪了两下，然后突然消失了。

最开始这些怪物眼神诡异的盯着空荡荡的天空。

很快有人意识到他们这是被耍了。

但这些怪物并没有生气，反而全都将心放在肚子里。

我就知道，我们的运气怎么可能这么差！出来吃个饭碰到荒古吞天鲸？果然是那几个人搞出来的幻象，自己吓自己。

“各位，正所谓士可忍孰不可忍，这三个王八蛋拿咱们当猴耍，把他们剁成肉泥下饭吃。”

怪物们狂笑着扑过来，陈歌双手持刃，看你们谁敢越雷池半步。

怎么说呢，这些东西聚是一坨翔，散是满天星。

最关键他们从各个不同的方向推进，而且数量实在是太多了，要守护的领域实在太大了，陈歌分身乏术啊。

砍死了一个冲上来十个，砍死十个冲上来一百个。

陈歌三人很快被铺天盖地的怪物淹没。

陈歌只能勉强杀出一条血路，护住身后的两个好兄弟。

赵医生脸色凄惨：“我们是不是就要这样死了？”

“不会的，这么多难我们都挺过来了，可能死在这？”

怪物们的咆哮声越发刺耳。

陈歌每一次挥刀都能斩杀数以百计的怪物，可是这些怪物和怪物总数相比如同九牛一毛。

就在这些怪物尽情狂欢的时候，从深渊之巅，传来一声悠悠的呢喃。

一个来自远古的恐惧传遍每一个人的心头。

所有的怪物动作僵了一下，突然这些怪物哈哈大笑：“同样的招数你以为我会中两次？”

陈歌也一脸苦涩：“胖子，算了吧。”

小胖子却一脸茫然：“这次……这次不是我啊？”

“啥？”

第1088章 吃果冻

人这一生总能遇到一些不可抗力的东西。

比如马路正中间站着一个小孩子，远处飞过了一个篮球对着这熊孩子的脑子砸下来，正常人的想法肯定是随手一拨将篮球打开。

但假如飞过来的不是篮球，而是个百吨王。

能救下这个熊孩子的只有祖国人或者蜘蛛侠了。

陈歌听到小胖子的话以后，瞳孔瞬间收缩，极为僵硬的抬头向天上看。

鱼。

好大的鱼。

手在抖。

陈歌看着自己不断颤抖的手指。

自己根本没有办法控制。

自从来深渊之后前前后后经历了这么多，自己的实力变得这么强，但再次看到太古荒天鲸本尊，那种恐惧依旧无法掩盖。

太古荒天鲸体型并没有星皇水母那么夸张，但它就是代表了最原始最古老的恐惧。

只要出现，甚至什么都不用做，所有人都知道， Game over。

青鬼指着陈歌哈哈大笑：“你看这小子抖的，装的还挺像，还不是你们搞出来的幻觉，你以为我会怕，哈哈哈哈……”

笑着笑着，青鬼发现自己笑不出来了。

最深处的恐惧也出现在他心中。

太古荒天鲸轻轻翻身，深渊能量如同海啸般向四周扩散。

不管什么等级的深渊怪物，只要稍微靠近瞬间就被绞成肉泥。

荒古吞天鲸开心的张开大嘴，就像吸果冻一样将这些碎肉吸进嘴里。

仅仅一瞬间，满天的怪物直接少了三分之二。

赵医生不停的流着眼泪，他不是怂，而是根本控制不住。

“老陈！想想办法。”赵医生看着陈歌。

陈歌却看着小胖子：“胖子，想想办法。”

小胖子骂娘的心情都有了，你们都让我想办法，我能怎么样？我现在也在等死呀！谁能想到这玩意儿会来呀。

陈歌曾经和荒古吞天鲸见过两次。

第一次是自己意外被鬼巫带入深渊，那个时候的自己还很弱小，面对鬼巫竭尽全力也只能被拿捏，结果大鲸鱼来了，一口吞下鬼巫，大鲸鱼走了。

第二次更加夸张，天外天被荒古吞天鲸袭击，一口吞下半个宇宙，导致整个天外天彻底崩溃。

第三次见面。

这种怪物一辈子的基本只能见到一次，因为见到就会变成零食，所以不可能见到第二次。

陈歌真不知道自己是幸运还是不幸，竟然能见到三次。

陈歌笑了，他从口袋里掏出一根烟，点上，递给胖子和赵医生。

“陪一根。”

兄弟三个看着大鲸鱼，神同步吸了口烟。

顶级过肺。

“还有什么没完成的梦想吗？反正都要死了，说说吧。”陈歌转头看着小胖子和赵医生。

咱们哥仨也算是同生共死了。

然而就在这千钧一发之际，小胖子猛的拍了一把大腿：“我有办法制住上面那条大鲸鱼。”

陈歌眼珠子都快瞪出来了：“胖子，这个时候可不兴开玩笑。”

“我没有开玩笑我是认真的！我真的找到这条大鲸鱼的破绽了。”小胖子激动的全身颤抖：“荒古吞天鲸，本质上就是一条大鱼吧！别跟我扯鲸鱼是什么哺乳动物，鲸鱼就是鱼，我说的。”

赵医生刚想抬杠，听到小胖子这么说只能把话憋回去，他倒是想听听这个胖子到底要说什么。

“让咱们那个世界的规则，只要是鱼，就归猫管。豆沙！轮到你上场了！去把那条鱼吃了！”小胖子将豆沙高高举起。

豆沙用看着智障一样的眼神看着小胖子。

你是怎么忍心说出这句话的？

它那么大一条，我这么小一只，我怎么可能打得过它？

不说体型问题。

那都不在一个量级上。

“喵！”豆沙象征性的叫了一声。

陈歌咬着牙：“老婆，在吗？你出手的话能不能挡住这条大鲸鱼？”

红姐姐斩钉截铁：“挡不住。”

陈歌手指一松，黑剑从指尖掉落。

这一刻他连绝望这种情绪都无法再升起。

眼睁睁看着荒古吞天鲸肆虐。

剩下的那三分之一怪物向不同的方向狂奔，想要逃离这恐怖有地狱般的现场。

荒古吞天鲸张开自己的大嘴轻轻一吸，剩下数以亿万的怪物瞬间被吞进嘴中，永远消失在这个世界上。

荒古吞天鲸十分惬意的在半空中游了一圈。

终于看见陈歌他们。

小胖子全身不停哆嗦：“完了完了完了，这下真完了，它过来了！”

陈歌将剑捡起来：“兄弟们，咱们死也不能死的这么窝囊，跟它干，大不了就是一条命，有什么了不起的！”

小胖子和赵医生逐渐镇定下来。

“豆沙，我知道你自己能跑，你要是没法带着我们走的话你就自己走吧。能活一个是一个！”小胖子苦涩的看着豆沙。

豆沙眼神中也透出深深的绝望。

走不了的。

别说带着你们走，我自己都走不了。

荒古吞天鲸出现的一瞬间，力量运行的规则，天地之间的概念，万物生成的法则，全都彻底错乱。

那根本就不是能不能赢的问题。

这和自己曾经遇到过的所有对手都不在一个图层上。

红姐姐出现在陈歌身边，紧紧握着陈歌的手，她正在全力思考，如何帮陈歌杀出一条路，自己死了也值了。

荒古吞天鲸慢悠悠的游过来，可能在它眼中，眼前这几个小东西和微生物差不多。

看着还是挺有意思的，要不咬一口尝尝。

就这样，荒古吞天鲸开血盆大口。

红姐姐和豆沙一人一猫全力出击。

无边无际的血色刀芒和飘飘渺渺的无尽混沌同时出现，哪怕只能抵挡一秒也是好的。

但在荒古吞天鲸眼中，微生物的抵抗根本就不是抵抗。

还未等接触，一人一猫的全力一击已经消于无形，甚至她们无法理解荒古吞天鲸是如何化解她们攻击的。

陈歌要燃尽自己最后的力量，和眼前的大鲸鱼殊死一搏。

可就在这万分关键的时候，陈歌耳边突然传来一个声音。

“站在原地别动。好不容易才重新搭建了空间结构！”

是……星晨？

“走你。”

陈歌一行人突然消失在原地，他们再次出现的时候已经来到星晨身边。

“卧槽！卧槽！这踏马的……死里逃生？”陈歌一屁股坐在地上。

这后劲，太大了！

第1089章 偷黄瓜

死里逃生。

陈歌虽然已经不是第一次面对生死了，但还是心有余悸，差一点点自己就被大鲸鱼一口吞了，太尼玛凶险了。

“回回神，你还没死呢。”星晨凑过来伸手轻轻拍了一下陈歌的脸，确定陈歌并没有被大鲸鱼吓死，这才松了口气。

陈歌立刻看看自己身边这些人，确定一个都不少，一颗心这才放进肚子里，我这辈子就没这么刺激过，希望不要再来一次了。

小胖子一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，然后突然神经质的笑出来：“大难不死，必有后福，胖爷我翻身的时候到了。”

赵医生不确定自己如果被荒古吞天鲸一口吞掉以后会不会死，但那场面实在太吓人了，脸上露出劫后余生的表情。

“对了，星皇水母怎么样了？荒古吞天鲸不会将星皇水母一口吞了吧？”陈歌立刻站起来，他们做到这种地步都是为了星皇水母，如果星皇水母被一口吃了，那他们未来应该何去何从？

星晨随手打开一个屏幕：“你们放心，荒古吞天鲸虽然什么都吃，但偏偏对星皇水母不太感兴趣。”

屏幕上，荒古吞天鲸还在深渊中自由自在的游荡，旁边就是星皇水母，果然和星晨说的一模一样，荒古吞天鲸并没有对星皇水母下口，不知道是不是星皇水母的口感不好。

“我正在吃烤肉，你们尝尝这个肉的口感怎么样。”星晨递过去一根肉串，被炭火烤得滋滋冒油，上面还撒了孜然粉和辣椒粉。

陈歌都没心情吃饭了，太尼玛吓人了，我这辈子都不想再一次面对荒古吞天鲸。

就在陈歌想要调整形态的时候，荒古吞天鲸巨大的眼珠突然凑过来，仿佛在透过屏幕确认陈歌他们的位置。

面的突如其来的压迫，陈歌惊恐的后退两步，但转念一想，不过是条鱼，隔着屏幕你还能打我不成？所以恶狠狠的瞪回去。

小胖子却没这么乐观，万一荒古吞天鲸真的有隔着屏幕打人的手段怎么办？星晨却让他们放心。

“虽然简单的空间跨越无法摆脱荒古吞天鲸的锁定，但是它也懒得跑这么远来找你们麻烦。不信你看，用不了一会儿它就会走。”星晨举起杯中的豆浆：“为了大鲸鱼，干杯。”

果然，荒古吞天鲸和陈歌对视一会儿，可能感觉无聊，一摇尾巴走了，消失在茫茫深渊当中，没人知道它去了什么地方。

也没人知道它下次出现是什么时候。

陈歌感觉自己的腿都软了，这应该是自己这辈子最有种的时候，刺激！

看着星晨的烧烤派对，陈歌一把将星晨的豆浆抢过来一口闷了。

“哎哎哎？你怎么喝我的豆浆？你想要的话旁边的保温杯里有。”星晨话还没说完，就已经被陈歌一把抱住了，紧紧的抱住，恨不得将星晨融入自己身体里。

星晨倒是没什么特殊感觉：“你劫后余生的喜悦我可以理解，但是我还是要提醒你一下，你老婆就在身后看着咱俩呢！”

陈歌半天之后才放开星晨：“这次真的谢谢了，如果没有你的话，我们这一行人肯定完蛋了。”

星晨眼神淡定的看着陈歌：“现在知道我的好处了吗？既然这样就快点吃饭，吃完饭以后我送你们回家。最后的稍后处理交给我们就好，你放心，不会有任何意外的。”

陈歌坐在坐下来吃饭，一口烤肉下肚，嗯，这肉真好吃，不知道是什么肉。

吃完饭以后，陈歌坐在原地，似乎在沉思什么，红姐姐坐在陈歌身边，并没有打扰他，毕竟陈歌思考的时间不多。

小胖子也在思考，只不过他们两个思考的根本就不是一个东西，二人背对背，看着外面的景色。

赵医生却站在走廊里抽着烟，没人知道他们心中到底在思索什么东西。

陈歌突然伸手拍了一把大腿：“胖子，我准备做出一个为辈祖宗的决定，你一定会支持我的对吧？”

小胖子：“只要不是找我结婚，什么我都答应你，我这个人虽然没女人缘，但还是幻想有甜甜的爱情。”

“那你这辈子没戏了，还是听听我的计划吧。”陈歌毫不客气的对着小胖子的胸口狠狠扎一刀，小胖子差点吐血。

“好，你说说看，你都发现了什么？”小胖子郁闷地看着陈歌。

陈歌闭上双眼，好半天之后才慢慢睁开：“我决定暂时不回地球了，自从这一战，我清楚地认识到自己的渺小，凭我们现在的力量是没办法守护地球的，也没办法守护我们身边的人，我想变得更强，我相信星晨有办法。”

小胖子对陈歌的决定并没感觉意外，意料之中，荒古吞天鲸给人们的震撼实在太足了，那种无力感让小胖子第一次直面的感受到，所有的阴谋诡计在绝对的力量面前是多可笑，连一点点回转的余地都没有。

“我们可以暂时回去，你放心，在你回去之前我们一定会好好照顾地球。”小胖子点头。

他们现在还不知道地球现在的情况如何，是更加糟糕了还是更加牛逼了。

也不知道留在地球上的那些朋友们如何了，希望一切安好。

陈歌直接找到星晨，这个时候星晨脸上贴着好多黄瓜片，陈歌一头问好，我不明白，你一个机器人为什么要做美容？

往自己脸上贴黄瓜片有什么意义吗？一会儿是不是还要来个面膜？话说我偷偷的把她脸上的黄瓜片拿下来一个吃了不会被发现吧？

陈歌悄悄的伸手，结果被星晨一巴掌将他的手打开：“还想偷我的黄瓜？做梦。找我是不是有什么事儿？直说。”

陈歌尴尬的笑了笑，没想到她的感觉还是这么敏锐，瞬间就发现自己了。

“我的确有点事情想和你说，要不你先把脸上的黄瓜拿下来？我看着这么别扭？”

星晨抓住自己的脑袋，咔嚓一声将脑袋扭下来，又从桌子下面摸出来一个头装在脖子上：“好了，现在说吧。”

第1090章 喝药啦

陈歌看着星晨就这么水灵灵的把自己脑袋掰下来了，现在的人换脑袋都这么硬核吗？

话说你给自己做美容的效果是什么呀？脑子想换就换，脸还不是想怎么换都行？

“好了好了，说说话找我有啥事儿？”星晨躺在自己的大沙发上，轻松惬意。

陈歌正在酝酿自己的语言，不知道这件事怎么和星晨说。

“首先我有些事情想问你。你能不能和我说实话？”陈歌坐在星晨对面，这好像是自己第一次认真的和她交谈。

“那要看你问的到底是什么事儿了。”星晨从沙发下面拿出一瓶黑漆漆的饮料丢给陈歌：“尝尝，这可是我最喜欢的饮料，保证你喜欢。”

陈歌尝了一口，怎么说呢？有一股淡淡的中药味，口感发苦，并不是特别好喝。

“糟了，我递给你那个是药，我这个才是饮料。不过你都喝了……喝就喝吧，反正也没啥事。”

陈歌噗的一口将嘴里的药喷出来。

我们这是要谈正经事情了，你能不能稍微靠点谱啊？

陈歌立刻调整深呼吸，绝对不能让这个女人带着节奏乱走。

“我想知道你为什么一直在帮我。你以前也在地球待过，应该知道地球有一句话叫做：天下熙熙皆为利来，天下往往皆为利往。没有好处的事情你是不会做的，你能在我身上得到什么？”陈歌直勾勾的盯着眼前的星晨。

星晨用眼角瞄着陈歌：“我就非图你点什么吗？你感觉我这样的人还缺什么？权力？物质？情绪？还是其他的什么？”

陈歌不知道，但如果不把这件事情说清楚，陈歌心中就是不放心。

其实双方到了这个地步，陈歌基本上可以完全信任星晨，自己的命都是对方救的。

现在主要是心中好奇，搞不明白这个女人到底是怎么想的。

“的确，这些你根本就不缺。还是说……你是把我当成宠物怎么养？”陈歌反问。

“不不不，我不喜欢宠物。你是不知道啊，以前在你们地球玩的时候听说你们地球人喜欢养狐狸，我也跟潮流养了一只玩，结果在狐狸身上味道好难闻，唉，说出来都是眼泪！”

“不要转移话题呀。为什么你转移话题能这么丝滑？”陈歌哭笑不得。

对方好像在有意回避这个话题。

以前在地球的时候自己被龙女和命运两个人涮来涮去，现在好不容易来都是深渊的，换了个人涮自己。

“这样，我先说说我知道的，如何？”陈歌看着星晨。

陈歌最不擅长的就是跟人交涉，见招拆招，死死的捏着自己手里的牌，别人不出我不出。

陈歌擅长的是在谈判的时候上去就是一电炮，直接把对面放倒，然后把剑架在他的脖子上。

关键现在自己还打不过星晨，而且有一说一，星晨对自己已经够好了，免费帮自己升级武器，送自己极光号，真出事的时候还帮自己兜底。

不管对方是不是有目的，陈歌真心感谢她。

“我们之前的团队里有一个老头叫壶中仙，这个老人说他曾经受过一个高人的指点，在特定的地方等我。而且是一千多年前的事，换句话说，一千多年前就有人算到我会来深渊，会算到我去鬼哮山。这人……你熟吗？”陈歌盯着星晨。

“熟，当然熟。”星晨根本就没有掩饰的意思，或者说根本就不用掩饰。

陈歌也没想到星晨居然这么直接。

“那……那个人到底是谁？他到底想要干什么？你能不能和我说清楚？或者说你们之间到底有什么……谋划？”陈歌有些激动的看着星晨。

很久以前，陈歌认为自己的命运可能和地球息息相关。

但随着视野的拓展他发现整个宇宙好像都和自己有点关系。

可是来到深渊之后他发现这种联系依旧没有中断，依旧有什么东西和自己牵扯着，藕断丝连。

自己和命运是不死不休的结局，可是命运对自己做的最过分的事情就是打算把自己折断手脚养起来。

他不敢杀自己。

这一点陈歌现在都想不明白。

按照命运自己的说法，全盛时期的他说不定能和荒古吞天鲸碰一下。

这已经很牛逼了好吧？

现在陈歌遇到的所有深渊里的怪物，面对荒古吞天鲸都是见面被直接秒，别说碰一碰，给人当零食的资格都没有。

就这么一个绝世的强者，他不敢杀自己！

“告诉我那个人是谁。”陈歌好奇心已经快炸了。

自己身上到底牵扯着什么样的秘密？

这一切的背后到底牵扯着什么样的存在？

星晨将陈歌刚才喝的中药拿过去，慢慢的品了一口：“唉呦我头疼，我刚喝药，你刚才说什么我忘了？哎哟哎哟哎哟，不行不行！嗯哼哼哼哼！”

陈歌脸都绿了，临门一脚的你给我整这死出！

你全身上下都找不出一两肉，你跟我喝什么中药啊？

但星晨这个态度已经很明显了，我可以帮你，可背后牵扯的秘密不能告诉你。

“好，我换个问题。荒古吞天鲸到底是什么玩意儿？我感觉深渊这个生态已经够离谱了，什么样稀奇古怪的怪物都能养出。但荒古吞天鲸就是这个离谱生态圈里的bug，这个byd……怎么能猛成这样？无敌啊！你之前是没看到过，那些怪物就像星空一样密密麻麻，大的和星球一样，被大鲸鱼一口就吞了，就跟吃果冻似的。怎么玩儿啊？碰到这种东西怎么玩啊！”陈歌抱着脑袋抓狂。

也难怪龙女你几个不敢来深渊。

按照红姐姐和豆沙的表现，假设真遇到荒古吞天鲸，拼死大概能撑个一两秒。

“那就是条鱼。你不去惹它它也不会来惹你，你看，你不是和它见过好几次了吗？它也没把你怎么样不是吗？你知道现在最重要的是？把你体内这些积攒的力量慢慢的引出来，你现在连全部实力的十分之一都发挥不出来。我得给你好好想个方案，至少下次碰到一条大鲸鱼的时候不至于站在原地等死。”

陈歌瞳孔收缩：“你能让我和那条大鲸鱼交手？”

“不，可以让你死前大叫一声，壮壮声势。”

第1091章 进化论

“大姐，我求求你你别玩我了，你看看你都把我玩成什么样了？”陈歌抖了抖身上。

星晨捏住陈歌的脸看看牙口：“牙口这不是挺好的吗？”

“你又不是在这选牲口，看牙口有什么用？还不如说说你让我变强的方法是什么？怎么才能让我更快的消化体内的力量？”陈歌问道。

“着什么急呀？记住，顺其自然，道法无为，该成的时候自然就成，该败的时候自然就败。”星晨深呼吸，轻闭双眼：“看没看见我这个动作，这叫感应世间万物。”

陈歌不想和这个不靠谱的女人继续谈论下去，每次说到最重要的时候星晨总会换个话题。

“你确定星皇水母已经没事了对吧！那你帮我把小胖子他们送回地球，过段时间如果我真的变强了会回去找他们的。”陈歌头一次对力量这么渴望。

他现在终于理解深渊里的这些怪物为什么卷成这样，当被人当球一样随便踢来踢去的时候是真没尊严呢，弱肉强食的法则在这里体现的淋漓尽致。

星晨睁一只眼闭一只眼：“我的确能助你修行，不过这个办法非常痛苦，你需要有非常强大的意志力。”

陈歌笑了，我的意志力有多强根本就不用你说。

从一个手无缚鸡之力的凡人一直走到今天，但凡意志力差那么一点点早就归西了。

“你说，如何激发我体内的力量？”

“曾经我研究过一套理论，叫做基因无限进化论……”

陈歌脸上的表情一变。

这个理论自己好像在什么地方听过。

对了，是林蕊曾经和自己提过一嘴。

星晨继续解释：“理论上来说，生物的进化和环境有莫大的关系。但生物进化的时间线实在太长了，动辄百万年打底。咱们肯定没有这个时间，所以……”

“你打算把我放到某些极端环境里！从而激发我的潜能？顺着固定的方向进化？你确定这玩意儿可行？我在地球上就听过相似的理论，但成功率有待商榷。”陈歌听林蕊说起过。

对于地球上的人类来说，这个实验所需要的时间太多了。

完成一个实验可能就需要几十年的时间。

生活中唯一半成功的例子就是狗。

特别是一些宠物狗，为了长得更加可爱，为了更擅长捕猎，为了在冰天雪地中活动，进化出各种各样不同的品种。

但人驯服狗可能已经有上万年的历史。

“这些都不是问题。地球上的科技怎么和我比？打造特定的空间，让你往特定的方向进化，我最擅长的就是这件事。别忘了，鬼哮山就是我打造的，你走了一遭实力不是提升了很多？”星晨十分自信地拍着自己丰厚的胸脯：“你一定要相信我。”

陈歌原本想拍着星晨的胸脯，然后一本正经的告诉她：我相信你。

但是害怕被星晨一电炮直接打死，最终还是把手缩回来了。

“那咱们什么时候开始实验？你确定实验环境安全对吧？”陈歌也算是有病乱投医。

太需要力量了。

“我的效率可是很高的，你放心咱们随时都可以开始。”星晨十分满意的点头。

这小子，终于上套了。

“你还没说我参加你这个实验到底安不安全呢？你说话呀，你嘴唇倒是动一动呀。”陈歌心中出现一丝不妙的预感。

“我现在就准备环境，最多三天时间就会开始。”星晨直接跳过安全环节。

“你还没告诉我这个实验到底安不安全呢，你搞得我都不敢参加了。”陈歌不管怎么说，星晨都假装没听见。

甚至拿出两个耳机直接戴在耳朵上开始听歌：“对了，你去和你的朋友们告别吧，其实也不会太久，最多两三个月的时间我就把你放回去，尽量保证到时候他们还能认得你。”

“啊？你这句话是什么意思？难道你想把我折磨的连人形都看不到！我反悔了，不参加这个实验，我要回家，我要回地球！”陈歌转身就跑。

星晨狂笑着抡着铁链，就像一个套马的汉子，直接套住这匹高头大马：“你现在反悔已经来不及了，你放心，我对你这么好，怎么会眼睁睁看着你去死呢？乖乖的参加我的实验。另外，你们不用担心猫猫的安危，这段时间我可以帮你们喂猫。”

陈歌瞬间被捆的如同粽子一样。

全身上下就剩头和脚露在外面，陈歌只能玩命的鲤鱼打挺，不管怎么打挺都挺不起来。

“呜呜呜！呜呜呜！”

就连嘴都被堵上了。

就在陈歌陷入绝望的时候，突然瞟见豆沙竟然就在旁边蹲着。

豆沙！救我呀豆沙！

咱们可是出生入死的伙伴，你怎么能见死不救。

星晨这个时候也见到豆沙了，直接掏出一块上等的五香牛肉，放在豆沙面前。

豆沙看了看自己的伙伴，又看了看牛肉。

没有一丝丝的犹豫，果断选择吃肉。

伙伴什么的不就是用来出卖的吗。

陈歌感受到了最绝望的死法，我就知道这只猫信不过。

星晨开开心心的把豆沙抱起来，用手不停摸着猫猫的头，难怪地球上的人都喜欢猫咪，这个手感的确很棒。

星晨拖着陈歌来到大家面前。

小胖子和赵医生看到老陈被绑起来了，在旁边一直眨眼。

“好了，有什么话就和你的好朋友说吧。”星晨把陈歌的嘴松开。

“胖子救我啊！这个疯婆娘要拿我去做实验！”陈歌立刻向小胖子求助。

小胖子猛的拍了一把大腿：“太过分了，你怎么能这样呢？把我的朋友拿去做实验都不分给我好处，你是不是把给我的好处贪污了？”

嗯？胖子！！！

我没想到你居然是这样的胖子！

我们可是出生入死的好兄弟啊！

星晨脸上露出十分微妙的笑容，让小胖子凑过来。

“我听说你还是单身？我们这里有很多漂亮的女孩，不要彩礼，会做饭，温柔体贴，能做家务，会哄孩子，会耍剑，会用枪，会开飞船，能扛大炮，你想不想要？我给你介绍！”

“想！”

第1092章 家炸了

胖子！

你这个混蛋怎么能背叛组织呢？

当初见面的时候你是怎么说的？

智者不堕入爱河。

星河帝国的人可全都是机器人，你竟然因为一个机器人背叛你最好的兄弟，你于心何忍！

“老赵！胖子这个混蛋已经沦陷了，但我知道你是理智的，一定要救救我呀！”

赵医生从怀里掏出一根烟吸了一口：“老陈，你放心，如果你真的不小心走了，我一定会给你准备一个最好的骨灰盒。用来缅怀我最好的兄弟，安心的去吧。等我回到地球以后一定和师祖求婚，然后我给我们的孩子讲述你的故事，唉，可歌可泣。”

什么鬼呀？怎么又一个恋爱脑？

你们两个什么时候变成这样了？

这个世界已经没救了？

星晨轻轻打了一个响指，正前方出现一个巨大屏幕，屏幕上播放的居然是星皇水母的视频。

星皇水母的身体正在以肉眼可见的速度痊愈。

“对了，我还有一件事情要通知你们。这件事情不是在开玩笑。”星晨表情突然变得非常严肃，顿时把在场所有的人全都镇住了：“正所谓万物终有一死，星皇水母也不例外，其实孕育出你们那个宇宙的星皇水母已经是老年了，就算不杀她，九百多亿年之后，这是水母以后慢慢老死。”

陈歌，小胖子和赵医生面面相觑，不知道怎么回答这个问题。

“九百多亿年？你确定那个时候我们还在？说不定连骨头灰都不剩了。不过这玩意儿也有寿终正寝的时候？”陈歌看着眼前的星皇水母，心中感慨良多。

“好了，我现在就送你们几个回地球。对了，那边那个小丫头本来就是深渊生物，也跟着你们一起回去吗？”星晨指着旁边的小智障。

她在那里逗着自己的闺女玩儿。

“嗯……去看看也可以，反正也没什么事。你们应该不会介意吧？要不我再给你们生个狗耳朵少女？”小智障笑道。

几个人忍不住翻了个白眼，我们还是第一次听到用孩子换的条件的。

“陈歌的情况比较特殊，想要将他体内的力量彻底激发出来，没那么容易，需要一点时间，我现在可以打开一道传送门，直接把你们丢回地球。陈歌，你确定不回去看一眼？”星晨问道。

陈歌慢慢的把眼睛闭上。

谁不想回家？

可万一遇到无法抗力的事情怎么办？

“我……”

陈歌话还没有说完，小胖子抬着他的头，赵医生抬着他的脚：“我们两个带他回去看一眼，过几天就给你送回来。或者你直接去那人也可以，你又不是治水，三过家门而不入，回去看一眼又怎么？各位咱们回家！”

星晨只是抿嘴一笑。

果然还是一帮没长大的孩子。

家这个地方总是美好的，是一切风雨的避风港。

“好，给你们放了一个月的假，陈歌，三十天后我准点儿找你。到时候可不许再推脱。”星晨挥手把锁链收回来。

陈歌心脏砰砰乱跳。

一行人准备回地球。

就在马上跨越穿越门的时候，星晨突然转身叫住诸葛柔：“小丫头，你的能力很特殊，远非预见未来那么简单。我给你做了一副眼镜，让你的能力从被动变成主动，同时做了一点小小的增幅，对你有帮助。而且我提醒你一句，没事别乱看。”

诸葛柔摸索着把眼镜接过来，结果发现这竟然是一副墨镜，这个小丫头戴着墨镜还挺带感的。

“我知道了，星晨姐姐。如果我能看见你就好了，你一定长得非常漂亮吧？”

“哎呀，这小嘴真甜。”星晨被说的心花怒放。

“对了，地球也很大，你们准备让我把传送门开在哪儿？”星晨询问。

陈歌没有任何犹豫：“开在海城大学。”

那里是人类最大的根据地，更是自己一手建造起来的，也不知道现在的海城大学发展成什么样了。

“那好，千万别忘了我们的约定。一个月之后不见不散。”星晨瞬间调整坐标，直接将虫洞开在海城大学正前方。

陈歌一行人怀着激动的心情跨越虫洞。

地球，我终于回来了！

这一次深渊之旅收获颇丰，龙女呢，你这个王八犊子给我滚出来？

跟着老板出差竟然把员工丢了？

你这个老板是怎么当的？

等等，好像有什么地方不太对劲。

陈歌看着眼前的一片白地：“这里是……海城大学？”

眼前哪有大学的样子？只是一片光秃秃的荒原，星晨不会把坐标弄错了吧？

小胖子和赵医生两个人立刻警惕起来。

“不对，这里就是海城大学。蛋怎么变成这样了？”小胖子立刻摆出一副永春的姿势，随时进入战斗状态，赵医生紧紧握着自己手中的手术刀，环顾四周。

自己离开了也只有一两个月，自己走的时候这里还是一片和谐，怎么短短一两个月的时间，家炸了？

陈歌脸色狰狞，你踏马的是怎么回事？

林蕊呢？陆军呢？卓兰呢？老教授呢？

还有自己从北极救回来的那些人呢？

怎么一个都看不见了？

“冷静点。”小胖子伸手在地上抓了一把土，发现这些土已经失去了有机成分，就像沙子一样，一抓就化。

“这是被火烧过？不对，好像是被什么力量将整片地区的养分都抽走了。”小胖子脚尖一点轻轻飞到半空，居高临下。

果然，高空能够看到一个四四方方的白地。

和海城大学的面积完全相同，只不过整片建筑已经彻底消失，但海城还在。

“龙女到底在干什么？家都炸了她怎么没出来帮忙？”陈歌一想到朋友们有可能死于非命，心里一阵发堵。

“冷静点。地球上虽然还有不少变异的怪物，但能对这里造成威胁的并不多，更何况还有老黄坐镇。先找找四中有什么线索，然后再下结论也不迟。”赵医生也安慰陈歌。

大家的心中都不好受，不知道海城大学究竟遭遇了什么，遭到了彻底性的毁灭，但不可能一点线索都没留下。

“找到了，老陈，这边！”

第1093章 无恙

整个海城大学区域内，原本的黑土地已经变成一片白沙，小胖子在不远处的白沙之下发现一个十分尖锐的东西，挖出来一看，是一枚箭头。

“这是卓兰留下来的东西。”小胖子心头一沉，这里可能经历过一场战斗。

但是到底怎么样的战斗居然会将整个大学都打没了！要知道这个大学占地面积可不小，而且大学的正下方是空的，下面还停着半艘宇宙飞船，正是当年小恨同学来地球的时候留下的。

“走，去地下。”小胖子把箭头收起来，带着陈歌一路来到地下。

虽然地面已经被打没了，但是地下完好无损，各种各样的设施都很完善。

陈歌心情逐渐恢复，不管发生了什么，发生的事情已经发生了，是无法改变的。

“看样子大学里的人并没有全死，你们看这里，有生活过的痕迹。也就是说经历一场恶战之后，还有不少人活下来。”赵医生来到角落，这里面有不少锅碗瓢盆，有的碗里还有食物，从变质程度来看，这场波及到海城大学的战斗也就是两三天内发生的。

“既然如此，证明这些人还活着，要么被抓走了，要么被迫离开去了某个地方。老陈，用你的寻字诀找他们。”小胖子说道。

陈歌紧紧捏着自己的拳头，他生怕自己发动寻字诀之后失败，那就证明海城大学里的人已经全都死了。

“寻字诀，寻找林蕊的下落。”陈歌说出这句话的时候心脏怦怦乱跳。

这种紧张感和战斗完全不一样。

更像是一种期待。

庆幸的是寻字诀散发出微微红光，最终拧成一道红线飘向远方，陈歌深深的吸了口气，太好了，也就是说人还活着。

小胖子看着眼前这艘巨大的飞船，上次开始捣鼓起来。

如果他猜的不错这个飞船应该能联系到小恨同学。

之前小恨同学被安装在陈歌的私人飞船上，也算是经历一次升级。

小胖子弄了半天，终于搞明白什么是通讯系统。

“小恨同学收到请回答，小恨同学收到请回答。”

通讯器里传来一阵阵滋滋啦啦的电流声。

突然，通讯通了。

“我是小恨同学，有话请讲。”

听到小恨同学的声音，众人全都松了口气。

“太好了。太好了！”陈歌拍着自己胸脯：“我是陈歌，我回来了。你那边怎么样？大家有没有事？”

小恨同学突然听见陈歌的声音，十分惊喜：“欢迎回家。咱们这边的主要成员都没事，林蕊，陆军，卓兰等，大家现在都很安全。”

听到小恨同学这么说，陈歌一颗心总算是放在肚子里。

至于这个地方到底发生了什么，还是要等见面之后再详细谈谈。

“你们现在在什么地方？我现在就去找你们。”陈歌问道。

“我将现在的坐标发给你们，你们按照坐标直接来找就可以。我们这边的情况比较复杂，见面细聊。”小恨同学道。

很快，飞船收到一封邮件，邮件是一份立体地图，根据地图上的显示，现在小恨同学他们居然在地下三千米处。

我是说他们现在和蜥蜴人在一起？

陈歌都忘了自己还有一个蜥蜴人大祭司的身份，自己那个好哥们黑帕可是蜥蜴人国家的王。

“好了，马上我们就要回家了，我跟你们有点事情要交代。”陈歌看着这些从深渊里面带回来的朋友。

首先就是小智障。

“你喜欢生孩子我可以理解，但是你千万不能吓唬他们。我们这个世界的人类和我不一样，很脆弱的，也很胆小。还有，瑟拉，拉娜，你们两个也是，你们两个的战斗力放在地球已经算相当牛逼了。一定不要和大家一起冲突，不要让我为难。”陈歌语重心长。

正所谓手心也是肉手背也是肉，伤在哪边自己都不舒服。

瑟拉摆出一个没问题的手势：“你放心，我现在可是堂堂城主，一点气量还是有的。”

陈歌交代完这些之后，顺着立体地图找到一个通往地下的通道。

一路向下，直到阳光彻底消失。

陈歌伸出一根手指轻轻呼唤：“要有光。”

于是这片黑暗便有了光。

往下走的路很艰难，但对比深渊来说这里简直就是天堂，不用担心随时跳出来什么怪物，也不用担心出现一条大鲸鱼一口把你吞了。

陈歌呼吸着自由的空气，这种感觉实在太美好了。

前前后后一共走了两个小时，前方稀稀疏疏的出现人的声音。

陈歌知道，自己到了。

再继续往前走，前方出现一个巨大的空地，上方嵌着一些会发光的石头，带来微弱的光源。

映入眼帘的是一片又一片的帐篷。

不少人受伤了，躺在地上哼哼唧唧。

还能活动的人正在照顾受伤的人。

老教授还活着，只不过现在已经忙得焦头烂额。

陈歌一时之间不知道该怎么开口。

人群中，林蕊正在帮人包扎伤口，猛然间感觉到有人在远处看自己，回头的刹那，正好和陈歌对视。

林蕊嘴唇微微颤抖，但还是故作镇定的推了一下眼镜，双手插兜一步一步的走过来。

但脚步却越来越快，越来越快。

陈歌露出和往常无二的微笑：“林蕊，有没有想我，我回来了……”

林蕊冲上来就是一拳打在陈歌胸口。

然后疼的直甩拳头。

“你个死鬼！你还知道回来，一走走了大半年，你知不知道这半年我们是怎么挺过来的！你……你……瘦了。”林蕊说着说着，眼泪突然掉下来了。

不用脑子想都知道，陈歌在深渊的这几个月过得有多难。

“回来就好，回来就好。呼。”林蕊出了两个深呼吸，平复自己的心情。

赵医生看见有这么多人受伤，职业本能戴上白手套，开始给大家手术治伤。

小胖子看着凄惨的众人：“到底发生了什么事？老赵走的时候还是好好的？只不过几个月的时间，怎么弄成这个样子？老黄呢？龙女呢？六目佛呢？这帮人都死哪儿去了？”

林蕊只能苦笑：“说来话长……”

第1094章 蝇魔

这一切都要从头说起。

龙女带着陈歌出差，原本打算好好磨练一下陈歌，结果万万没想到，陈歌竟然被深渊里的怪物直接抓到深渊。

赵医生为了寻找陈歌，利用深渊隧道主动进入深渊。

邪医在赵医生走了三天后也离开海城大学，回到里世界。

毕竟，邪医本来就是里世界的人。

这样一来，海城大学的巅峰战力全都不在，必然给了其他人可乘之机。

“说他们是人不太准确，我也不知道那些玩意儿到底什么东西。”林蕊眼神中透出浓浓的忌惮。

陈歌笑了。

不管对方到底是什么东西。

你就看我能不能让他飞起来。

“首先他们并不是地球上土生土长的生命，而是从外星空来的。但是这些生物并没有乘坐任何飞行器，而是以肉身横渡宇宙，降落在这个星球。”林蕊的一句话直接让小胖子和赵医生都愣住了。

肉身横渡宇宙？

要不要这么离谱？

不过想想这个宇宙这么大，虽然远远比不上深渊，但是孕育出一些恐怖的怪物也可以理解。

“但这些还不是最重要的。”林蕊伸手轻轻揉着自己的太阳穴：“就在不久之后，这些生物不知道在什么地方接触了蓝色血液，他们的身体结构出现二次进化，就和当初地球末日之初一样，进化出一大堆稀奇古怪的玩意儿。但和地球上那些怪物不一样，这些怪物是有理智的，有组织，社会结构，有等级制度。他们准备在地球建立他们自己的王国。我给那些生物起了个名字，叫他们蝇魔。”

小胖子举手发言：“这些东西长得很像苍蝇吗？”

“最初的样子的确和苍蝇很像。长着四片薄薄的翅膀，可以在半空中快速飞行，杂食，只要能放进嘴里的东西都是他们的食物。只不过身体比苍蝇不知道强壮多少万倍，正常对决的情况下，就算几十个成年男性手持武器也赢不了一只蝇魔，更何况经历过二次进化，鬼知道他们进化成什么鬼样子。”

“蝇魔发现了海城大学以后，立刻组织大量怪物进攻海城大学。老黄混乱中和我们跑散了，原本我们是挡不住的，可是在最关键的时候蜥蜴人出来帮了我们。这才让我们有机会撤到地下！而且还有一件事，这帮蝇魔进化出了抑制治愈因子的毒素，你看。”林蕊将自己的袖子掀起来，只见她的胳膊上缺了一大块肉，伤疤触目惊心。

伤口最深的地方已经可以见到骨头了，幸亏林蕊也不是普通人，对于她来说这个伤疤只是有些难看，并不会影响手臂的灵活性。

陈歌轻轻拿起林蕊的胳膊，生怕一不小心弄疼她，立刻发动世界重构，将林蕊胳膊上的伤口轻轻抹去。

“果然，没白去深渊走一趟。”林蕊看了看陈歌背后：“红姐姐呢？我好久没有见到红姐姐了。”

陈歌反手在自己肩膀上轻轻拍了拍，红姐姐悠然出现。

“红姐姐，给个抱抱。”林蕊张开双臂。

红姐姐哭笑不得的将林蕊抱在怀里。

我怎么感觉自己就是个大家长。

这些小朋友有事没事都来找我撒娇。

陈歌重新点了一下，整个营地剩下不到五百人。

这就是人类最后的火种了。

对了，命运之前还抓了不少人，陈歌手里有一个小型世界，困了约四百万人口。

只不过这些人都已经被命运洗脑了，什么时候把他们放出来目前依旧是个未知数。

赵医生已经进入状态，几分钟就能将一个身受重伤的人彻底治好。

老教授看见陈歌他们回来了，激动的直掉眼泪。

“你们能回来实在太好了，太好了，这次回来以后就别走了。”老教授激动的抓着陈歌的手。

但陈歌却露出苦笑。

“我这次去深渊走了一遭，看见了很多无法理解的东西，同时也明白了一个人到底有多渺小。我答应一个朋友，一个月后参加一场特训。应该会变得更强。对了，林蕊，这次用的是你的方案。基因无限进化理论，你还记得吧？”

林蕊一听到这儿，立刻精神起来：“到时候能不能让我一起跟着？你放心，我绝对不会捣乱的，只是看热闹。”

“这……我尽量吧。”

星晨那个洒脱的性格说不定和林蕊非常合拍。

现在最重要的就是在一个月内解决这些蝇魔，我倒是要看看这帮王八犊子到底有多厉害，竟然敢欺负到我头上了。

“对了，你们被欺负了，龙女呢？这王八蛋怎么不出来帮忙？我白给她打工了对吧？”

陈歌一想起龙女那叫一个气啊。

她才是真正的罪魁祸首。

林蕊沉思片刻：“老赵离开半个月后，四圣兽没有任何预兆的同时离开，我感觉她们可能……遇到麻烦了。”

陈歌心头一震。

因为能让四圣兽遇到麻烦的只有一个人，那就是命运。

之前被荒古吞天鲸攻击的时候，命运的身体分解成很多份，难道说在这期间又出了什么问题？四圣受到的注意力不得不被吸引过去？这才出现了蝇魔攻击人类的事情？

陈歌表情不变。

心中已经掀起惊涛骇浪，如果连四圣都撑不住了，那地球恐怕真要提前迎来毁灭。

一直到今天，四圣兽的含金量都是很高的，你让她们和最顶尖的那一批深渊怪物打，她们可能打不过。

但面对普通的深渊怪物就是嘎嘎乱杀。

陈歌看着眼前这些仅存下来的人类火种。

五百个人呢，谁能想到一年多以前地球人口还有八十亿。

最开始海城大学的学生们活下来的不到五分之一。

其他的人都已经死在这场战争中。

“我要和黑帕谈谈。不管怎么说人家都帮了咱们，我记得这里往前走不远就能找到黑蜥蜴人王国。”陈歌转头看着小胖子：“你留下来照顾好大家，我去去就回，不会浪费太多时间。”

林蕊立刻拿上外衣：“我跟你一起去，免得你小子一转眼的功夫又跑的不见。”

小胖子突然转身：“林蕊，陈歌在深渊认识一个大美女，美的冒泡的那种，下次介绍给你认识。”

你个死胖子！

第1095章 当爹了？

“不是……红姐姐就在你身边看着，你竟然还敢撩其他妹子？好大的胆子呀！我要是红姐姐，天天半夜在你耳朵旁边吹风，让你误以为闹鬼。”林蕊哭笑不得的看着陈歌。

“你可别听这个死胖子瞎说，那哪是什么美女？简直就是活阎王。”陈歌忍不住想起星晨。

有一说一，那个姐姐长得是真漂亮啊，不过也可以理解，毕竟是机器人，想要漂亮的脸蛋可以自己做一个，还有身材也一样。

但星晨的性格实在太颠了，就算有一天自己不小心看见星晨倒立洗头都有可能。

“好了，别扯这些有的没的，我先帮你们修一个简单的据点，你们在这里先住。胖子，老赵，你们两个留下来，如果林蕊说的那些怪物又来了，直接斩尽杀绝，一个不留。”

小胖子做了一个ok的手势。

这点你大可放心。

这么多大风大浪都闯过来了，不相信能在一个小小的地球翻车。

当然，轻敌大意也是不可取的。

这时候幸存下来的这些人都聚过来，眼神中充满希望，他们都见过陈歌战天斗地的模样，相信这次陈歌回来一定能带领他们重建人类的辉煌。

陈歌伸手对着远处的洞穴轻轻一抓：“世界重构。”

原本这些破烂帐篷瞬间消失，取而代之的是如同城堡一样的防御结构。

这一幕宛若神迹。

其中一个从南极回来的科学家看见这一幕嘴唇微微颤抖：“不可能，这玩意儿不符合现有的物理定律，怎么做到的？”

小胖子拍了拍这个老兄的肩膀：“这个世界上不符合物理定律的东西多了去了，你见的多了就不会这么吃惊，好了，我给大家准备了食物，大家洗手，排队领取。”

小胖子发现自己的能力非常适合搞后勤。

其中有不少人喜欢喝酒，小胖子利用改写现实的能力凭空生产各种各样口味的酒水。

小胖子看见陆军在旁边咽口水，明明这边有很多啤酒，可是陆军就是不过来拿，最后只是拿了一瓶矿泉水。

“老陆，客气什么，接着。”小胖子丢过去一罐冰镇啤酒，原本小胖子以为陆军是舍不得喝，可陆军却将啤酒丢回来了，脸上露出一丝尴尬。

小胖子还是不理解。

大家都是老朋友了，在我面前还有什么装的？

陈歌，小胖子，赵医生他们三个不在的时候，是陆军负责带领大家抵抗敌人。

经过和六目佛的修炼，陆军能够凭空构造出自己见过的武器，比如各种步枪，甚至步战炮。

小胖子之前来的时候也发现了，这些人身上都带着武器，只不过这些武器面对怪物多少有些不够看。

陆军脸上的表情既幸福又挣扎。

“有个好事要跟你们宣布一下。”陆军将卓兰从人群中接出来。

卓兰身上的气质发生翻天覆地的变化。

最开始见面的时候，这是一个锐气十足的少女，但现在卓兰身上的凌厉已经慢慢褪去，取而代之的是温柔大方。

小胖子嗅到一丝危险的气息，眼神在陆军和卓兰两个人之间来回摇摆。

“你们两个，难道……”

卓兰一脸温柔微笑，轻轻搂住陆军的胳膊，而陆军将自己的手轻轻贴在卓兰的小腹上。

“事关紧急，一切从简，可惜没来得及请你们三个喝喜酒。不过，孩子的满月酒你们三个必须得喝一杯，已经三个月了。”陆军笑得嘴都闭不上了。

“我擦嘞！老陆啊，老陆啊！你怎么能这样啊，你这个人也太禽兽了，我们前前后后只不过走了半年，你竟然……哎呀哈！”小胖子恨不得去死一死。

想我胖爷也是一个风流倜傥的美男子，怎么就没有人爱。

老陆啊，我看错你了，你这个人怎么能这样啊，把狗骗进来杀。

我可是把你当成我的亲兄弟看待。

你就是这么对待你的亲兄弟的？

赵医生和陈歌在旁边都瞪大眼睛。

“恭喜恭喜，修成正果。”赵医生想准备点小礼物，但从深渊回来的实在太匆忙了，这个消息又来的太猛烈，根本来不及准备任何礼物。

“我打算把烟酒都戒了，不为别的，为了孩子。”陆军笑的那叫一个开心。

小胖子仿佛被抽空了所有力气。

蹲在墙角不停冷笑。

“有什么了不起的，正所谓智者不入爱河，我不找对象是因为我理智。现在可是末日，找对象有什么好的？哼，哼！哼！！”

“真搞不明白一个个成双入对有什么好的。胖爷我一个人能过得很好。”

赵医生拍了拍小胖子的肩膀：“胖儿，看开一点，你只不过单身了二十几年，往后看，说不定未来会一直单下去，以后的日子会更苦的，现在才哪儿到哪儿。”

“你要是再敢说半句我就跟你自爆。”小胖子满脸幽怨的看着赵医生。

有你这么安慰自己好兄弟的吗？

陈歌也走过来，搂着小胖子另外一边肩膀：“你要是真想找个对象的话也不困难，凭你的条件，人找不到，找个长得像人的还不是轻而易举。”

小胖子一时之间居然分不出来陈歌是在夸自己还是在骂自己。

什么叫找个长得像人的？

你敢不敢说清楚这句话到底是什么意思？

“深渊里有那么多长得漂亮的怪物，说不定就有能看上你的呢？”陈歌给赵医生用了个眼色。

赵医生一边憋笑一边说道：“这样吧，一会儿我联系我师祖，让她过来，她作为整个里世界最好的医生，人脉肯定很广，说不定认识那些单纯可爱的小姑娘，总有几个适合你的。”

小胖子看着赵医生的眼神就像看着一个不认识的人：“你有这么好心？”

“我呀，我最主要的目的是为了和师祖求婚。在深渊里走了这么一遭，很多事情也都想透了，人嘛早晚是要死的，别看咱们现在生命力极其顽强，但终究扛不过那一天。死之前必须把没做的事情都做了，免得到时候留下遗憾。”赵医生眼神坚定。

第1096章 敬生存

“所以说你最终是为了你自己？说好的好兄弟呢？”小胖子恨不得把眼前这个老赵掐死：“不过想想还是算了，爱情这个东西对于我来说实在太奢侈了。不怕你们两个笑话，其实我吧是相信有爱情的，但，我这辈子大概是遇不到了。”

“别啊，弄得自己跟文青一样。看上谁你放心大胆的去追，我们兄弟在后边给你支招。这样，你在嘴里含着一块臭豆腐加大蒜，看上哪个姑娘就冲着她哈口气，如果她没有扇你嘴巴子，就说明这个姑娘的脾气很好，可以试试。”陈歌笑道。

小胖子指着自己的脑瓜：“老陈，你看我这个脑袋，其实这玩意儿还是挺聪明的，你确定你能耍得了我？”

陆军和卓兰两个人站在旁边看着这三个人耍宝，笑得合不拢嘴。

这个世界只要还有新生儿就有希望。

在遥远的某个未来，人类一定会重建属于自己的文明，撑过这个该死的末日。

“老赵，你去联系你师祖，最好让她过来一趟。胖子，我走以后，营地就交给你照顾了。现在只剩下不到五百人，这是人类最后的火种，不能再死人了。”陈歌神色凝重。

小胖子完全没有了嬉笑：“你放心，有我在这儿，什么妖魔鬼怪都别想动他们一根汗毛。”

陈歌看了一眼四周围，然后用非常小的声音说道：“但如果真的遇到打不过的东西，带着老赵和陆军夫妻马上跑，你们活着才是最重要的。”

小胖子不动声色的点头：“这些东西不用你叫我，我门清，你这次去黑蜥蜴王国也小心一点，时间已经过去快一年了，天知道有什么变化。如果遇到什么事千万别手下留情，直接往死里干他们。”

双方交流完以后，陈歌带着林蕊，准备前往地底深处的黑蜥蜴人王国。

小胖子目送陈歌和林蕊离开，接下来要做的就是管理剩余的人口。

首先，自己有改写现实这种bug级别的能力，可以保证后勤。

再加上赵医生的治疗能力，至少可以保证疾病饥饿等问题不会发生。

“好了。老陆，你过来说明一下情况。”小胖子将陆军拽过来。

陆军扫视一圈剩余的人类，眼神中透出一丝悲伤：“现在一共还剩514人，经过这段时间的训练每个人都有一定的战斗力，面对普通的小怪物足够了，可如果真的碰到某些恐怖的存在，依旧没有一战之力。”

“但这些还不是最重要的。最重要的是……这些人的士气崩溃了，现在大多数人都没什么斗志，只想着苟延残喘……其实也不怪他们产生这种情绪，咱们最初的时候没比他们好多少。”陆军长叹一口气。

地球差点被毁，人类差点被灭，文明几乎中断，满地都是怪物，好不容易有点起色，被天外来客一波干稀碎。

如果不是黑蜥蜴人提供的避难场所，活下来的人数只会更少。

“胖子，我知道你的办法够多，能不能想办法激发这些人的斗志，不，至少让他们有活下去的勇气，再这样下去早晚完蛋。连自己都放弃自己了……如果再遇到怪物大规模袭击，后果不堪设想。”陆军一脸正色。

小胖子扫视人群：“嗯，交给我吧。”

说着，小胖子直接走到最高处。

“各位，听我说。”小胖子声音并不是很大，可是清晰的传到每一个人的耳朵中。

这些人身体上的伤虽然被治愈，可是心灵上的伤却没那么容易痊愈。

“如果有后来的大家可能不认识我，我叫王五仁，五仁月饼的五仁。海城大学这个基地最开始就是我建造的，我这么说的话想必大家知道我是谁了。”小胖子笑呵呵的看着大家。

有的人在听他说话，可更多的人却低着头。

他们认为自己已经认清现实，人类已经没有未来了。

就算活下去又能怎么样？只剩下五百个人了，这些人想恢复到八十亿的全盛时期，在没有任何外力干扰的情况下要几千年。

而且现在怪物横行，他们根本活不到那个时候。

甚至有不少人想一死了之，结束这个蛋疼的人生。

“各位是不是以为你们是世上最后的火种？其实不然，我们从某个地方救下了一批人类，数量多达数百万，不仅如此，这次旅行我们找到了一片世外桃源，如果大家能活着进入世外桃源，将摆脱世界末日，可以自由自在的活下去。”

“如果你们想就此一死了之，我不拦着你们，死亡是冥主给予世人最后的公平。你们可以拿起手里的武器，对着自己的太阳穴扣动扳机。但如果想活着，想堂堂正正的活着，就拿起武器跟我走。我知道人类很渺小，我也见识过那些庞大如星球般的怪物，但实话告诉大家，我见过的任何一个物种都没能创造出地球这样璀璨的文明，我坚信我们能恢复人类荣光。”

“现在，还想活着的就站起来，陈歌给大家准备了休息的地方，每个人都有独立的房间。稍后还有食物和淡水供应，你们可以放下警惕，吃饱喝足，美美的睡一觉，不要去想其他。”

“等睡醒以后让咱们一起想想，如何恢复我们的文明，如何干死这些狗日的怪物，然后让我们一起前往桃花源，自由自在，无忧无虑。”

这时，一个海城大学的学生举手。

曾几何时，这些大学生的眼中闪烁着清澈的愚蠢，但是现在，这些学生们的眼神中要么死寂，这么绝望，再也没有了年轻人的朝气蓬勃。

现在整个海城大学的学生活着都不到十个人。

不难想象他们这段时间都经历了什么。

“我……我只想问一问，你是不是在骗我们？桃花源真的存在吗？”

小胖子笑了：“你认为现在我说谎还有什么意义吗？我向你们保证，桃源仙境是存在的，不管前方是烈火还是荆棘，我会亲自在前方展开一条路，引导大家一起前往。”小胖子轻轻打了个响指，每个人手中都多了一杯酒。

“不为别的，敬生存。”

第1097章 干杯

陆军用舌尖轻轻舔了一下杯子里的酒，结果发现这个死胖子给自己变的居然是水。

你小子……给我弄杯可乐也行啊。

不过大丈夫说话算数，说不喝酒就不喝酒。

“不过这个死胖子还真会画饼，连我都想哐哐炫两口。”陆军看着这些人，发现幸存者们的情绪肉眼可见的被吊起来。

希望这两个字虽然虚无缥渺，但却最能让一个绝望的人振作起来。

正因为有希望，人们才会有继续向前的勇气。

小胖子开始分配房屋，分配粮食和淡水，同时将这些人大致分成两组。

第一组拥有一定的劳动能力和战斗力，拿上武器可以和怪物搏斗。

第二组是老弱病残和幼儿，这些人的战斗能力比较弱，但依旧有存在的必要性。

在老教授的协调下，这五百人总算得到了妥善的安排。

等这一切结束之后，老教授找个地方坐下来，喘的很厉害。

“老了，服老不行啊。我这都七十多岁的人了，唉。”

此时的老教授已经没有了最开始意气风发。

他眼睁睁看着自己的学生一个又一个的死在怪物口中，每一次都是撕心裂肺的痛。

年轻人都是通关末日的希望，他眼睁睁看着希望一个又一个的倒下。

到最后，老教授已经彻底麻木了。

他已经预见到了这个末日的结局。

在某一次的怪物袭击中，他们再也撑不住最终全员败北。

人类的文明就此终结。

是不是听起来很悲哀？

小胖子坐在老教授对面，他倒了杯白酒。

“怎么说呢，从深渊走了一遭，我发现人类实在太渺小了。这次见到一种一口能吞下半个宇宙的怪物。真尼玛吓人，差一点就没命了。我不能预知未来，也不能掌握人类的命运，我只知道只要还活着一天，就不应该放弃希望。”小胖子将老教授扶起来。

老教授长长的叹了口气：“我这么大岁数的人了，按理说生生世世早就应该看透了，但是我……我……”

小胖子只是苦笑不语，生死哪有这么容易看破？

他曾经以为自己也能看破生死，死亡到来的时候能够坦然面对。

可是等死亡针到来的时候那种刻在基因里的恐惧根本无法抗衡。

生物为了生存不择手段。

这是本能，没人能战胜求生的本能。

“胖子，咱们接下来应该怎么办？”陆军打断了两个人的对话，与其在这里哀怨，不如谋划一下未来。

“老陈去黑蜥蜴人那里了，我们和黑蜥蜴人的关系非常好，好到穿一条裤子也不为过。希望人类可以得到黑蜥蜴人更多的庇护，老实说，我们不可能一直留在这，总有走的一天。而人类现在的实力……”小胖子看着眼前这些人，实在不好意思评价。

只要来个稍微厉害一点的怪物，能轻松将现在的人类团灭。

如果未来不能击败命运，陈歌手中的那些人也不可能被释放，等待人类的也只有灭亡这一个命运。

前途多舛。

只希望人类和黑蜥蜴人不要有太多矛盾摩擦。

“好了，大家好好休息一下，想这么多也没用。计划永远比不上变化快，老陆，你好好陪着卓兰，每一个新生儿对于人类来说都非常重要。切记切记。”小胖子让二人回到属于他们自己的房间。

自己和赵医生在外面看着这座城堡。

“胖子，你说，人类最终能生存下去吗？”赵医生眼中也有一丝迷茫。

假设世界上所有的人类都死了，可是偏偏他们活下来，他们的存在还有意义吗？

“能。”小胖子斩钉截铁。

不管能不能现在都必须说“能”。

现在最大的问题并不是资源，有他和陈歌资源可以无限供应。

现在最大的问题是这些人类已经失去了求胜的本能，小胖子好不容易换了一张“桃花源”的大饼，赵医生这边又开始产生怀疑。

不管怎么说他们都是人类，人类是群居生物，一旦脱离社会属性，就很难以一个人的形式存在。

小胖子只能安抚赵医生：“老赵，你们这么多大风大浪都走过来了，怎么到今天还产生犹豫了？最开始咱们都不知道世界上还有这么多人，不是一样走过来的吗？信我，信老陈，也要信你自己。咱们一定能带领人类创造新的明天。其实人类历史上并不是第一次经历这种级别的浩劫。根据这些考古学家研究，很多年前地球经历过一次非常恐怖的地球运动，大量火山喷发，天上下了一百万年的泥浆雨。人类的数量锐减至一千人，其实这样，人类还是用几十万年的时间生到八十亿。”

“只要咱们能够挺过这次浩劫，最多不到一百万年，人类就会恢复到巅峰状态。甚至比之前更优秀。”

赵医生都不知道小胖子是不是在反串。

一百万年呀，你知不知道自己在说什么？

但仔细想想，哪一个物种不是经历了成百上千万年的演化？

一百万年对于整个物种来说还真不算什么。

“你这个死胖子巧舌如簧。我信你，要不……整两盅？”赵医生拽着小胖子回到房间。

小胖子沉默片刻，说出一个属于自己的秘密：“老赵，其实我根本就不会喝酒，咱们两个还是喝可乐……”

“可乐喝多了骨质疏松。”

“那咱们两个喝红茶。”

“茶喝多了影响睡眠。”

“实在不行咱们两个品咖啡……”

“你是把自己当牛马了吗？”

小胖子选择掀桌子：“去你丫的，这也不行那也不行，你到底想喝啥？”

赵医生看着气急败坏的小胖子怎么那么开心。

果然好兄弟就是用来相互损的。

“先别说喝傻了，弄点下酒菜。”赵医生笑道，

两个人勾肩搭背回到房间。

没想到陈歌还有那么一点点建筑细胞。

这个房间被他装饰的非常不错。

小胖子开启改写现实。

有超能力就是方便。

面前的桌子多了一盘花生米，一盘酱牛肉，再来个鱼头豆腐汤，最后上个小炒。

齐活。

“好了，老赵，咱们两个总得有个话题。你以后真的和邪医结婚了，想好孩子叫啥名了吗？我给孩子当干爹咋样？”

第1098章 凶案

赵医生钟情于酱香型白酒。

一杯接着一杯。

小胖子实在搞不明白为什么世界上会有人喜欢喝酒，这玩意儿实在不好喝。

自己以果汁代酒。

干杯。

虽然只有两个人，但气氛非常活跃。

最后赵医生喝的有点上头了，都不记得怎么回的房间。

回房之后倒在床上就睡。

也不知道睡了多久，等赵医生再次睁开眼睛的时候，眼前的一幕让他差点没喷出来。

“卧槽！怎么回这儿了？”赵医生一脸茫然的盯着眼前的场景。

自己居然来到了死后的世界。

还是那片幽幽的河水，风景如画，旁边的小鹿正啃着豆芽。

话说到底什么人给鹿吃豆芽？

“等等，我来这儿就说明……我死了？我是怎么死的？不会是喝酒喝太多不小心嘎了吧！”赵医生用力拍着自己的脸，他认为自己是在做梦，但很可惜这个梦境实在太真实了。

小鹿一边嚼着豆芽，一边淡定的看着又回来的赵医生。

赵医生茫然的看着自己的双手。

足足过去好几分钟才不得不接受现实。

“我明明是个大夫，明明知道喝酒有害健康，我怎么就是管不住自己的嘴呀。”赵医生痛心疾首，从今天开始，戒酒。

你看看人家老陆，为了当个好爸爸戒烟戒酒，我怎么就不行？我回去以后就认小胖子当干儿子，有儿子以后我也能戒酒。

小鹿这个时候蹦蹦跳跳来到赵医生身边。

赵医生将手摸进自己的口袋里，结果意外的发现自己衣服口袋里居然有几粒花生米。

油炸的，上面还带着一小层椒盐，放在嘴里嘎嘣脆，味道很棒。

“小鹿啊小鹿，这次就拜托你把我送回去了。如果下次再来我肯定给你带花生米。”赵医生成功用花生米贿赂小鹿。

小鹿后退两步，直接撞在赵医生的腰子上，将赵医生撞的回到现实世界。

再次睁开眼睛的时候，发光苔藓微弱的光芒照射在赵医生的脸上。

“哎我去，生死之间走一遭。谁说生死之间有大恐怖？这不是挺正常的吗？”赵医生忍不住吐槽。

可当他起身的时候感觉身体湿湿的。

伸手一摸，发现不对劲，那并不是冷汗，而是从胸口流出来的鲜血。

赵医生猛的从床上坐起来，立刻将外衣脱下，果然，自己胸口的地方有一大片血渍。

难道自己昨天晚上喝的口吐鲜血？

可当赵医生看见自己衣服上的缺口，突然意识到自己昨天晚上突然死了并不是因为喝酒，是被利器贯穿心脏。

昨天晚上喝的那点酒都变成冷汗流出来。

自己根本就不是喝酒喝死的，是被人给杀了。

只不过昨天晚上自己睡得实在太死，有人摸进自己的房间都不知道。

而且到底是什么深仇大恨？

为什么会有人杀自己？

自己作为幸存者中最好的医生，回来的时候还帮这些人治病治伤，于公于私自己都是功臣，没理由啊。

赵医生最易快速退去，理智又占了高地。

他立刻找到小胖子。

两个人的房间就隔了一面墙。

小胖子看见赵医生走过来，非常惬意的和赵医生打招呼，但当他看到赵医生拿着带血的外套，顿时意识到事情不妙。

“出事了？”

“嗯，出事了。昨天晚上有人杀我，只不过我的酒喝的实在太多了，没看见凶手的脸，幸亏我能起死回生，要不然日子就大了。我想不明白在这个营地到底是谁要杀我。”赵医生冥思苦想。

小胖子检查一下赵医生的外套，发现外套被利器贯穿，下手干净利落，一击毙命。

兄弟二人看着这件血衣陷入沉思。

衣服上只有一处伤口，说明凶手是一击必杀，力量很强，人的胸口有胸骨保护，利刃刺进去很容易卡在骨头里拔不出来。

但赵医生复活的时候胸口并没有刀，也就是说杀人凶手的力量很强，一刀刺穿心脏，顺手还能把刀拔出来。

“这就可以排除老弱妇孺。以我写侦探小说的经验来看，这应该是一个成年男子，三十岁左右，有暴力倾向，反社会人格，少年时期受过家暴，长大了犯过罪进过监狱，出监狱之后打算报复社会。”小胖子将自己能想到的信息一一罗列。

“不仅如此，凶手对人的身体结构有一定了解。你让普通人杀人，百分之九十找不准心脏的具体位置。”赵医生在旁边补充。

“也就是说这个人可能有一定的医学基础，或者是职业杀手，受过专业训练。”小胖子分析的头头是道。

至于杀人凶手为什么要杀人。

二人思来想去只有一个答案。

“这个人会不会是极端人格，专门报复社会的那种。你白天给人治疗的时候有没有什么异常？”小胖子毕竟不是福尔摩斯。

“没有，这一点我可以确定，我看人还是很准的。”赵医生反驳。

就这样调查陷入僵局。

两个人都挠头。

现实调查毕竟不是侦探小说，侦探小说要讲逻辑，但现实是不讲逻辑的。

而侦探小说最大反逻辑的地方就是杀人凶手往往就在侦探身边，比如那个坑爹的死神小学生，一千多集了还是这个套路。

但如果是现实，杀人凶手把目标干掉之后最大的可能性是远走他乡，再不回来。

隐姓埋名，再不出现在大众面前。

那这样的话怎么显得那些侦探聪明？

“我倒是有一个办法，我老赵你得稍微牺牲一下。”小胖子盯着赵医生：“你说如果我们放出消息，说你根本就没死，杀手会不会二次动手呢？”

“你的意思是引蛇出洞？反正我也不会死，随便玩玩呗。”

普通人对他们的威胁无限接近于零。

只不过人群中一直有这么个存在，让赵医生和小胖子都不放心。

所以必须想办法把这个人找出来。

小胖子拿出一把刀，对准赵医生的胸口。

“稍微等一等，我用血肉轮胎把内脏移开，唉唉唉，你个死胖子干嘛，插的我这么用力，该不会是杀人凶手就是你吧！啊，我又死了！”

第1099章 鱼上钩

在地下世界是是分不清白天黑夜的，小胖子悄悄的摸着黑找到陆军房间，轻轻敲门：“老陆，是我，开门。我有事情要和你说。”

陆军将门打开，看见小胖子的表情有些诡异，好奇的问道：“大半夜的找我干什么？是不是出事儿了？”

小胖子拽着陆军：“跟我走，一会儿你看见老赵你就知道我找你到底什么事儿了，卓兰，你老公借我用用。”

卓兰哭笑不得，这东西也是能借用的吗？但还不等卓兰同意，小胖子已经带着陆军来到赵医生房间。

当看见赵医生的一瞬间，陆军的大脑一片空白，只见赵医生衣衫不整的躺在床上，胸口插着一把利刃，到处都是血。

“卧槽！卧槽！这到底是怎么回事？为什么老赵变成这样了？胖子，你老实说是不是你把老赵弄成这样的？我是不会帮你掩盖真相的，我可是一个正直的人。”陆军将声音压的极低，只有他们两个人能听见。

同时，陆军小心翼翼地靠近赵医生，看看赵医生是不是已经彻底断气了，结果就看见赵医生死不瞑目，睁着两个大眼睛盯着自己看，陆军一时之间没反应过来，你们两个到底闹的是哪一出？老赵这个样子又是咋回事儿？现在可没有万圣节。

“刺杀是真的。昨天我和老赵两个人喝酒，第二天醒过来，老赵发现自己死了。不是比喻，是真正意义上的死了，不过杀老赵的人应该不知道，老赵是真正意义上的不死之身。”小胖子解释。

“不死之身？是我理解的那个不死之身吗？”陆军惊讶的看着赵医生。

“我就这么跟你说吧，就算你把老赵挫骨扬灰丢进焚化炉里，旁边都能重新刷新一个老赵出来，就是这么离谱。”

被冥主庇护，真正概念级别的不死之身。

“群众当中有坏人，我现在想把杀老赵的人找出来。”小胖子低声说道：“打草惊蛇，道理虽然简单，但肯定有用。”

二人小声商量接下来的计策。

经过一个晚上的休息，众人的情绪已经稳定很多，有的人离开房间在附近活动，有的人坐在窗台旁边看着外面昏暗的景色。

不知道自己还有没有机会活着回到地表世界，说不定地表世界已经被那些恐怖的蝇魔占领了。

这时，所有人都收到一条通知。

“请所有人来广场集合，请所有人来广场集合，我有十分重要的事情宣布。”陆军的声音通过大喇叭传到每个人的耳朵里。

陈歌等人离开之后，陆军就是实质上的海城大学的领袖，声望极高，此时他发话了，众人纷纷在广场集中，不知道陆军到底有什么事情要说，等这些人到了以后，陆军的表情变得十分阴沉：“各位，有一个让人十分愤怒的消息，就在昨天晚上，给我们治病的赵医生受到刺杀，胸口中刀。我不知道谁这么丧心病狂，但你最好祈祷别被我抓住。”

此言一出，下面一片哗然，如果说陆军是人们的精神领袖，那赵医生就是大家的护身符，谁没有生病受伤的时候？

如果真到了那个时候就得被迫依靠赵医生。

可是现在你告诉我赵医生死了，还是被人杀了？你让我们怎么接受？除了赵医生以外已经没有第二个医生了。

最最关键的是，自己身边的人很有可能就是杀人凶手，这个世界已经够操蛋了，如果连身边的人都不能信任，那简直就是人间地狱。

恐慌开始蔓延，小胖子站在旁边观察每个人的表情，但人实在太多了，一时之间分不清这些人到底谁是杀人凶手。

“不过赵医生这个人福大命大，虽然被刺了一刀，但并没有死，至于到底谁是杀人凶手，等赵医生醒过来以后我们就知道了。”陆军朗声说道。

人们又是一片议论。

“在找到凶手之前，请大家不要单独行动，以免被杀人凶手抓住。切记切记。好了，各位回到自己的房间吧。”陆军也观察着每一个人的表情，但是很可惜并没有什么发现，不过鱼饵已经撒出去了，现在只等着鱼儿自己上钩。

“胖子，你确定敌人一定会上钩吗？”陆军低声问道。

“如果对方是这里的人，那就一定会上钩。如果他不来杀人灭口，等到老赵醒过来他的真实身份就会曝光。如果他来杀人灭口，我们就在那儿等着他，看看那到底是个什么样的人，竟然敢对老赵下手。”

当然，这是凶手的视角，凶手并不知道其实赵医生根本就没死，也不知道其实赵医生根本就没看见他的脸。

只要将这个消息散播出去，杀手多半会自投罗网。

小胖子已经布下天罗地网，相信杀人凶手用不了多长时间就能自动找上门。

小胖子和赵医生两个人轮流“看护”赵医生，确保不出现任何问题。

但是问题终究还是“发生”了。

人的精力终究是有限的，小胖子在一次值班的时候一不小心睡着了。

隐约之间小胖子听到有脚步声，这个脚步声非常轻，动作也非常灵巧，几乎就是那么一瞬间，就从自己身前溜过，直接钻进门里。

小胖子睁开一只眼睛，微微偏头向门里看去。

我倒想看看老赵到底和什么人有仇，这个人为什么一定要杀老赵。

当小胖子看清这个人的样子之后，眉头瞬间紧皱。

这竟然是个未成年的小姑娘，看起来最多也只有十岁，此时这个小姑娘蹑手蹑脚的，手里拿着一个白色的药丸，正掰开赵医生的嘴，想把药丸放进赵医生的嘴里。

小胖子出手如电，一把抓住小姑娘的胳膊，同时陆军也从房间里翻出来。

可是当他看到这个小姑娘的时候眉头紧皱。

这个小姑娘是几个月前他从垃圾堆旁边捡来的，当时这个女孩已经快要饿死了，这个少女根本就没见过赵医生，为什么要杀他。

“宁杀错不放过！”小胖子眉头一挑，被痛下杀手。

第1100章 终现身

结果陆军一把抓住小胖子的手腕。

“先等一下，我感觉这里面有问题，先问清楚再说。”陆军将小姑娘手里的药丸捏在手中闻了闻，结果惊讶的发现药丸中有苦杏仁味，这是剧毒的氰化物。

小姑娘很明显没想到自己会被抓，眼神中满是慌乱。

眼泪就在眼圈转，随时都有可能掉下来。

“哭？哭也算时间，我现在没时间跟你在这啰嗦，说清楚这到底是怎么回事。”小胖子不允许任何人威胁到赵医生的安全。

陆军还想说点什么，但看着小胖子的眼神，最终还是选择乖乖的闭上嘴。

人证物证俱在，根本没有翻盘的可能性。

小姑娘两只小手紧紧的搅在一起，只敢用眼角瞄小胖子。

这个人看起来凶神恶煞的，一看就知道不是什么好东西。

“我不说。”小姑娘不知道哪来的勇气。

小胖子一反手拿出来一把匕首：“不说是吧？别怪我不客气了，你知道什么叫做凌迟处死吗？就是把人一刀一刀的切开，足足切满三千六百刀。如果你不说实话，我就把你身上的肉一片一片的削下来。”

看着明晃晃的刀，小姑娘脸色煞白。

她也没想到事情竟然这么严重。

万般无奈之下，这个小姑娘只能求助旁边的陆军，希望陆军能给她一个公平公正。

但是这一次，陆军并没有站在她这边。

“你背后的人到底是谁！手里的这颗糖球到底是谁给你的？别以为自己一个人就能把事扛下来。你扛不住。”

小胖子一眼就看出这个小姑娘不太对劲。

十岁的孩子虽然很难判断是非，但也不至于连最基础的判断力都没有。

她应该知道什么是对什么是错。

再看看这个氢化物，现在是末日，全球还剩下五百个人，全都集中在这个犄角旮旯了。

请问你是怎么提炼氰化物并把这个东西做成糖球的？

这可不是一个十岁时的小姑娘能办到的。

小姑娘的眼神越来越慌张，仿佛自己的秘密被发现了。

“是……是一个大姐姐给我的，让我杀了赵医生，报酬是五块糖。”小姑娘怯生生的看着小胖子和赵医生。

“什么样的大姐姐？别怕，你和我说，大哥哥会保护你周全。”小胖子拉着小姑娘的手。

陆军突然冲出房间，观察四周。

这个小姑娘来的时机实在抓得太准了，就想知道小胖子在工作的时候一不小心睡着了。

“是不是什么特殊的超能力？”小胖子好奇的问道。

“狗屁的超能力，就是最简单的观察，以前我当兵的时候曾经学过。”陆军伸手指了楼上的几个点位：“那几个点位最适合观察，但如果能看到你睡着的样子，就只有一个房间的角度能观察到你的正脸，我记得那个房间里住的人是……孙姐。”

孙姐是一个大龄女子，今年已经四十出头，末日到来之前一直没有结婚，独自一个人打拼。

在结合之前小姑娘口中说的话。

难道这一切的幕后黑手不是别人，正是孙姐。

但这解释不了她为什么要杀人。

陆军立刻来到楼上的点位，想把孙姐抓住问清楚。

这个孙姐是他们从地狱里救出来的。

当时孙姐被地狱折磨了好久，被陈歌救出来之后最开始还不相信陈歌，中途曾经离开过海城大学，但后来一个人在外面没法生存又回来了。

众人也并没有因为这件事情歧视她。

“难道是因为她之前出走的缘故？”陆军飞檐走壁，几步就跳到窗户边缘，一脚直接把窗户踹的稀碎。

但是房间里根本就没有人。

小胖子正在犹豫要不要把眼前的小姑娘直接咔嚓。

不管怎么说在末日中你先背叛了我，你不仁别怪我不义。

小姑娘完全没察觉到自己会被怎么处置。

只是惶恐的站在旁边，静静的等待自己被审判。

陆军回来了，看样子很明显什么都没抓到。

这个人的反侦察能力是不是强的有些过头了？

“什么痕迹都没留下，来者不善，小心点。”

小胖子点头，准备把赵医生叫醒，可是刚准备叫就发现赵医生的脑袋真被削掉了。

小胖子瞳孔瞬间收缩，从刚才开始自己就没有离开这个房间，到底是什么东西偷偷的溜进来然后把赵医生的脑袋削掉？

自己不可能什么都没看见，难道这就是传说中的透明人？

陆军的脸色非常难看。

居然敢在自己面前杀人实在太过分了。

尽管知道赵医生有不死之身，根本就死不了，可是看到这一幕还是让他非常愤怒。

“胖子，到底发生了什么事？”

小胖子一言不发，窗户是完好的，门被自己守着，如果真有什么东西从自己面前经过，自己绝对不可能没有一丝察觉。

真相只有一个，那就是杀害陆医生的人肯定还藏在这个房间里。

但是这个房间一共就这么大，根本没有能藏人的地方。

小胖子最终还是将目光放在这个小姑娘身上：“小妹妹，刚才说有一个大姐姐指使你这么做，那你告诉哥哥，那个大姐姐到底在什么地方？你要是告诉哥哥的话哥哥不仅给你糖吃，甚至还给你肉吃，你想不想吃刚出锅热乎乎的大肘子？”

小姑娘的眼睛一下就亮了，最近已经很长时间没有吃过肉了，如果能吃一口肉的话做什么她都愿意。

“我可以偷偷的告诉你，但是你绝对不允许告诉别人。”小姑娘一副神秘兮兮的样子：“其实那个姐姐就藏在我的头上。”

小胖子仗着胆子，伸手轻轻把小姑娘浓密的黑发拨开。

结果就看到小姑娘的后脑勺上居然长着一张狰狞的人脸。

“卧槽，这尼玛什么鬼东西！”

只见那张人脸开始从小姑娘的后脑勺里往外爬，顷刻之间变成一个和人类十分类似的生物。

全身惨白，却有着一双猩红色的双眼，如同烂肉的一般，总之给人的感觉非常不舒服。

最关键的是这个东西竟然长了六根翅膀。

陆军大惊失色：“蝇魔！”

第1101章 抓人质！

“你说这个东西就是蝇魔？”小胖子后退两步，仔细的观察眼前这个怪物，这一路上遇到的怪物各种各样，可是这么恶心的怪物还是第一次见到，单单是看一眼就让人感觉生理不适。

蝇魔身上的肉就像是腐烂的尸体，脸上长着密密麻麻的眼睛，密集恐惧症的人看了当场去世，而最恐怖的是这个蝇魔身上竟然还长着女性的生理特征，但有和正常女性不太一样。

之前就是蝇魔突然袭击海城大学，导致人类阵营死伤惨重，没想到这帮怪物竟然一直潜伏在人类内部，伺机行动。

但最诡异的就是这个东西竟然能躲在小姑娘的脑袋里，小胖子特地看了一眼小姑娘的脑袋，发现这个小脑瓜完好无损，就像面具一样贴在上面，那种场景别提多瘆人了。

蝇魔口中发出奇奇怪怪的声音，听起来就像男人和女人之间做喜欢做的事情，但又夹杂着惨叫和一些意义不明的声音。

小胖子弄不清楚这东西的底细，只能对着赵医生招手，示意让赵医生起来，不要继续躺在地上撞死了，没用了，双方已经撕破脸皮了，蝇魔突然转身对着赵医生冲过去。

小胖子还以为这东西喜欢上赵医生了呢，但没想到蝇魔和赵医生接触的一瞬间竟然和赵医生的身体融为一体。

那种情况就像是将一坨黏糊糊的液体强行灌入人类体内，赵医生甚至都没做出任何反应，眼睁睁看着这个怪物进入自己身体。

“我去！这下子怎么办？”赵医生立刻伸手摸着自己的身体，然后将外套脱下来，只见赵医生的皮肤下面竟然长着一张脸。

这张怪脸恐怖狰狞，正是蝇魔。

“老陆，之前你也遇到过这种事情吗？”小胖子大叫。

这个时候的陆军也是一头冷汗，他从来没遇到过这种事情，只能解释道：“蝇魔是一个巨大的群体，拥有很多个体，但是每个个体的能力都不一样......”

说着，陆军举起手中的手枪对准赵医生，不知道应不应该开枪，虽然说赵医生拥有不死之身，但陆军心中还是有些障碍。

小胖子总算知道为什么海城大学每个人都有武器的情况下还会输，这种情况，普通人看一眼基本上就失去战斗力了。

“老赵，你有什么感觉？想不想吐？能不能把这东西吐出来？”小胖子盯着赵医生。

和陆军和小胖子的惊恐不同，赵医生显得格外放松：“不疼不痒，一点事儿都没有。而且这东西在我脑子里说话，更准确的来说是脑电波交流，它让我把你们都杀了，然后就从我的身体里离开，你说我是不是应该把你们杀了？”

小胖子对赵医生用了一个眼神，接下来可能有点疼，但这已经是最后一个办法了。

“改写现实，将怪物从老赵的身体里剥离出来。”小胖子伸手对着半空轻轻一抓，赵医生体内的蝇魔化作一团黑乎乎的液体，竟然被强行拽出来了。

蝇魔被拽出来的一瞬间，陆军立即开枪，子弹贯穿蝇魔的身体，大量黑色的液体喷洒在地上，蝇魔明显受到重创。

“我还以为是什么高手？就这？一点别的本事都没有？”小胖子有些惊讶的看着蝇魔，出场气势这么足？结果战斗力这么菜？

陆军低声说道：“绝对不能掉以轻心，蝇魔是一个十分庞大的群体，就和我们曾经一样，有弱的也有强的，只不过这个蝇魔没什么战斗力，但是绝对不能掉以轻心。”

赵医生乖巧的把手举起来：“你们有没有发现一件事儿，刚才那个小姑娘不见了。”

小胖子和陆军两个人同时回头，果然，刚才那个小姑娘竟然消失了，之前蝇魔登场的时候压迫力有点强，所有人的注意力都放在蝇魔身上，根本没人在意那个小丫头，怎么一转眼的功夫人就没了？

“别管，先杀了眼前这个怪物。免得夜长梦多。”小胖子准备直接秒了蝇魔，但蝇魔口中突然说出很生硬的汉语。

“等，等一下，你们杀了我会后悔的，我有人质。”

小胖子都准备动手了，听到蝇魔这么说，眉头一皱，难道说那个小姑娘的身体里不只有一个怪物？还有其他的东西？

就在我们的注意力都放在蝇魔身上的时候，蝇魔的同伴去抓人质了？

“而且，你们一定会同意用人质的命换我的命，一定。”蝇魔斩钉截铁。

小胖子的脸色刷的一下变了，剩下的人类虽然宝贵，但如果真到了关键时刻，小胖子是能狠下心来的。

毕竟，小胖子真正在乎的从来都不是那些陌生人，他只在乎身边的这些朋友们，而且蝇魔说的是“你们”，也就是说，这个人质的身份......

“卓兰！不好，老陆，快点回去。”小胖子大叫一声，手臂瞬间变成扭曲的触手，紧紧卷住蝇魔：“你敢乱来，我弄死你。”

蝇魔露出一个十分瘆人的笑容，陆军脸色铁青，糟了，糟了！万一妻子有个三长两短......

陆军的房间就在不远处，他飞奔回家，看见卓兰正盯着窗外，并没有受到挟持。

陆军刚松口气，就看见一把刀慢慢的从卓兰身后伸出来，顶着卓兰的肚子，随后露出的是小姑娘的半张脸，只不过她的额头裂开，里面是很多黑色的眼珠。

卓兰根本就不知道自己身处险境，还在笑眯眯地看着回来的丈夫：“这么快就回来了？有什么发现没有？”

陆军的心不断下沉，小女孩的外表实在太有迷惑性了，正常情况下，一个成年人是不会防备十岁的小姑娘的。

蝇魔可能就是抓住人类这种心理，才附身在一个小姑娘身上的。

这局棋已经被将死了，陆军双手缓缓下压：“好，我同意你的条件，放你同伴离开，懂了吗？”

卓兰听到丈夫这么说，眼角向后瞄，她也是一路杀过来的，警惕心很强，只是被小女孩的外表迷惑。

同时，她也感觉到自己的肚子上，顶着一把刀。

第1102章 耍心眼？

怀孕前三个月是最容易流产的，孕妇的身体这个时候也是最脆弱的，有什么风吹草动，肚子里的孩子就容易保不住。

这可是陆军的命根子，但凡出一点意外他都受不了。

小姑娘脸上的一堆眼睛在蠕动，看得人直反胃。

卓兰这个时候出乎意料的冷静，不管怎么说都是死过一次的人了，没有什么是看不开的。

她就这么静静的站着，她相信陆军肯定会救自己出来。

“把刀给老子放下。”小胖子这个时候抓着另外一只蝇魔走过来。

在改写现实的作用下，这只蝇魔看起来非常虚弱，也不知道经历了什么。

失算了。

小胖子看见被挟持的卓兰，心头一沉。

没想到这个东西居然会和自己玩计谋，当小姑娘看见自己醒过来的这一刻，就知道事情败露，想要全身而退是不可能的，所以丢出一个蝇魔当做烟雾弹，甚至还上了赵医生的身。

这样一来所有人的注意力肯定会被赵医生一个人吸引过去，这时，另外一个蝇魔就有了逃生的机会。

只不过跑的话是跑不出小胖子的手掌心的。

小胖子一路从鬼哮山的第一层杀到第八层，基础的实力大幅度提升，只不过相比较陈歌提升的不是那么明显。

再加上他并不是天生的战士，战斗意识这方面并不算出色，所以一直不出彩。

但对付这些东西足够了。

所以，第二只蝇魔打算挟持人质。

现在最重要的肯定是卓兰这个孕妇。

不管是小胖子也好，陆军也好，都不可能眼睁睁看着卓兰死在自己刀下，只要卓兰还在自己手中，蝇魔只有把握逃出生天。

就这样双方开始对峙。

“你先放人。”小胖子捏着被俘蝇魔的脖子。

只要对方敢有一点轻举妄动，小胖子直接把这个东西的脖子拧断。

“你当我傻？你先放人。”小姑娘声音变得又尖又细，十分诡异又十分难听，手中的刀对着卓兰的肚子又进了半寸，刀尖已经陷入肉里。

“好好好，放人放人！胖子！”陆军脑门上全是冷汗。

“冷静点。有老赵在，卓兰肯定不会有事的，她肚子里的孩子也不会事。我向你保证！”小胖子低吼。

“这种情况下你怎么向我保证？胖子，算我求你。”陆军紧紧的捏着拳头，牙都要咬碎了。

小胖子看着小姑娘：“这个小姑娘本来就是你们的人？还是说被附身了？”

“这你管不着，放人。”

小胖子轻轻松开自己的小拇指：“我数到三，咱们两个一起交换人质，同时我保证不会给你出手，要不然就让我天打五雷轰，但凡人质只受一点伤你也走不了，所以你别跟我耍什么小聪明。你那点心思，胖爷早就摸透了。”

无论如何都要保证卓兰的安全，一根头发都不能掉。

“好，我数到三，一起放人。”小姑娘脸上的眼珠咕噜噜乱转，散发出诡异的光泽，看的人头皮发麻。

突然，这些眼珠同时转向陆军：“把你的手放在我能看到的地方，我知道你可以凭空制造武器，你要是你跟我耍什么花招，我就一刀捅死她肚子里的胚胎。”

陆军脸色阴沉且狰狞，慢慢的将双手举过头顶。

这个byd。

“卓兰，别怕，慢慢的往这边走。”小胖子轻轻松开自己的手，被俘的蝇魔大口大口的喘着粗气，眼神中全是憎恶和仇恨。

此时他终于能够呼吸新鲜空气，慢慢的向自己同伴走去。

小姑娘慢慢的把刀收回来，双方准备交换人质。

卓兰冷静的一步一步走向陆军。

此时，小胖子，卓兰，陆军三个人对视一眼，都看到了对方心中所想。

小胖子的手捏成拳头。

随时准备战斗。

突然，小姑娘的额头直接裂开，头皮之下隐藏着的竟然是一个巨大的复眼。

就像苍蝇的眼睛一样。

“动手！”小姑娘大吼一声。

被俘蝇魔和卓兰擦肩而过的一瞬间，突然扑向卓兰。

同时，小姑娘将自己手里的刀甩向卓兰的肚子。

大家都知道，双方是不可能和解的。

只有不死不休的一个结局。

“砰！”陆军用了不到0.1秒的时间拔枪射击，子弹打穿被俘蝇魔的掌心。

被俘蝇魔顿时惨叫，几乎同一瞬间，卓兰转身搭弓，光在她手中凝聚一把灵弓，弯弓射箭，一气呵成，干净利落。

光箭将刀震飞，同时贯穿小姑娘的肩膀，将这个蝇魔钉在地上。

“我忘了告诉你一件事，其实我也很能打。”卓兰眼神平静的看着小姑娘。

小胖子和陆军两个人瞬间扑上去，挡在卓兰面前，赵医生伸手将卓兰拉到自己身后，确定卓兰没有受到任何伤害。

“哼！别以为一切都在你们的计算中，带我飞。”小姑娘的身体彻底裂开，从里面钻出来一个全身长满眼珠的怪物。

果然，每一个蝇魔发展的都完全不同，之前被俘虏的蝇魔是白色，但这个蝇魔却变成黑色了，和之前的那个蝇魔相比，这个蝇魔满身都长满眼睛，偏偏没有翅膀，而且行动缓慢，怪不得他要求释放俘虏。

凭自己是没办法离开这里的，就算逃离城堡，用不了多长时间也会被追上。

可是有了被俘虏的白色蝇魔就不一样了。

这个东西能飞，而且可以飞得飞快。

白色蝇魔冲过去抱住黑色蝇魔。

陆军举手瞄准两只怪物，但小胖子却伸手抓住陆军的手腕，还露出似有若无的笑容。

还没等陆军反应过来到底发生了什么事，黑色蝇魔突然发出一声惨叫，只见抓着他往上飞的白色蝇魔居然变成一堆诡异的肉块，这些肉块儿将它死死的缠住。

“你的那个同伴早就被我给宰了。这是用我的肉块做的，我还特意拜托老赵，用他的血肉灵台将肉块做的和你的同伴一模一样，果然，你根本没分出来。现在咱们是不是可以好好谈谈了？你到底是从哪个山上下来的时候？敢来地球找我们麻烦？不知道地球是我胖爷罩的吗！”小胖子冷笑。

第1103章 一千万

黑色蝇魔被肉块死死缠住，不管如何挣扎都没办法脱身，小胖子在旁边不停冷笑：“别费力了，别说是你，就算是深渊里的怪物能挣脱的也不多，你还是老实交待，你都知道些什么？你们一共有多少怪物？目的是什么？免得受些皮肉之苦。我们人类最擅长的就是对稀奇古怪的生物使用酷刑。”

黑色蝇魔被捆的和粽子一样，最终也放弃了挣扎：“别杀我，有话好说，只要不伤害我，不管你们想知道什么我都告诉你们。”

小胖子很满意，正所谓识时务者为俊杰，说的就是这种生物，发现情况对自己不利，立刻放弃挣扎准备投诚。

赵医生的声音从他们身后传来：“放心吧，卓兰的身体情况良好，没有任何不对劲的地方。”

听到权威人士都这么说了，卓兰和陆军两个人同时松了口气，赵医生双手插兜：“不过作为一个孕妇，还是要好好调养，不能担惊受怕，也不用操心其他的事儿，任何问题交给我们处理就好，对了，没事儿的时候你可以找小智障聊聊天，她对生孩子有经验。”

繁育之神应该会保佑孕妇和胎儿，大概吧。

小胖子已经开始盘问：“你们种族一共有多少个体？都有什么样的能力？从什么地方来的？一个一个的问题回答。”

黑色蝇魔一堆眼睛同时开始眨起来：“截至我嵌入到你们人类部落位置，我们种族的人口大约有一千多万......”

“尼玛，你逗我呢！一千万，还真是满嘴跑火车！”小胖子一把抓住黑色蝇魔的脖子：“如果你不老老实实地交待，我就让你看见自己的脑浆，我这个人说到做到。要不试试？”

小胖子手上的力量开始加强，随时都有可能将黑色蝇魔的脑袋捏爆，黑色蝇魔在极度痛苦下大叫：“我没有说谎，我们真的有一千多万，同时还在繁衍中，实际数量只会更多。不信的话你可以自己去看。”

小胖子和陆军的脸色都有些狰狞，一千多万？这已经不是单纯的怪物作乱的问题了，这是想彻底替代人类这个文明。

如果每一个蝇魔都拥有独属于自己的特殊能力，想要将这些怪物彻底清除掉，绝对是个大工程，当然，这并不代表人类会将自己的栖息之地拱手相让，这是一场种族之间的战争，没有撤退可言，除非双方活活打死一个，否则绝对是不死不休的局面。

“你们是从什么地方来的？”小胖子冷静下来继续问道，如果能找到这些蝇魔的老巢，小胖子决定去偷家，说不定能有奇效。

“不知道。”

小胖子一把抓住蝇魔的脖子：“你耍我？你能不知道？我警告你你最好想清楚再说，可没有下次机会了。”

“我真的不知道，我们之前的记忆被抹掉了，等我有意识的时候已经来到地球了。”黑色蝇魔大叫：“再给我一次机会，再给我一次机会。我说的都是真的，我不敢骗你。”

听到黑色蝇魔的话，小胖子瞬间想到了很多可能性，最有可能发生的就是有人将地球当作一个巨大的沙盘，人类也好，这些黑色蝇魔也好，不过是棋盘上的一个棋子，全都微不足道。

“你为什么要对老赵出手？有什么目的？给我老老实实的说清楚。”小胖子继续盘问。

“我潜伏到这里主要是为了找一个人。我身上有一张他的照片。”黑色蝇魔看着表情狰狞的小胖子不敢反抗，立刻将照片拿出来。

当小胖子看见照片的时候顿时了然，因为照片上的人正是陈歌，如果以陈歌为目的，那一切都能解释的通了。

“后来我又接到了首领的命令，准备将这个人身边的两个帮手解决掉......”黑色蝇魔说到这里的时候看着小胖子和赵医生。

这两个人明显就是黑色蝇魔的目标，只是没想到这两个人的生命力竟然这么顽强，某种角度来说黑色蝇魔已经成功了，如果不是赵医生拥有不死之身，昨天晚上就已经被宰了。

赞美冥主。

不管怎么说，每当到了最关键的时候，冥主都十分给力，总能在不知不觉中解决问题。

黑色蝇魔眨眨眼睛：“还有一件事我不知道应不应该告诉你们，其实，见到那个男人的一瞬间，我就已经将情报发给首领，现在我们首领应该已经派人除掉那个男人。你们现在去救他的话说不定还来得及。”

听了黑色蝇魔的话，小胖子一点都不惊讶，就这么淡定的和赵医生小声交谈，二人似乎有什么新的谋划。

“那个人对你们来说应该很重要吧吧？你们不去救人没关系吗？”黑色蝇魔质疑。

“你在担心一个根本就不需要担心的人。好了，我想知道的都已经知道了，现在你已经没什么用了。”小胖子一把抓住黑色蝇魔，直接将其捏成肉泥，永世不得超生的那种。

就这么说吧，如果陈歌真的被蝇魔做掉了，那大家还是快点投降吧，这场大战也没必要继续打下去了。

他对于蝇魔的实力多多少少有些了解，虽然不敢保证每一个蝇魔都这么废物，但总体来说这些怪物的差距应该不会太大。

至于陈歌，不多解释，一身BUG，希望去拦截陈歌的蝇魔不会哭。

此时的陈歌和林蕊还在地下世界中前行。

再次回到地球，陈歌心中感触颇深，同时将自己在深渊中的所见所闻和林蕊详细地说了一遍。

其中也包括星晨的事儿。

“你是说深渊中有一个长得非常漂亮的机器人一直在帮你们？一个月之后你还要离开？”林蕊沉思片刻，问了一个十分致命的问题：“老陈，你说星晨和红姐姐哪个更漂亮？实话实说，不许说谎。”

陈歌瞪着林蕊，你这是在要我的命啊，这种问题能乱说吗？

“我认为这是一个哲学问题。每个人都有自己的审美观点，这个问题我不做回答。”

“那我和星晨谁更漂亮？”

“星晨。”陈歌秒回答。

第1104章 截杀

林蕊笑了，人在极度无语的时候真的会笑。

“好好好，演都不演了，我不信，下次见面的时候，我要跟她一决高下。”林蕊捏着自己的拳头。

陈歌在旁边继续打击：“还是算了吧，不管你用哪方面和她对决，最终肯定会输的一败涂地。星晨那个女人就是那种……平时看起来好像很不靠谱，可一旦认真起来所向无敌。你能理解我的意思吧？”

林蕊表示怀疑。

“那我再问你一个问题，你说我跟红姐姐到底谁更漂亮？”

“红姐姐。”陈歌依旧没有一丝犹豫，直接选自己老婆。

林蕊全身的力气仿佛都被抽空了，无精打采如同行尸走肉般的往前走。

“林蕊……”

“别跟我说话，我不认识你。”

“我想对你说的是……其实你走错路了。这边才是咱们要走的。”陈歌吐槽。

林蕊想哭。

咋说呢？一败涂地。

至于要不要和红姐姐来一场决斗？

开什么玩笑红姐姐就在旁边呢。

林蕊之所以敢和星晨口嗨，主要还是因为她不相信那个女人能跨越无尽空间过来打自己。

此时他们都一直是地下六千米左右。

已经可以看到第一个黑蜥蜴人哨站。

这种哨站和一座小城市没什么区别，大学生活着一百个黑蜥蜴人，只要不是遇到过于离谱的怪物，几乎可以应对任何突发情况。

“我过去和他们打个招呼，不管怎么说我也是大祭司，他们多多少少会卖给我一个面子。”陈歌整理一下自己的衣服，必须拿出大祭司的气势来。

陈歌走到哨站门口的时候，负责站岗的黑蜥蜴人立刻拿出武器拦住陈歌。

“什么人？”

陈歌立刻拿出自己身为大祭司的信物，那是一个类似令牌的东西，之前黑帕送给自己的。

“认识这个吧？我要过去。”陈歌趾高气扬。

倒不是他狗眼看人低，自己本来就不是黑蜥蜴人，但凡气势低一点，肯定会被别人当成间谍抓起来，到时候灌辣椒水，上老虎钳，一顿大刑伺候……

当然，这些只是陈歌妄想的。

可是万万没想到，两个负责站岗的黑蜥蜴人看了一眼大祭司的信物，居然同时摇头：“我们没见过这个东西，立刻离开否则别怪我不客气。我从来没见过人类能当上大祭司的，给我滚的远远的。”

“哎哟我去！黑帕那个王八犊子到底怎么宣传的？”陈歌一头雾水的看着手中的信物。

敢情我这个大祭司当的一点权威性都没有吗？随随便便过了两个小兵都能质疑我！

下次见到黑帕那个小子的时候，看我怎么玩他。

“我和你们陛下是旧相识，是出生入死的好兄弟，实在不行你联系一下上级，可以核实我的身份。”陈歌好言好语的和这两个士兵解释。

本质上来说这两个士兵也是自己的下属，自己是他们的精神领袖，总不能一路直接打过去。

如果被别人知道自己这个精神领袖还怎么当？

两个黑蜥蜴人对视一眼。

不怕对方是假的，就怕对方是真的，而且他们的科技非常发达，也就是打个电话的事。

陈歌手中甚至还有一个专门联系黑帕的通讯器，当时离开黑蜥蜴人帝国的时候黑帕亲自送给他的，不知道现在还能不能拨通。

大约过了五分钟，去核实的士兵急匆匆的走过来。

“十分抱歉大祭司，只是我没想到，成为大祭司的居然是一个人类。万分抱歉，您请进，对了，身后的这个女性人类和你是一起的吗？”两个黑蜥蜴人目光放在林蕊身上。

林蕊瞬间挺起自己胸脯，现在知道溜须拍马了？晚了。

“我不认识她，不知道是从哪来的疯婆子，不用管他，让她在这边自己玩吧，咱们进去吧。”陈歌笑眯眯的和两个士兵走入哨站。

林蕊脸上的笑容瞬间凝固。

你个王八蛋公报私仇啊！

林蕊就差扭曲阴暗的在地上诡异爬行。

果然人和人之间的感情是会变的，你才走了不到半年，现在就这样对我，太伤心了！

就在林蕊气鼓鼓看着陈歌背影的时候，红姐姐不知何时出现在林蕊身边，指尖夹着一颗糖果，示意让林蕊把嘴张开。

“果然，还是红姐姐对我好，喂我吃糖。”林蕊张开自己的小嘴，糖果马上碰到她嘴唇的时候，红姐姐手指突然轻轻一弹，把糖果丢进自己嘴里，嗯，真甜。

林蕊就这么傻傻的张张嘴。

你们两口子够了！

有你们这么玩人的吗？

感情你们两个逮着我一个人要薅羊毛是吧？全在我身上找情绪价值？

还有红姐姐，你怎么被老陈给带坏了？你之前明明是个很高冷的美人啊。

你再这样我要哭了。

林蕊刚想追上陈歌，红姐姐却是把她拦住。

“嗯？你不会真以为……没有通行证就不能过去吧？还是说……”林蕊眉头微皱，突然看向哨站里边，瞳孔收缩。

陈歌跟着两个黑蜥蜴人走入哨站内部。

“因为大祭司你来的实在太突然，我们这里没什么好准备，只有一些速食，您稍微将对一下，我们马上让厨师准备丰盛的食物。”哨站的首领非常谦和。

似乎听说过陈歌大杀四方直接把老国王弄死的事儿。

正因为老国王死了才会有新的国王。

虽说供上来的是速食，但味道方面还是很不错的。

陈歌吃了几口，速食的热量很高，只吃了一小半有没有再吃下去的欲望了。

“嗯，你们这里的伙食不错。如果食物里面下毒就更好了，真以为我没看出来你没有问题？怎么说我也在黑蜥蜴人帝国住过一段时间。你们长得虽然和黑蜥蜴人相似，但黑蜥蜴人的走路姿势和你们完全不同。你们是谁？竟然站了一座哨站故意在这劫我？”陈歌和这些黑蜥蜴人接触的一瞬间就意识到他们没有问题，所以才把林蕊留在外面，并且让红姐姐看着她。

只见这些黑蜥蜴人的脑子裂开，钻出一坨黑乎乎的粘液，最终形成一个如同巨型苍蝇般的生物。

“真不愧是首领点名要杀的人类。你可以称我们为蝇魔，后来取你狗命。”

第1105章 狗命

“取我狗命？”陈歌看见对方显示出真实的样子，心中虽然有很多疑问，但暂时只能把这些疑问压到心里：“可是我身边根本就没有狗啊，你怎么娶我狗命呢？”

此言一出，对面的蝇魔一愣。

甚至开始好奇的挠头。

对方说的好像有一点点道理，这个人也没养狗啊？我应该怎么取他狗命？

这时，体型最大的蝇魔对着自己小弟的后脑勺猛的扇了一巴掌：“你这个傻逼，上去揍他。他的狗命指的就是他，他指的就是他的狗命，你汉语怎么学的？之前不是考过吗？”

陈歌被对方搞得一愣一愣的，你们居然还考汉语？

这尼玛到底是什么情况？

这些蝇魔给人的感觉并不像是之前遇到的那些怪物，更像是一个完整的文明。

陈歌不动声色的看着这帮蝇魔，想要看看这些东西到底还能搞出什么花招。

“我现在对你们有些好奇了，你们到底是从什么地方来？为什么对人类这么仇视？你们从哪儿得到的我的情报？”陈歌扫视眼前这些怪物。

但这些蝇魔根本没给他说话的时间。

数以百计的怪物同时发动进攻。

最让陈歌感觉到惊讶的是，这些怪物分工明确。

根据陆军的说法，这些怪物接触过命运的蓝色血液，身体有不同程度的变异，进化出各种超能力。

其中强化身体类超能力的蝇魔冲的第一波，拥有远程控制的蝇魔在天上放技能。

有的怪物直接进入隐身状态随时偷袭，甚至还有狙击手在远处瞄准陈歌的脑袋。

这根本就不像是散兵游勇，更像是受过专业训练的特种部队。

以多打少，任何人遇到这样的团体都会感觉非常棘手。

陈歌皱着眉头：“世界重构。”

上百个蝇魔瞬间被捏成一团肉泥，飞得满天都是。

只留下这些怪物的小队长。

它还在指挥席准备指挥自己的手下拿下陈歌，结果自己直接手下就跟棉花糖掉进水里一样，说没就没呀。

陈歌就这么大大咧咧的直接走到他面前。

“咱们现在是不是可以好好聊聊了？我这个人其实没什么耐心，大老粗一个，一旦失去耐心我就喜欢把人的脑袋拧下来。”陈歌直接抓住蝇魔的头。

蝇魔头目吓得全身颤抖，但还是用着非常坚定的语气说道：“我是绝对不会出卖组织的。”

“嗯。是个硬骨头？”

“我有自己坚定的信仰，我知道自己为什么而战，就算粉身碎骨也浑然不怕。”蝇魔头目用恐惧的眼神盯着陈歌。

陈歌却十分随意的笑了笑：“看样子你还不知道，你被自己的上司算计了。他特意派你来送死的。至于理由……难道你不清楚吗？”

“卧槽！”蝇魔头目脸上的一堆眼睛开始乱撞。

然后因为之前得罪上司，所以那个王八蛋派我来送死？

这明显就不是我们正面抗衡的对手？

对面用的是什么手段我都理解不了。

就跟原始人打歌者一样。

我这边还准备用长矛戳他，他一个光粒直接炸了我家太阳。

“就……就算是这样我也绝对不会背叛自己的组织。你根本不知道我有多忠心，你根本不知道我有多崇高的信仰。”蝇魔头目眼神逐渐变得坚定。

当然，他也怀疑过这是对方的离间计。

可这个节点实在太巧合了。

陈歌没想到一个怪物居然跟自己谈信仰？

这个年头都这样倒反天罡吗？

“好，你站在这里不要动，我找个狠人跟你玩。林蕊，这里面已经没有危险了，进来吧，我给你找了个好玩的东西。”陈歌对着外面大叫。

林蕊将脑袋探进来，看见地上全都是肉泥忍不住眉头微皱。

“你就不能搞个稍微干净一点！”林蕊一眼就看到被俘虏的蝇魔头目，眼神顿时变得非常可爱，就像一个女疯子遇到了自己喜欢的玩具。

“哎呀哎呀，这个东西有意思呀。”林蕊从自己的口袋里掏出一把小刀，直接将刀刺入蝇魔的后背，然后从它的身体里掏出一个龙眼大小的晶体。

“我们之前也俘虏过蝇魔，这是他们的能力核心，就跟咱们古代神魔小说中的琵琶骨一样，只要把这个东西抠出来，这人直接就废了。”林蕊随手把这个橙黄色的晶体丢给陈歌。

蝇魔头目全身就像一团烂泥，趴在地上一丝力气都没有。

“好了。”林蕊思索片刻：“老陈，给我弄一把铡刀。”

陈歌利用世界重构，将地上蝇魔的尸体变成一把锋利的铡刀。

“我问一句你就答一句，你要是不说的话，我就把你的脑袋砍下来。”

蝇魔头目有气无力的怒吼：“你放屁，我都说了我有非常坚定的信仰，肉体的摧残是无法击垮我的，你来呀。”

“真可惜。世界的本质就是物质。”林蕊从口袋里掏出一小瓶药剂。

“你知道这个东西是什么吗？这是可以让人神经高度敏感的毒药，是我专门给你们调配的。只要一滴，就能让你的痛觉神经敏感十几倍。”林蕊掏出一只注射器，抽取少许药液，直接刺入蝇魔头目体内。

蝇魔头目瞳孔收缩，这个时候的他能够非常清楚的感觉到体内的变化，哪怕风吹过，对于他来说就像刀刮一样剧痛。

“我有坚定的信仰！我有坚定的信仰！想想我的手里！想想我的神啊啊啊啊啊啊！我说我说我全都说，别扎了别扎了，我投降了！”

林蕊正用小刀轻轻划着蝇魔头目的皮肤。

一滴滴诡异的鲜血从蝇魔头目皮肤下流出来。

这种轻伤对于这些怪物来说都不用治疗就能轻松痊愈，但正是因为能够轻松痊愈，所以可以无限折磨。

“你们一共来了多少人？”

“一共六小队，前面六个哨岗都被我们替换了。”

“你们为什么会有陈歌的数据？”

蝇魔头目这个时候眼神中恢复一丝理智，但林蕊的刀已经贴在蝇魔头目的眼皮上。

“说。要不然我就把你的眼珠子挖出来，是不是会很疼啊？”

第1106章 放轻松

蝇魔头目想要闭上眼睛，可是他的眼皮直接被削下来，剧痛让他失去理智，可是又没力气挣扎，这简直就是全世界最恐怖的折磨。

陈歌在旁边看的毛骨悚然，以前就知道林蕊变态，但是没想到她居然变得这么变态。

“你是不是在心里骂我？要不要我给你来一针？”林蕊笑嘻嘻对着陈歌走过去。

“别闹别闹。”陈歌立刻往后退了两步。

因为伤口的剧烈疼痛，蝇魔头目心中的信仰到底还是崩溃了：“我说，全都说了。信息是我们首领给的，至于他在哪知道的消息，我真不知道，我只是一个小头目，手里有这本是好兄弟，现在都没了。”

陈歌从他的眼神就能看出来他没有说谎。

毕竟一个一线的项目小组肯定不可能知道双方大佬的决策。

自己的地球还能待一个月的时间。

一个月之后自己就要跟着星晨去消化自己体内的力量，这对于自己来说绝对是个好事，自己体内的力量太多太杂，这帮人什么都往自己的身体里塞，再加上自己这一路上不知道吃了多少东西，能量总体虽然庞大，可是连十分之一都发挥不出来。

也不知道星晨是不是在坑自己。

反正现在除了星晨以外已经没有别人能帮自己了。

所以自己必须在离开地球之前解决这些对人类有威胁的生物。

“你们最开始来地球的时候有多少数量？现在有多少数量？给我老老实实的回答。你们的聚集地在什么地方？带我过去。”陈歌已经想到怎么处理这些东西了，直接找到这些怪物的老巢，然后开无双全都宰了。

从物理意义上彻底消除。

这才是解决问题的最好办法。

人类社会也是一样。

甭管什么经济，政治，主义，但凡是人类社会诞生的东西，都必须依靠人类延续。

只要人没了，这些东西全都是泡影。

蝇魔头目再次陷入两难的抉择中。

自己到底要不要背叛自己的种族？

这是一个值得思考的问题。

如果自己说了，能少受点苦然后被干掉。

如果自己不说，必将迎接狂风暴雨般的虐待，然后被干掉。

不管怎么样这都是个无解的死局。

“最开始只有两千个蝇魔来到这个世界，经历半年的繁育，我们的人口在一千万左右。”

陈歌听到这个数字下巴都快掉下来了：“你在那逗我呢？哪个时间人口数量提升一万倍？”

“没有没有。繁殖和成长的速度非常快，一胎可以生上千个幼崽。这些幼崽一个月后就可以继续繁育下一波幼崽。就这样，一千万还是我们悠着的结果。”

陈歌转头看林蕊：“这合理吗？”

“这种生物的存在本来就非常不合理了。我倒是很好奇一个问题，就算能生一千万也没什么，毕竟在咱们的自然界中，能够大量繁殖的物种比比皆是。只不过大自然的生物生的多活的少。但你们每一个人都能觉醒超能力，你们哪来那么多的蓝色雨水？”林蕊也知道，所谓的蓝色雨水本质上是命运之血。

命运是来大姨妈的吗？天天血崩？

还是大动脉被人剁了？

“我们……有一个化神池，只要进去泡一泡，基因就会得到重组，从而获得更加强大的能力。”蝇魔头目已经彻底豁出去了，把自己知道的东西全都说了一遍，甚至主动添加细节。

经过半个小时的盘问，陈歌对蝇魔已经有了一个初步的认识。

首先这是一个非常奇怪的物种，他们不需要进食，而是直接吸收能量生存。

其中最容易获得的就是太阳能。

每天晒晒太阳就相当于吃三碗饭。

另外就是地心热能，只不过地心热能是固定的，用一点就少一点，这些蝇魔已经把地球当做自己的家，势必要把人类这种虫豸彻底清除。

谁的家里也不愿意看到一堆小虫子爬来爬去。

其次，这些东西的繁育速度快到极点。

第三，蝇魔拥有属于自己的文明和信仰，并且拥有很强的社会属性，很难想象这些是半年之内发展来的。

第四，这些东西多半和命运有关。谁都不说，这么多命运之血是哪来的？

第五，也是最最重要的一点，蝇魔拥有一座属于他们自己的城市，所有的骨干核心都聚集在了一个小小的城市中。

陈歌通过拷问已经得到了这座城市的位置。

这居然是座空中之城。

距离地面大约一万八千米，在天空中来回飘荡，但并不是没有规律。

陈歌制定了一个非常简单的计划。

找到这座蝇之城，然后把他们的城市直接炸了。

搞定。

没错，就是这么简单。

根据推测，十二天后，这座城市会从正上方经过，那是陈歌最好的机会。

确定蝇魔已经把所有的情报都说出来以后，陈歌认为留着这个东西也没什么用啊，要不还是直接处理掉吧。

林蕊却护着宝贝一样护着蝇魔头目：“好不容易得到一个活体样本，我必须把这个东西解剖了，然后找出专门针对他们的细菌，到时候给他们来一场轰轰烈烈的大瘟疫。”

蝇魔头目发现这两个人的对话不太对劲，想要挣扎远离林蕊。

“不要怕，不要怕，我是人我又不是什么恶魔。你现在要做的事情非常简单，闭着眼睛静静享受。在解剖之前我会给你打麻药的。”林蕊将手伸进衣服口袋里，摸索半天，最终露出一个可爱的笑脸：“哎呀，不好意思我麻药忘带了。要不你还是这么受着吧！反正早早晚晚都是死。”

蝇魔头目眼神变得无比惊恐。

这和我预想中的不一样，你就不能给我个痛快吗？

它只能求助旁边的陈歌。

男子汉大丈夫敢不敢一拳轰死我？

陈歌忍不住唉声叹气：“我都看不下去了，太过分了。你这不是欺负老实人吗！”

说完，陈歌转身。

“好了，这下我看不到了。你想怎么欺负他快点，接下来咱们还要赶路呢。”

林蕊如同恶魔一样，一步一步逼近蝇魔。

“别怕，不疼，深呼吸，放轻松。”

第1107章 全宰了

生物所能承受的痛苦有极限吗？

陈歌不是研究生物的，不知道，但是林蕊用实际证明了这一点，当蝇魔被折磨的死去活来以后，突然断气了。

“唉，看样子这种生物的忍耐力一般般啊，这才半个小时竟然活活疼死了。是我的错，应该循序渐进的。”林蕊深吸一口气：“善哉善哉，又是一条命，唉。”

你管这叫善哉？陈歌严重怀疑林蕊的脑子出问题了，以前的林蕊看起来也没这么残忍？至少在自己面前没这样。

陈歌严重怀疑林蕊是不是也被蝇魔附体了，所以伸手轻轻戳了一下林蕊的脸，确定林蕊是正常人类。

“干嘛？我是活人，你是不是想对着我的鼻子打一拳？我警告你，你要是敢打我的话我就哭。”林蕊一脸警惕的看着陈歌。

“你哭啊，咱们现在可是在地下六千米，你就算哭破喉咙也没人注意你。你刚才的研究有没有什么新发现？”陈歌揉了揉林蕊的头，林蕊脸上的表情不太对劲：“这些生物和地球上的生物完全不一样，这么跟你解释吧，地球生物主要是有机物构成的。在末日到来之前，地球的科技虽然已经不错了，但整个地球文明都没办法制造出一个有机细胞。可是这些蝇魔的身体竟然是......一种未知的无机物。这就不符合已知的生物学，当然，我就是个井底之蛙。”

陈歌不太明白林蕊的话，不过大概的意思就是，水下的一块石头突然成精了，变成会说话会穿衣服的猴子。

“咱们这一路上遇到的这种怪物还少吗？有什么值得大惊小怪的。”陈歌很淡定，成精的火，成精的概念，成精的声音，陈歌不知道这个世界上到底还有什么东西是不能成精的。

林蕊还在研究蝇魔的尸体：“不一样。之前我们遇到的那些怪物都是个体，但这是一个族群，人口超过一千万，能做到这一点的只有一种可能，那就是这个族群是被某种更加强大的东西设计的。这个世界真是越来越看不懂了。”

陈歌脑海之中出现了命运，他总觉得蝇魔这个族群和命运有千丝万缕的联系。

“好了，我们现在要做的是将这些怪物全都干掉，有什么好办法？”

“没什么好办法，病毒也好，有毒物质也罢，都是针对有机生物，面对无机物......还是算了吧。”林蕊沮丧的蹲在地上。

原本以为自己能找到蝇魔的破绽，但到头来又回到了原点。

根据蝇魔的说法，他们一共占据了一路上的六个据点哨站，这不过是第一个，前面还有五个哨站的敌人等着他们。

而这件事情，黑帕大概率是不知道的。

楚生拿起很久之前黑帕送给自己的通讯器，试探性地拨通，不知道这东西到底有没有用。

很快，通讯器的另外一边传来一个完全陌生的声音：“谁？”

陈歌听见这个声音心头一震，这不是黑帕的声音，怎么回事？

气氛瞬间凝固，陈歌轻声问道：“你是，哪位？”

这一瞬间，陈歌心中出现很多想法，黑蜥蜴人的政权并不是特别稳定，黑帕能够坐上国王的位置，自己的帮助有一大半的原因。

自己这么长时间没回地球，说不定这小子已经被人赶下去了，但为什么黑蜥蜴人又要帮海城大学的人们呢？

陈歌有点不明白这其中的原因，但就在这时，通讯器里传来一连串的电流干扰的声音，陈歌警惕的听着通讯器里的声音。

“是，陈歌吗？是我。”

这次传来的是黑帕的声音，只不过他的声音听起来十分虚弱：“赵医生回来了吗？如果回来的话能不能让赵医生过来一趟，我这边的情况有些不妙，等我们见面以后再说。”

陈歌沉默良久：“你受伤了？还是生病了？为什么要见老赵？刚才接电话的人到底是谁？这一切到底是怎么回事？”

黑帕的声音听起来依旧很虚弱：“我，我生了重病，现在手都没办法握拳，快点让赵医生来一趟。”

陈歌不知道黑帕到底发生什么了，但听起来情况很不妙，陈歌并没有将这边的情况和黑帕说明。

蝇魔能够无声无息的将黑蜥蜴人的六个哨站拿下，以这种实力，想要无声无息的渗透黑蜥蜴人王国并不是什么难事儿。

可那边具体情况自己还不清楚，就在他百思不得其解的时候，林蕊拿起一部手机，给小胖子打了个电话：“你是不是都忘了，胖子已经回来了，这么难的问题根本就不用咱们想，问问胖子不就行了吗？”

陈歌真想扇自己一巴掌，我怎么这么糊涂啊？真当自己是军师？自己现在身边有一个现成的军师，不用白不用。

小胖子很快接通电话：“林蕊？你怎么想起给我打电话？是不是你们那边出问题了？黑蜥蜴人被袭击了？”

“我去！你开挂了吧？我还什么都没说呢，你怎么全都知道？”林蕊严重怀疑小胖子看了剧本。

“我们这边刚刚被蝇魔袭击，并且套出情报，蝇魔派人袭击你们，成功了吗？”小胖子很是淡定，有陈歌在，蝇魔的偷袭注定就是笑话。

陈歌将电话接过来：“胖子，我刚刚给黑帕打了电话......”

他将两个人的对话一五一十的说了一遍，不敢有任何隐瞒，小胖子思索一两秒：“我大概知道黑蜥蜴人那边的情况了。黑蜥蜴人的王城肯定遭到蝇魔的袭击，伤亡惨重。黑帕连续几次提到老赵，老赵是医生，救死扶伤，暗示那边情况不妙。他还说自己的手没办法捏成拳头？被忘了，黑帕是少数知道咱们暗号的人，拳头代表战斗。他虽然被袭击，甚至已经被生擒，但是还没有放弃反抗，看样子咱们的国王日子过得并不好啊。”

陈歌一颗心不断下沉，蝇魔的动作这么快吗？不仅仅要统治地上，就连地下也要统治。

“胖子，我现在应该怎么办？”陈歌问道。

“就一个办法，把它们......都杀了。”

第1108章 真啰嗦

政治斗争是很残酷的，但影视化里的政治斗争往往忽略了“斗争”这两个字的本质，认为政客们高高在上，运筹帷幄，走一步想十步，最终因为一个破绽棋差一招，满盘皆输。

但实际上，所有繁复庞杂的计划都是影视化里为了戏剧冲突设计出来的，最简单的永远是最有用的。

这么复杂的计划，只要一个环节出现问题，有可能整个计划都会功亏一篑，而什么最简单？

把人砍了。

就这么简单，最实际，最有效，人是人类社会所有物质文明的载体，只要人不存在了，什么政治属性，什么阴谋诡计，什么乱七八糟的东西，全都不存在了。

所以，小胖子给陈歌制定了最最简单的计划，冲进去，直接把所有的蝇魔全都砍了，一个不留。

“可是这样不会误伤黑帕吗？”陈歌心中有些放不下黑帕，不管怎么说也是一起出生入死的兄弟。

“我们越是在乎黑蜥蜴人的死活，这些黑蜥蜴人越是危险。必须让蝇魔意识到我们根本不在乎黑蜥蜴人，黑蜥蜴人才不会被抓走当人质，用最短的时间干掉最多的敌人，只有这样才能将损失降到最低。”小胖子分析得十分透彻。

这让陈歌想起了大名鼎鼎的俄式营救，抱歉，我们已经尽力了，虽然人质死了，但我们给他报仇了。

“记住，如果蝇魔用黑蜥蜴人要挟你，不要有任何犹豫，直接将黑蜥蜴人干掉。然后大开杀戒，我相信这些黑蜥蜴人能懂你。”小胖子语重心长的叹息：“其实我也很心疼，我宁可受伤的人是我。”

陈歌吐槽：“胖子，你好虚伪啊。”

小胖子：“胡说八道，我这可是真情流露。好了，出发吧，有任何事情和我联系，我会尽量帮你的。”

“嗯，你那边也小心，这帮蝇魔不会这么轻易善罢甘休啊。他们有上千万人口，侵略性极强，一定要多加小心。”陈歌再三嘱咐。

挂断电话以后，陈歌直接来到下一个哨站，第一个哨站准备用下毒的方式解决陈歌但是没成功，当看见陈歌出现在这儿时候，这些蝇魔就已经知道前面的兄弟失败了，他们也没必要继续隐藏。

哨站门口，一排黑蜥蜴人跪在地上，眼神中全是惊恐。

“陈歌，我们已经等你很久了。”蝇魔队长盯着一步步走过来的陈歌：“我知道你是这个国家的大祭司，现在将你手里的武器丢掉，然后双手抱头，不许反抗，否则我就拿这些人开刀。”

“看样子胖子说的一点都没错，蝇魔果然在拿黑蜥蜴人当挡箭牌，你怎么选？”林蕊低声吐槽。

陈歌根本没和蝇魔废话，直接一剑横扫，视野范围内所有的蝇魔和黑蜥蜴人同时被一分为二。

“你们心里到底怎么想的？竟然想着用这些人的命来威胁我？做梦呢？”陈歌根本不去看躺在地上的黑蜥蜴人们。

而是对哨站里的蝇魔大开杀戒，直接将这帮王八蛋的脑袋拧下来。

“我们没想到你竟然是这么变态的人。这些可都是你的手下，你竟然这么对它们。”一个蝇魔破口大骂。

在得知陈歌的实力以后，这些蝇魔深知正面冲突自己是绝对没有胜算的，所以想到一个办法，那就是将这些蜥蜴人抓起来当人质。

陈歌作为黑蜥蜴人帝国的大祭司，肯定悲天悯人，肯定不会眼睁睁看着自己的部下去死，这样一来，陈歌肯定会束手就擒。

真到了那个时候自己在慢慢的折磨那些被抓住的黑蜥蜴人们，让陈歌见识一下什么叫真正的残忍。

可是这王八犊子根本就不按照套路出牌，眼看陈歌根本不在乎黑蜥蜴人的死活，再加上陈歌疯魔一样的恐怖进攻，这些蝇魔根本就没时间将被囚禁在地牢中的黑蜥蜴人处死，只能和陈歌正面硬碰硬。

正如小胖子所说，这样一来反而让更多的黑蜥蜴人活下来。

“大家不要怕，别忘了我们都接受过神的洗礼，以我们的能力抓住这个男人绰绰有余。天魔变！”其中一只蝇魔大叫一声，自己的身体开始膨胀，变得和电影里的绿巨人一样。

瞬间，力量，速度，防御力，反应能力都大幅度提升，但保留着理智：“这个人手中的剑厉害，不要和他的剑硬碰硬。空间能力者，送我过去。”

巨人蝇魔身边出现空间波动，一瞬间，巨人蝇魔直接出现在陈歌面前，举起自己小山一样的拳头对着陈歌一拳砸下来。

陈歌没有用剑，而是非常简单的用手轻轻一扫，巨人蝇魔的手腕就和豆腐一样被陈歌挖掉一大块。

巨人蝇魔全身颤抖，这尼玛是人？人怎么可能达到这个层次？我不理解！我真的不理解。

自己的肉体力量接近完美，可以轻松将钢筋揉成面团，就算正面抵抗人类的火箭炮也不会有任何损伤。

可现在竟然被陈歌挖豆腐一样，直接将半条胳膊挖断。

陈歌更不理解，你们对付我之前不是应该将我的资料搞清楚吗？你们知不知道自己面对的是谁？老子我可是体修出身。

在没有得到各种各样的强大能力之前，一双拳头打天下。

“砰！”

陈歌一把抓住巨人蝇魔的头，直接将他的脑袋捏碎。

但不得不承认，这些蝇魔的士气还是很高的，被打成这样，士气竟然还没有崩溃，而是继续进攻，各种各样的其他能力对着陈歌飞过来，可是这些能力还没等到陈歌面前，就已经化作无形。

根本伤不到陈歌分毫。

“朱雀火！”陈歌轻轻呼唤，瞬间，面前出现一片火龙卷，强大的吸力将所有的蝇魔吞噬，转眼之间，这些蝇魔就化作灰烬，永远的消失在这个世界上。

啪唧！

一个身体被烧光一半的蝇魔掉在地上，奄奄一息的看着上方，口中喃喃自语：“恶魔！恶魔！我们的神，不会放过你的。不会放过......”

陈歌一脚将它的脑袋踩碎：“啰里吧嗦，有本事让你们的神来找我，看我干不干他就完了。”

第1109章 凄惨

地牢被打开，之前被囚禁的那些黑蜥蜴人全都被放出来。

“大祭司！您还记得我吗？之前在王城的时候我们见过一面。”一名黑蜥蜴人热泪盈眶的抓住陈歌的手：“这次你一定要救救我们国家，从地表上来了更可怕的怪物。”

被关起来的黑蜥蜴人大概有一百多人，之前都是相当强健的战士，只不过被关起来的这段时间受了不少折磨，体型消瘦不少。

不过让陈歌更加尴尬的是他根本就不记得眼前这名黑蜥蜴人，在他看来这些黑蜥蜴人长得都差不多，根本分不出来谁是谁。

“记得记得，我当然记得你，如果这些事情咱们稍后再聊，我现在还有更重要的事情要做。”陈歌走到林蕊身边，林蕊已经将那些身体被一分为二的黑蜥蜴人整理好，上半身和下半身对齐。

这些黑蜥蜴人虽然看起来很痛苦，但并没有丧命。

腰斩，是古代最残忍的酷刑之一。

有一种说法，腰斩之后将人的上半身放在芥子油上，可以让人活两个时辰。

当然这只是传说，现在已经没办法验证了。

可有更准确的数据，传说某个秀才被腰斩之后在地上连续写了七个惨字，这才彻底死去。

而这些黑蜥蜴人的生命力比人类强很多，陈歌出手的时候特地避开了他们的脏器，虽然被腰斩很痛苦，但被腰斩的那些黑蜥蜴人还都活着。

“世界重构。”陈歌直接将这些人被斩断的上下两片身体用世界重构粘起来。

这些黑蜥蜴人的身体就像被胶水粘起来一样，顷刻之间恢复如初。

就连蹦蹦跳跳也不碍事。

林蕊拄着自己的下巴在旁边看着：“我感觉以你现在的本事，就算当一个外科医生也能混口饭吃。”

“如果这是在和平的时代我当什么外科医生？直接变出一大堆金子不好吗？”陈歌在旁边吐槽林蕊。

“大量贵金属来源未知，你猜会不会被人查水表！”

“谁敢来查我的水表我就把它一起变成金子，然后买游艇，买别墅，买邮轮，买豪车。别在这躺着了，站起来走两步，看看有没有什么后遗症？”陈歌轻轻拍了一下躺在地上的黑蜥蜴人士兵。

陈歌虽然分不出来这些人的脸，可是这些黑蜥蜴人却都认识陈歌。

这可是他们的大祭司，领导可以不认识下属，但你见过几个下属不认识领导的？

还想不想在这片地儿混了。

“没……没事……”黑蜥蜴人士兵慢慢的站起来，伤口仿佛完全不存在一样。

“这边到底出了什么事？你们跟我完整的说一遍，另外我接到消息，王都那边应该是出事了。很有可能被怪物袭击，你们能不能通知其他哨站的人？把他们都聚集过来，咱们一起打回王都！”陈歌问道。

听到陈歌的话，一个鳞片乌黑锃亮的黑蜥蜴人走出来，看样子他就是这里的长官：“大祭司，我是这里的队长，我可以和你说明一下到底发生了什么事。差不多半个月前，陛下突然接到消息，地面上的人类被一种未知怪物偷袭，陛下命令军队去支援，掩护那些人类撤到地下……”

陈歌点头，被袭击的应该就是海城大学那些人。

“但没想到我们引火烧身，没过多久这些怪物开始对我们发动袭击。每一个怪物都有非常神奇的力量，我们根本就挡不住，短短几天之内哨站全部沦陷。不知道其他的兄弟怎么样了。”

林蕊摆弄着地上蝇魔的尸体：“看来这些东西早有准备，收拾人类应该只是顺手，真正的目的就是为了这个庞大的地下世界。”

陈歌一愣。

“你想啊，地下世界的路这么复杂，我们当初来的时候用了那么长时间都没把整个地下世界探索清楚。结果这些蝇魔可以轻松找到哨站的位置，发动偷袭，说明这件事情早就被计划好了。看样子，蝇魔不仅仅要把人类赶尽杀绝，他们要成为地球上唯一的智慧生命。”林蕊冷笑。

而且最关键的是，构成蝇魔的基本分子竟然是无机物。

这些黑蜥蜴人眼神闪烁，大多数人的眼神中都带着浓浓的恐惧。

他们不久之前刚刚和那些怪物交过手，那些怪物的力量实在太过强悍，凭他们根本就不是对手。

“我们这里只有一百多个人，就算回到王都也没有任何用！大祭司，我们……”

“怕了？”陈歌十分轻松的笑了一下：“如果怕也没关系，在这里等着就可以了，毕竟面对的是这种怪物，害怕很正常。”

陈歌提出带着他们一起回到王城，主要是担心他们的安全，如果一起行动的话这些黑蜥蜴人多半会成为累赘，影响自己的行动节奏。

所以他们跟不跟着自己其实都没什么太大作用。

“这样吧，我给你们一个任务，你们去把其他哨站里的士兵都集合起来，然后等你们国王的命令，跟着我其实也没什么用。”陈歌语气非常平静，听不出一丝波动。

黑蜥蜴人十分惭愧的低下头。

只不过和死亡比起来，荣誉什么的根本不值一提，他们本身也不是什么精锐部队，说的难听点就是在这里混工资的，让这种三流部队承担拯救世界的责任，的确是有点太难为他们了。

不等他们作出任何解释，陈歌已经带着林蕊继续前进。

“真的不带上他们一起走？”林蕊小声嘀咕。

“他们自己选的，我们能怎么办？请尊重别人的命运。”陈歌头也不回的往前走。

人不为己，天诛地灭。

只要还能活下去就有一切可能，只不过他们真的能活下去吗？

陈歌带着林蕊很快离开这些黑蜥蜴人的视野。

“队长，我们现在应该去哪儿？”

“这个地方已经不能呆了，我带大家去个安全的地方，咱们一路往下，能路过一片地下海，海中央有一个小岛，我们就在那里生活，不信这些怪物能找到那里去。”

话音刚落，一个阴冷的声音传到他的大脑中。

“可惜，你死定了。”

第1110章 又中招了

“谁？是谁在我的脑海中说话？”队长一声惊呼，可下一秒他的脑袋直接炸开，黑蜥蜴人的生命力虽然顽强，可如果连脑袋都没有了自然必死无疑。

这些刚刚被救出来的黑蜥蜴人一脸震惊。

这又是什么情况？

但紧接着第二个黑蜥蜴人的脑袋炸开。

恐慌的情绪迅速蔓延。

有人想起求助已经离开了陈歌，但还没等离开哨站几步，脑袋就跟烂西瓜一样爆开。

没人知道到底发生了什么事。

死亡就像是新娘手里的花朵，一个又一个的传播下去，永无止境。

等到所有的黑蜥蜴人死去以后，一个模糊的身影出现在旁边，这是一个全身透明的蝇魔。

“真尼玛惨烈，一次普通的刺杀行动居然死了这么多同僚。”透明蝇魔看着眼前的同伴尸体，忍不住在旁边唉声叹气。

“首领，这真的只是一次普通的刺杀行动吗？你是不是隐瞒了什么重要的消息？要刺杀的目标真的只是一个普通人类？”透明蝇语气哀伤。

“是不是普通人类我不知道，总之这是神下的命令，我们一定要服从。如果我们我们的存在对神来说没有任何意义，下场大家都知道。”通讯器那边传来一个模糊的声音，就像是三流的电子合成音，听起来十分诡异。

“其实我一直想问，我们所信奉的神到底是什么东西？为什么我一直没有见过？如果有可能的话能不能让我神见一面，让我增加信仰。”透明蝇问道。

通讯器那边的声音突然变得尖锐起来：“你应该知道对神的信仰产生动摇是多严重的事，这件事情你不要再说了，否则的话连我也救不了你，执行任务吧，你是我们这里最好的杀手，我相信你能成功。”

看着满地的尸体，透明蝇低声自语：“到底是什么样的神？仅仅因为一个命令就要让这么多人去死？不过首领说的的确没错，我是最好的杀手，任何人都逃脱不了我的制裁。”

说着，透明蝇突然伸手对着旁边的尸体轻轻一抓，半空中仿佛出现一股无形的屏障，将这些尸体挤成肉泥。

这是神明赐予他的神力。

只是……他对那所谓的神终究产生了怀疑。

理由也非常简单，根据首领的说法神是绝对存在的，但他从来没有见过真正的神。

他有理由怀疑，神只不过是首领虚构出来的一个形象，目的就是为了巩固自身的统治。

“我的好奇心在沸腾，希望完成这次任务之后，我能满足自己的好奇心。”透明蝇全身变成无色，如同融入空气之中，悄无声息的离开哨站，只留下满地破碎的肉泥和残肢，看起来令人作呕。

陈歌并不知道后面的哨站发生了什么。

他又经历了几个哨站，只不过这里的黑蜥蜴人已经被杀光了，人死如灯灭，就算世界重构再厉害，也只能影响活着的世界，人死之后的世界归冥主管。

“这场面还真是够惨的，看样子黑蜥蜴人的情况也不算好。”林蕊紧紧皱着眉头。

这个哨站里的人已经全都被杀光了，保守估计死了一个星期以上。

陈歌一把火将尸体全部烧光，脸色凝重，慢慢向前。

再往前走一天，就能到达黑蜥蜴人的王朝，也不知道黑帕现在到底怎么样了。

万一自己千辛万苦好不容易来到黑的蜥蜴人王城，结果这个小子已经被干掉了，那自己可是得不偿失。

“我们今天晚上就在这稍微休息一下，明天继续赶路，争取一天之内到达王城。”陈歌看着营地里飘洒的骨灰，就跟雪花一样。

林蕊蹲在地上用手指头摆弄着什么东西：“你还真是浪漫呀，如果这些骨灰用来当化肥的话肯定能让庄稼长得非常肥沃。”

所以说你是什么奇葩的脑回路？

陈歌原本想叫林蕊选一个房间，结果发现她正在鼓捣什么东西。

“你在弄什么！”

“这些蜥蜴人真会玩，在地下六千米的深度竟然养只兔子。”林蕊捧起一只小兔子。

陈歌原本还轻松的表情瞬间轻松不起来了。

玛德！兔子。

陈歌瞬间屏住呼吸，自己已经有多长时间没有见到这只兔子了？

陈歌心中祈祷着千万不是那只招灾的王八蛋，可是看着兔子那无表情的眼神，甚至带有些许嘲笑的嘴角，不用说，这绝对是那只该死的兔子。

“我感觉我们应该换个地方，快点撒手，有你这么对兔爷的吗？”陈歌一把将林蕊拽起来：“你是不是忘了这只兔子的来历？”

林蕊一时之间没有反应过来。

看着被自己捧在手心里的这只小小的兔子……

“你啥意思？？”

他们最后碰到这只兔子是遇到脑魔的时候，那玩意儿可以控制人们的大脑，结果最后被吃了药的陈歌活活捶死。

算算时间那已经是一年前的事情了。

人总是健忘的，想不起来也没关系。

兔子突然从林蕊的手上蹦起来，十分淡定的来到哨站门口，突然回头，盯着陈歌和林蕊。

那个眼神根本就不像是一只兔子，更像是个人。

看得人毛骨悚然，寒毛倒竖。

陈歌艰难的咽了一口唾沫。

“我说你现在都这么厉害了你怕个啥呀？”林蕊低声问道。

陈歌沉默片刻：“就是因为我见到的东西实在太多了，所以才更害怕。”

初生牛犊不怕虎，长出角来反怕狼。

江湖越老，胆子越小。

说的就是这种心态。

其实本质上不是胆子小，而是见的世面多了，知道天高地厚，也知道自己在天地之中不过一粒蜉蝣。

陈歌现在但凡看到长得像鱼的东西就开始应激。

突然，陈歌发现兔子居然不见了。

“你……有看清楚那只兔子是怎么不见的吗？”陈歌微微侧头去问林蕊。

可就这么一两秒的功夫，林蕊竟然就在他身后消失了。

“林蕊？林蕊！别玩儿了，多大的人了还躲猫猫？”陈歌大叫。

但整个哨站静悄悄的，只有他自己的声音回答。

“妈了个巴子的！又中招了！”

第1111章 杀手蝇

就这么一转眼的功夫，林蕊就这么水灵灵的消失了，还是这么一转眼的功夫，兔子竟然也消失了。

如果是一年前的陈歌，他肯定已经慌了，开始四处寻找林蕊的下落，但现在的陈歌已经不是最开始的菜鸟了，习惯了，无所谓。

也不知道这只兔子到底是什么身份，每次出现准没好事，难道是传说中的瘟神降临？但凡看见兔子的人都没好下场？

陈歌轻轻闭上双眼，深渊一行，陈歌最大的收获不仅仅是自己的实力得到提升，慧眼也是个收获之一，能够窥见过去发生的事。

一瞬间，陈歌进入一种十分玄妙的状态，仿佛开启了上帝视角，时间都可以被自己微微调后，那种感觉就像是在摆弄摄像头。

陈歌看见就在几秒钟之前，林蕊还站在自己身后，但就是那么一瞬间，一团黑影以极快的速度出现，将林蕊带到一个未知的空间。

不仅仅是林蕊，还有那只兔子，它也没能幸免，但这只兔子似乎和赵医生一样，在某种程度上拥有不死的身体，不管被怎么蹂躏杀死，都能若无其事的复活。

这个世界上没有真正意义上的不死之身，但可以用各种各样的方法规避死亡，目前来看，这些方法都和冥主有关。

不管是成为冥主教徒的觉醒者还是前往曾经的无死之地，都是相同的道理。

难道这只兔子和冥主有什么关系？还有林蕊被带到什么地方去了？陈歌刚准备继续寻找林蕊的踪迹，突然用慧眼观察到远处有东西盯着自己，不仅如此，那东西手中端着一把类似狙击枪的东西，正瞄着陈歌。

“噗！”

枪响了，但安装了消音装置，子弹瞬间来到陈歌太阳穴处，陈歌都没有躲避，任由子弹打在自己的太阳穴上。

就这样，子弹被陈歌的太阳穴挤压成钢块掉在地上，陈歌十分随意的看过去，我现在没心情和你闹，有啥事儿说清楚。

“果然，将我这个蝇魔第一杀手派出来对付你。不是没有理由的。既然暗杀已经不可能了，那也没有隐藏的必要了。我倒是很好奇你是怎么发现我的？”

阴森冰冷的声音传到陈歌耳朵里，用普通的眼睛是看不见这只怪物的，它能隐藏自己的行踪轨迹，甚至连身上的装备都能隐藏。

可在慧眼之下，它无所遁形。

“我的人是你抓走的吗？如果是你抓的最好还是把人交出来。”陈歌语气十分平和，并没有生气，跟这种角色生气根本犯不上。

“我的手下只有死人，没有活口。我也从来不抓俘虏。”透明怪物冷冰冰的说道，语气之中满是傲慢。

“动了，不是你。那你走吧，我还要找人呢。”陈歌挥挥手，他现在可没时间和对方纠缠，晚一分钟说不定林蕊就有生命危险。

“你是第一个活着见到我的生物。你就不好奇我叫什么？自我介绍一下......”

“不好奇，你到底走不走？”陈歌皱着眉，这个玩意儿也太不知好歹了。

这个透明的怪物差点没被憋过去，你怎么能不好奇呢？我都把气氛烘托到这儿了，神秘的出场，强悍的实力，无与伦比的逼格。

“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。我家住蝇城东区，是第一杀手。所以别人都叫我东蝇第一杀手！你听我说话啊！！！”

就在他做自我介绍的时候，陈歌已经在旁边寻找林蕊的线索了，根本没听他在啰嗦什么。

你们人类实在太没有礼貌了，我好心好意地介绍自己，你竟然听都不听，既然如此，我也不客气了，去死吧。

透明蝇魔伸出双手，轻轻一拍。

每一个蝇魔都会觉醒都属于自己的特殊能力，完全随机的，但也正因为如此，每个人的能力都不一样，强度也各不相同。

就拿眼前的第一杀手来说，他的能力是挤压，可以让某个物体向内压缩，当到达临界点之后这个物体会爆炸。

之前的蜥蜴人都是被他用这种能力杀害的，而且这种能力的恐怖之处在于，只要敌人出现在他视野之内，这个能力就能发动。

再动手的一瞬间，他仿佛已经看见陈歌的脑袋被压成碎块的场景，这种场景十分解压，杀手蝇很欣赏这种场面。

它脸上的笑容也越来越放肆，虽然他不想成为首领手中的一把利刃，但对方开的价钱实在太高了，自己根本没法拒绝。

然而，时间一秒一秒的过去，脑袋炸裂的画面并没出现在杀手蝇面前，一切都是这么的平静，自己的能力好像从来没生效一样。

一时间，杀手蝇脸上出现自我怀疑的表情，谁能告诉我这到底是怎么回事？我的能力为什么失效了？

杀手蝇再次拍手，但依旧什么都没发生，冷汗从杀手蝇额头上慢慢滑落，不对劲，太不对劲了，问题到底出现在什么地方？

杀手蝇对着旁边的建筑物轻轻拍手，建筑物瞬间塌陷，这证明自己的能力并没有失效，可是为什么对这个男性人类没用？

来不及验证问题到底出在哪儿，陈歌已经注意到他了：“刚才的攻击是你弄出来的？”

陈歌在调查林蕊失踪线索的时候，感觉到有特殊力量对着自己的脑袋挤了一下，但接下来就没有后续了，可能是自己的脑袋比别人的脑袋更加坚硬，所以才会没事。

杀手蝇很冷静，作为一个顶级杀手，冷静是最基础的特性，执行任务的过程中会出现各种各样的意外，必须有一个强大的内心。

就算你能免疫超能力又怎么样？我的手段可不仅仅只有超能力，他偷偷拿出一个小瓶子，里面放着烈性毒药，不管是什么生物，只要沾上一点马上就会丧命。

陈歌却看着眼前的杀手蝇，我都说了现在没时间陪你玩，但既然你自己找死的话，那就别怪我不客气了。

陈歌伸手抓向杀手蝇，准备将杀手蝇直接秒了。

老弟，你的人生到此为止了。

第1112章 善鳄

杀手蝇没了。

并不是被陈歌杀了，而是字面意义上的没了，突然消失，就在陈歌准备痛下杀手的一瞬间，一团黑影以极快的速度缠住杀手蝇，然后这么大一个怪物就消失不见，整个过程不到一秒，极其迅速，陈歌终于知道为什么刚才林蕊消失的时候无声无息。

“尼玛，这到底是啥玩意？你敢不敢跟我干一下？看我不打的你满脸桃花开。”陈歌对着半空破口大骂。

结果话音未落，那团黑影再次出现，这次陈歌看得真切，这应该是某种动物，只不过这东西的速度实在太快了，瞬间已经扑到陈歌面前，张开血盆大口。

“这是......鳄鱼？”陈歌用着不敢置信地眼神看着扑过来的怪物，没错，这绝对是一条大鳄鱼，鳄鱼的体长大约有三米，和以往遇到的怪物相比的确不算太大，但这东西的速度也太快了，难道林蕊已经被这条鳄鱼吃下肚子了？

陈歌打算将这条鳄鱼的肚子刨开，如果被吃下去的话说不定还能被自己拼起来。

说时迟那时快，仅仅一瞬间，大鳄鱼就已经来到陈歌面前，陈歌立刻用自己的双手抓住鳄鱼的大嘴，鳄鱼的咬合力十分恐怖，但陈歌的力量更加惊人，双方僵持了短短一瞬，大鳄鱼发现自己竟然没办法闭上嘴。

这个人类的臂力竟然比自己的咬合力更加恐怖。

但这条大鳄鱼真正的杀招从来都不是什么咬合力，就在双方短暂接触的一瞬间，陈歌只感觉身边的空间发生扭曲。

等自己反应过来的时候一切都已经来不及了，自己竟然被拖到另外一个空间，此时的陈歌终于知道为什么林蕊和兔子，甚至杀手蝇都消失的无影无踪，原来他们并不是被吞了，而是被带到另外一个空间之中。

“我就不明白了，现在的鳄鱼都玩的这么花吗？”陈歌开始观察眼前的空间，这是把自己拖到什么地方了？

天空中一片阴沉，只有十分微弱的光芒洒下，脚下似乎是静止的潭水，陈歌试探性的踩了一脚，发现竟然能在上面走路。

而整个空间的正中心竟然是一棵猩红色的大树，上面挂满了密密麻麻的尸骨，看起来极其骇人。

陈歌仔细观察树上挂着的骸骨，看看能不能找到林蕊和杀手蝇，结果发现并没有这两个人。

“林蕊？你在吗？能听到的话回应一声，我带你离开这儿。”陈歌对着空旷的四周大叫，但却没有任何声音，这片地方安静的让人感觉毛骨悚然，就连一点点风吹过的声音都没有。

陈歌慢慢地往前走，这时他发现脚下竟然出现一丝涟漪，仔细看，发现之前将自己带到这里的鳄鱼就在水下，但是这次，鳄鱼没有冲上来，就这么静静的看着自己，就像看着一具尸体。

陈歌伸手想要去抓的时候，鳄鱼已经消失了。

这尼玛到底是什么情况？陈歌十分冷静，他有自信不管遇到什么样的怪物都能保持不败，但自己不能保证其他人的死活。

除了眼前的诡异大树，整个空间内什么都没有，陈歌只能从眼前这棵大树下手，特别是这些尸骸。

这是曾经误入这个空间的人？还是另有玄机？陈歌用黑剑轻轻碰了一下其中一具尸骸，不知道是不是自己的错觉，陈歌感觉这具骸骨自己看着有点眼熟，突然，陈歌眉头紧锁，死死的盯着骸骨，虽然这具骸骨已经处于干尸状态，但陈歌还是依稀认出这具骸骨的真实身份。

“秦老板？这牲口的尸骨怎么出现在这儿？”陈歌记得清清楚楚，这个王八蛋因为把自己弟弟害死了，结果被自己一怒之下灭了满门，突然，秦老板的尸骨睁开双眼，两只眼睛里散发出恶毒的光芒。

“你害得我好惨啊！你害得我好惨啊！”

“惨你麻痹！”陈歌一电炮直接把眼前这具骸骨打的灰飞烟灭，你这种王八犊子还敢和我提惨？现在想想，当时的我还是太仁慈了，就应该把你碎尸万段，细细的切成臊子，不，应该当着你的面把你儿子先切成臊子，然后再慢慢折磨你。

至于其他尸骸，全都是陈歌认识的人，更准确的说是死在陈歌手中的人。

这一路走过来，陈歌遇到过很多怪物，也遇到过很多人，有好有坏，当然，相对陈歌不利的都已经被陈歌送去见冥主了。

这些尸骸中有秦老板的家人，有小胖子和大魇见面之前的那个邪教组织成员，还有其他死在陈歌手中的人。

看见这些人陈歌笑了，你该不会以为我对这些人有什么愧疚之情吧？愧疚你奶奶个腿。

果然，这些尸骸纷纷睁开眼睛，向着陈歌扑过来，如果对于意志不坚定的人来说，这绝对是难关，看着被自己杀害的人出现在自己面前，胆子小的已经开始尿裤子了，甚至开始念阿弥陀佛。

但很可惜，他们遇到的是陈歌。

这辈子从来没做过后悔的事儿，干就完了，陈歌直接把两具尸体当成流星锤抡起来，顷刻之间将这些尸骸砸成沫沫。

“出来！我让你出来！如果你就这点本事，还是放我出去吧，否则的话，别怪我不客气。”陈歌已经搞明白这只鳄鱼的能力了。

看起来是物理攻击，但实际上是精神攻击。

就在陈歌叫嚣的时候，一团透明的东西掉下来，啪唧一声摔在地上，定睛一看，竟然是杀手蝇。

“这是什么地方？这是什么地方？”杀手蝇再也没办法保持冷静了，这已经超出他的世界观。

鳄鱼静静地盯着杀手蝇，陈歌和鳄鱼保持一定距离：“之前你抓来的那个人呢？把人交出来，我放你一条生路。”

鳄鱼没吱声，但旁边的杀手蝇突然瞳孔爆裂，双手捂着自己的头：“不要！不要！我，我错了！我错了！”

陈歌看着杀手蝇抽风，不知道他在干什么，下一秒，杀手蝇的身体突然炸了。

鳄鱼冷冰冰的盯着陈歌，轮到你了。

游戏，马上开始。

第1113章 这一路

看着这只鳄鱼冷酷到极点的眼神，陈歌心中升起一丝不祥。

很多怪物的能力都是不符合常理的。

必须速战速决。

杀手蝇死的实在太惨了，陈歌都没看出来他到底是怎么死的。

这让陈歌很不放心。

看见鳄鱼就在水下冷冰冰的盯着自己，陈歌出手如电，准备将这个鳄鱼抓住。

可冲过去的时候陈歌发现自己和鳄鱼之间的距离非但没有缩小，反而在无限的拉长。

不对，并不是无限拉长，而是自己被拉入一个更加奇特的空间。

现在陈歌还弄不明白这只鳄鱼到底在搞什么鬼。

四周的场景在扭曲，就像是游戏的重新加载。

陈歌抬起黑剑，对着半空拿了一发空间斩，可惜并没有什么用，空间场景被撕碎，然后变成无穷无尽的黑暗，陈歌就像身处黑洞的正中心。

但很快，黑暗中出现一丝亮光，一切都被划破。

等陈歌反应过来的时候，发现自己竟然坐在一个别墅中，正在用的晚餐，身边有几个人正在嬉笑。

头顶是温和的灯光，外面是璀璨的星空，时不时可以听到汽车在大街上来来往往。

“我尼玛，这到底是什么情况？”陈歌不解。

但眼前这几个人看的却非常眼熟。

“又来这一套？哼。”陈歌冷笑。

又是当初自己灭门的时候，面前这一家人正是秦老板的一家子。

同样的套路玩第二次有意思吗？

陈歌想要站起来，却发现有什么无形的东西就束缚着自己。

这种情况下别说站起来，连一根手指头都动弹不了。

陈歌拼尽全力，却发现这根本没办法挣扎。

“冷静。根据我出生入死的经验，这个世界上是没有真正无敌的能力的。一定有破解的办法，只是我暂时没有找到。世界重构！”陈歌心中呼唤。

可是他发现自己的能力居然失效了。

“黑剑。”

同样，呼唤也没有任何作用。

陈歌并没有因此而惊慌，他有五成的把握确定眼前这个场景是幻境。

否则他不相信一只鳄鱼能力的优先级会超过四圣兽。

餐桌上的其他人正在说笑，突然远处的窗户被砸开。

陈歌看见“自己”拎着一把斧头从窗口走进来。

通过破碎的玻璃陈歌看见自己现在的样子，自己居然代入了秦老板的角色？

陈歌脑子开始飞速旋转，他似乎明白这只鳄鱼的能力了。

果然，下一秒，“陈歌”拎着消防斧大开杀戒，很快就来到自己面前。

陈歌眼睁睁看着那把斧头冲自己砍下来。

显示手臂被砍断，强烈的剧痛通过神经传到大脑，那种窒息的感觉让人几近发狂。

接下来，消防斧砍断自己的脖子。

整个世界就像一潭深水在不断下降。

“你……你是想让我经历……我杀死那些生物的一瞬间吗！哈哈哈，你他妈也太小看我了！以为这样做就能让我精神崩溃！你他妈在做梦！”陈歌终于知道杀手蝇为什么死的那么惨了。

在杀手蝇的幻境中，他被替换成了那些被刺杀的目标。

被挤压致死，被狙击枪爆头，被乱刀砍死，喝下毒药被毒死……

每一次死亡都会不断削弱杀手蝇的精神。

当他的精神彻底崩溃，就会被强行带入某一个被杀角色。

这个角色再次被杀死的时候，外界的杀手蝇会以相同的方式被杀。

陈歌很快就想明白了这个道理。

这是用人自己的精神力来杀他自己。

这和蒙眼放血是一个道理。

人的精神状态会影响到身体健康，甚至会出现自己杀自己的奇葩情况。

四周的场景再次变幻，只不过这次陈歌代入的是秦老板儿子。

“靠！你踏马的真会玩！”陈歌苦苦思索应该如何破局。

陈歌敢保证自己的身体肯定还在那片诡异空间。

甚至连自己现在的意识都只是幻觉。

无法抵抗。

只能眼睁睁看着自己的精神被一次又一次的摧残。

陈歌自认为自己的意识还算坚定，但如果用死亡连续不断的摧残，他也不知道自己能坚持多久。

早知道就应该把老赵拉过来，他面对这种情况应该非常有经验。

毕竟，和陈歌相比，赵医生是真正的死去活来。

在生和死之间反复横跳。

那可是被冥主眷顾的男人。

林蕊恐怕也遭遇了相同的事情。

不知道她撑不撑得住。

当陈歌身体不受控制的走向楼下，他看见“自己”一步一步的走过来，然后举起斧头砍碎自己的脑壳。

这种自己杀自己的戏码挺有意思的。

但那一瞬间的剧痛和恐惧依旧淹没了陈歌的心灵。

任何一个正常人面对死亡都会有强烈的恐惧。

就像陈歌之前经历的那个修仙世界。

这些仙人为了不死拼尽所能延长自己的生命，结果弄的生灵涂炭。

说白了，每一个生灵都拥有求生的本能，本质上就是对死亡的恐惧。

“有本事你把我放开，咱们两个撒开架子打一场，这算什么本事？”陈歌怒吼。

但第三个空间出现了。

漆黑。

漆黑之后依旧是漆黑。

陈歌庆幸的发现这次自己能动，他想站起来，结果头刚抬起几寸，砰的一下撞在木板上。

“我去！”陈歌伸手轻轻抚摸木板，一种不祥的预感传来，他立刻用手脚探索这个小小的空间，最后确定自己被关在一个棺材里。

但不祥的预感很快褪去。

就这种棺材板，自己一拳就能……

“砰！”

陈歌一拳打在棺材板上，结果手生疼，棺材板纹丝不动。

他猛然想起了什么，自己代入的并不是“陈歌”这个绝世猛人，而是一个未知的身份。

几乎同时，他感觉到身体比起平常似乎有异样。

这种异样不是不舒服，而是违和感。

首先是手，小小的，软软的，根本就不是男人的。

陈歌心中猛然出现一个答案，他把手放在自己胸口。

自己代入的这个身体居然是个女孩！

陈歌用颤抖的手指去摸自己的嘴和眼睛，结果发现自己的嘴和眼睛都已经被人用线缝死了，只是用手轻轻一碰，钻心的剧痛传来。

这次自己代入的角色是……红姐姐！

第1114章 业障

情况简直糟透了。

陈歌反应就算再没知道，自己现在面对的是个什么场景。

这是红姐姐临死前的一幕。

活生生埋在棺材里。

我日你买了个表，你用这种方法来刺激我？

棺材里面的空间本来就小，根本就没有发力的点，再加上眼睛看不见，只能凭触觉感知。

脸上的剧痛时隐时现。

但这些还只是次要的，最要命的是对精神的摧残。

阴冷，死寂，恐惧，绝望，各种负面情绪涌上心头。

陈歌明明知道这是幻境，可到头来还是没办法彻底无视这个糟糕的环境。

可想而知，当初一个十多岁的小姑娘面对这种场景是什么样的心态。

“砰！砰！”

陈歌对着棺木连续打了两拳，最后手打的鲜血淋漓，棺木依旧没有被撼动分毫。

除了疼痛之外，最恐怖的是窒息感。

那种喘不上气来的感觉才是最难受的。

陈歌用手轻轻拍了两下胸口，让自己的呼吸放缓。

一定有办法逃出去。

这只鳄鱼的幻想一定有破绽。

眼前这些都是假的，都是过于想要摧残自己精神做演化出来的。

只要自己不去管它，幻想就不能对自己造成任何威胁。

陈歌强迫自己这么想，可强烈的窒息感把他拉回现实。

无穷无尽的黑暗将他彻底淹没。

呼吸困难！

心脏难受！

死亡的威胁如同一把利剑悬在头顶。

陈歌本能的用手去抓棺材板，刹那间十指鲜血淋漓。

钻心的剧痛能让他稍微恢复些理智。

快点想想，这个幻境的破绽到底是什么？

再不快点打破幻境的话，恐怕……

……

外界。

鳄鱼就这么冷冰冰的趴在水中。

一切都按照自己的剧本进行。

冰冷的潭水中漂浮着三具躯体。

其中一个头已经爆了，正是杀手蝇。

他的精神力是最弱的，只不过经历了两三次死亡，精神彻底崩溃，最终被自己的精神杀死。

然后是那个长得非常强壮的男人，也就是陈歌。

这个男人正在非常痛苦的挣扎，看样子已经撑不了多久了。

最平静的反而是刚开始进的那个女子。

撑的时间最久，精神也没有崩溃的迹象。

到底是什么时候撑这么长时间？

鳄鱼很好奇。

突然，陈歌的挣扎突然中断了。

果然，已经到了极限了吗？

也是，一个人能撑这么长时间已经很不容易了。

突然，陈歌猛地睁开自己双眼。

手划破水潭，抓向不远处的鳄鱼。

鳄鱼以极快的速度游开，冷漠的双眸中终于出现一丝惊讶。

挣脱幻境了？

你是怎么挣脱幻境的？

“咳咳咳咳！”陈歌猛的大声咳嗽起来，贪婪的吮吸空气：“玛德！玛德！终于活过来了！”

鳄鱼盯着陈歌，慢慢调整自己的角度。

“哈哈哈，我终于看破你的能力了。狗屁幻境，那根本就不是幻境。幻境不可能那么真实！”陈歌眼神诡异的盯着鳄鱼。

鳄鱼慢慢挪动自己的身体，不知是准备进攻还是逃跑。

“你真正的能力是‘业障’。我说的没错吧？”

“我真傻，我从一开始就应该想到的。出现的所有环境都是和我有关的人，你让我感受这些人的死法，本质上是一种报复。这是我自己种下的因，要由我自己承受业果。是这个意思吧？”陈歌抹了一把脸上的水。

“只要知道原理，一切就都简单了。”陈歌慢慢从水下浮上来。

鳄鱼还是不明白，你到底如何突破自己的业障？

这就相当于是一个人造的孽，是一个人在经历人生中所犯下的罪行。

你将会因为自己犯下的罪行而不断受折磨。

“我从来没见过你这种敌人。可以直接涉及到因果，很难想象你竟然是地球生物变异而来。不过，因果类的能力，自然可以用其他的因果破解。”

鳄鱼还是听不明白。

难道你身上有什么特别的因果能力？

这时，陈歌轻轻摊开自己的手。

一团虚无缥缈的力量出现在他手中。

“我也没想到虚无之力这个东西居然这么好用。不仅仅可以消除物质，消除能量，甚至连概念和因果都能一起消除。”陈歌发现自己对于虚无之力的开发只是皮毛。

虚无之力真正的力量远比自己想象中的更加恐怖。

鳄鱼轻轻摇晃尾巴，准备从这片空间中撤退。

就算自己的能力失效了，它对自己的速度依旧非常自信，这个世界上没有什么东西是比自己更快的。

可陈歌轻轻伸手一抓，鳄鱼惊恐的发现这一抓直接跨越时空，一把捏住自己的身体。

“懂不懂什么是概念锁定？这招对于你这种怪物来说简直太合适不过。但我还要谢谢你，如果不是你的话，我永远不知道她到底经历了多大的痛苦。好了，现在你想怎么死？”陈歌五指用力，鳄鱼瞬间痛苦扭曲。

自己怎么一不小心遇到这样一个怪物？

“世界重构。”

鳄鱼的身体疯狂扭曲，最后变成一团无法辨别的物体。

做完这一切之后，四周的空间开始崩塌，等再次回过神来，楚生已经回到最开始的哨站。

这一切就跟做梦一样。

林蕊还躺在地上，双目紧闭。

陈歌很好奇，林蕊到底经历了什么样的业障。

“世界重构。”陈歌轻轻呼唤。

世界重构的用法实在太多了，陈歌直接利用世界重构将自己的意识和林蕊连接在一起。

下一秒，他看见一个非常鬼畜的场景。

自己被绑在实验台上，而“林蕊”正拿着刀一点一点的解剖自己。

“陈歌？你怎么进来的？”林蕊的声音在陈歌耳边响起。

“当然是来救你的。外面我已经搞定了，你怎么样？”陈歌有点担心林蕊的精神扛不住，毕竟自己都差点中招。

林蕊却打出非常癫狂的笑声：“太有意思了，太有意思了，老陈，你知道眼睁睁看着自己被解剖是种什么感觉吗？我终于可以知道被解剖者的感受了，这可是科学史上的一大进步。”

呵呵，我就知道这女人的脑子有问题。

陈歌抓住林蕊，直接将她带出业障。

“你……怎么把我带出来了？快送我回去啊。”

第1115章 隐身

陈歌伸手敲了一下林蕊的脑袋，我就知道这个女人的脑子不太正常，现在看来实锤了。

“起来起来，真是啥好事儿都让你赶上了。”陈歌将林蕊拎起来，就想拎着一只兔子。

林蕊不情不愿的睁开眼睛。

“你这个人……不懂什么叫科学精神，我可是好不容易探索到了……唉唉唉？你干什么？”林蕊话还没说完，就已经被陈歌绑起来了。

就看陈歌拿出一把大刀，对着林蕊的肚皮来回比划。

“你是不是想知道被解剖的感觉？这个好办，我现在就把你切开，不是什么感觉都有了？其实我也很有科学精神的，我这辈子还没研究过人体。”陈歌笑呵呵的在林蕊的肚皮上划了一条线。

林蕊眨眨眼睛：“你不会是在吓唬我吧？我可不是吓大的。”

“我当然不是在吓唬你了，我有世界重构，不管你被切成我都能让你恢复如初，怎么样？是不是特别厉害？”陈歌笑得非常灿烂。

林蕊竟然真的认真思索片刻：“可是我感觉，你的手法不太专业……”

陈歌都不知道应该怎么吐槽了，这种情况下你竟然还敢质疑我的手法？

看样子吓唬不住你啊。

陈歌没办法只能把她解开，刚准备把林蕊扶起来，陈歌突然伸手捂着自己胸口，露出十分痛苦的样子。

林蕊嗖的一下站起来：“怎么了？哪不舒服？是不是刚才打架的时候受伤了？让我看看。”

陈歌捧着自己的胸口：“刚才亲身经历了红姐的过去，心疼。”

林蕊：“……”

你要是再跟我玩的话我可就对你不客气了。

我刚才这么惨，被绑在铁架子上当小白鼠，也没看到你为我心疼。

“咳咳，咱们接下来该如何是好？”林蕊只能岔开话题。

陈歌坐下来慢慢的想。

人类的数量实在太少了，如果真想彻底驱除蝇魔，必须依靠蜥蜴人的力量。

但蜥蜴人这边多半已经被渗透的千疮百孔，必须以雷霆手段出击。

“先去新人的王城，找到黑帕，如果他跟咱们一起反抗，最好不过。如果他已经被控制了，我们只能咬着牙把他一起干掉！”陈歌在旁边唉声叹气。

林蕊看着陈歌的眼睛：“你和黑帕关系应该还不错吧，可是为什么我感觉你说要干掉黑帕的时候，眼神这么兴奋？”

“有吗？胡说。”陈歌假装看四周的风景。

当然，这四周也没什么风景。

至于为什么陈歌露出这种表情，他主要是想看自己把黑帕打的跪在地上叫自己爸爸的场景。

哪个男人能抵抗好兄弟叫自己爸爸的诱惑？

林蕊当然不明白这种感情。

现在从被占领的哨站来判断，黑蜥蜴人王城的情况并不会太好，这点要提前做好准备。

也不知道这些蝇魔到底是从什么地方来的，战斗力之强远远胜过黑蜥蜴人。

而且这些蝇魔根本不和黑蜥蜴人正面冲突。

总体搞下来情况十分危急。

稍作休息之后，两个人继续前进。

这次一路上再也没有遇到任何阻拦，就连那只兔子兄也不翼而飞。

对于那只兔子来说死是不可能死的，鬼知道跑到什么地方玩去了。

当他们再一次看到黑蜥蜴人王城的时候，心中多少还是有点小激动。

毕竟这也算是故地重游。

“是直接打进去？还是……”林蕊话还没有说完，自己的脑袋就被敲了一下。

“哎呀，我警告你不要敲我的脑袋，你知不知道科学家的脑瓜有多珍贵？”林蕊捧着自己的额头。

“你是不是傻？我们最终的目的是联合黑蜥蜴人击溃蝇魔，伤亡数量太大不是削减友军的力量吗？我打算直接去找黑帕，看看他那边到底怎么回事。”陈歌转头看着林蕊：“你是跟着我一起行动？还是找个安全的地方先躲起来？如果真打起来的话我恐怕顾不上你。”

林蕊脸上露出不屑的微笑：“你也太小瞧我了吧？真要打起来……唉唉唉，你别走啊，等等我。你怎么不听人把话说完？”

“你话都说到这个程度了，还不是想跟我一起去？走了。咱们可是说好了，如果你遇到危险的话，我可不会管你。”

陈歌一边说一边看着炸毛的林蕊。

林蕊双手抱胸，大步往前走。

要知道这半年的时间里我也不是闲着的，是时候让你见识一下我的实力了。

黑蜥蜴人王城。

陈歌他们之前曾经在这里住过一段时间，也算是比较熟悉。

而且就算是蝇魔，也不可能在短时间内改变这里的地形。

特别是最中间王宫的位置。

陈歌当年还在这里刺杀过之前的黑蜥蜴人国王，可以说轻车熟路。

林蕊之前还在思考应该怎么进入王城。

这里的守卫加强好多，四面八方全都是巡逻的守卫。

也不知道这些守卫是不是已经被蝇魔控制，陈歌不敢随便现身，只能想个办法先绕进去。

“我怎么感觉情况有点不对劲？之前胖子推测，蝇魔和黑蜥蜴人之间应该有一场大战！”陈歌缩在远处的一个角落里，用慧眼监视每一个人。

林蕊眉头一挑：“说这些有什么用，你要是没把握的话我就先进去了。”

林蕊拥有融合其他生物基因的能力，也不知道这半年的时间里到底融合了多少生物。

陈歌一回头发现林蕊已经消失不见。

不过通过慧眼可以判断，林蕊正在通过隐身能力悄悄的往里走。

陈歌笑呵呵的在这边看着。

你就这么大摇大摆的？

你是看不起黑蜥蜴人还是看不起蝇魔？

果然，林蕊刚刚靠近城门口，突然传来警报声。

“警报警报，有未知生物入侵。”

瞬间几十个红外摄像头扫过来，林蕊无所遁形。

下一秒，各种各样的远程兵器对着林蕊飞过来。

有子弹，射线，长矛，弓箭，主打的就是一个五花八门。

“啊啊啊啊！”

一声惨叫之后，林蕊乖乖的回到陈歌身边。

陈歌看着林蕊的造型没忍住：“你……脑袋上还插着一支箭呀！噗！”

“你还笑！你还笑！”

第1116章 皇宫

看见林蕊的样子，陈歌想笑。

不能笑，不能笑，绝对要憋住了。

“那个……你脑袋上的箭……我帮你拔下来？”陈歌伸出手指轻轻弹了一下。

结果这只箭居然还在左右晃悠。

幸亏林蕊的生命力异于常人，早就被一箭爆头了。

“你是不是想笑？”林蕊盯着陈歌。

“没有，绝对没有，你不能胡说八道。”陈歌伸手抓住插在林蕊头顶的那支箭，一用力，将箭拔下来，血就像喷泉一样从脑袋上喷出来。

陈歌终究还是忍不住噗嗤一声笑出来。

“有这么好笑吗？有什么好笑的吗？我现在可是受伤了，你都不安慰我一下？你还在那笑？”林蕊两只手狠狠的掐住陈歌的脖子。

陈歌拍拍自己的脸，控制住表情管理。

“林蕊，作为你的挚爱亲朋，我必须批评一下你。面对敌人必须要慎重，开个隐身直接窜过去？这不是给人当活靶子吗？”

蜥蜴人的科技比人类强出不少。

只不过一个生活在地表，一个生活在地下，平时没有什么交集，自然不会起冲突。

林蕊掏出一个创可贴贴在脑袋上，血流这才停住。

“隐身混进去失败了，而且还打草惊蛇，接下来应该怎么办？”林蕊双手抱胸。

结果发现自己身上被打了好几个窟窿。

幸亏她有治愈因子，除非直接把她秒了，否则不管多重的伤势都会以极快的速度恢复。

要知道想在末日生存，最重要的不是自己的攻击力有多高，而是尽量让自己的容错性提升。

也就是往所谓的不死之身发展。

陈歌，赵医生，小胖子，他们三个走的全都是这个道路。

不求杀敌，先求自保。

“你在这站着，我去给你报仇。”陈歌揉了揉林蕊身上的伤口。

“疼疼疼疼疼疼疼！你是不是故意的？”林蕊疼得龇牙咧嘴。

恨不得冲上去咬陈歌一口。

我就想不明白了，红姐姐为什么会喜欢这种男人！不行，我必须试试。

陈歌观察了一下四周地形，将手轻轻放在地面上，发送世界重构，直接打出一条地道。

地道的另外一边直接连着皇宫。

“你是不是早就想好怎么进去了？你居然让我打头阵？”林蕊正在酝酿如何找茬。

陈歌一脚把林蕊踹进地洞里：“是我让你打头阵吗？明明是你自己冲进去的。好了，别这么多废话，快点往前走。”

陈歌带着林蕊，绕过所有守卫，一路直通皇宫。

他们之前在皇宫居住过，陈歌直接把地道打在当初居住那个房间的地下，确定上面没有人之后，陈歌先从地道里爬上来，然后抓住林蕊的后脖子，顺手将她也提上来。

但很快，陈歌就发现这个地方不太对。

要知道这里可是皇宫，按照黑蜥蜴人的皇宫规模，这个地方最少有几千人，参考当初老赵给上任国王治病的时候，人更是里三层外三层。

可是现在这个皇宫异常的安静。

一根针掉地下都能听得清清楚楚。

“有问题。”林蕊随手拿出一根光枪，发现异常直接射过去。

陈歌打开旁边的柜子，将林蕊当成行李一样塞进去：“你躲在这里不要动，我去买几个橘子，用不了多长时间就回来。”

“哎呀？你什么时候学会这个梗了？”

“以前胖子出去侦查的时候经常对我这么说。后来我才知道，这个王八犊子想当我爸爸。”陈歌黑着脸吐槽。

话说你们这些文化人骂人的时候都这么拐弯抹角吗？如果不是老赵提醒自己，自己都不知道。

“那后来你是怎么解决的？”

“哈哈，我把胖子吊起来，直到他拜我当义父。”陈歌想起小胖子当时那个样子，别挑不开心了。

哪个男人不想当自己好兄弟的爸爸呢？

“所以，你给我老老实实在这待着，等我忙完事情之后我会来找你的。你的任务就是保证好你自己的安全！”陈歌就像哄小孩子一样拍拍林蕊的脑袋。

随后把柜子的门关上。

林蕊彻底无语了。

可是根本来不及反应，陈歌已经消失在眼前。

陈歌开启慧眼，观察每一个路过的黑蜥蜴人。

这些黑蜥蜴人十分古怪，紧紧闭着嘴，不敢发出一丝声响。

陈歌知道，蝇魔可以钻进别人的身体里，达到寄生状态，他决定抓一个黑蜥蜴人回来，看看这些黑蜥蜴人到底是不是被寄生了。

正巧，这个时候一个穿着的奇怪服装的蜥蜴人从他面前经过，陈歌出手迅速，瞬间制服眼前的蜥蜴人。

这只黑蜥蜴人想要尖叫，却被陈歌一把抓住嘴，根本不让他叫出声来。

“叫？再叫的话我就捏断你的脖子了。”陈歌眼角露出狠厉之色。

黑蜥蜴人用着非常低沉的声音说道：“你想劫财还是劫色？劫财的话我就是一个普通宫女，一个月工资也没多少，劫色的话……我只能勉为其难的答应你了。”

陈歌说的居然还是只母蜥蜴。

话说自己根本分不出来这些蜥蜴人是公是母。

“少跟我在这扯犊子，我说一句你答一句。”陈歌低声吼道：“皇宫里为什么这么安静？”

“这里的声音本来也不大。”

陈歌加大手中的力道，这只母蜥蜴人瑟瑟发抖的看着陈歌。

绝大多数的蜥蜴人一辈子都没见过人类。

他们看人类就和人类看怪物一样。

“大约半个月前，陛下突然下了一道命令，所有人在皇宫中不得大声喧哗，否则杀无赦。因为陛下的命令，已经有两个宫女被杀了，我可不想死……”

不得大声喧哗？黑帕这是在搞什么？

陈歌慢慢松开自己的手指：“我可以把你放了，但你不能大叫知道吗？”

陈歌也不想弄出太多伤亡。

黑蜥蜴人理论上也算是自己人。

母蜥蜴人用力点头，没问题，没问题，只要你不杀我一切都好说。

陈歌慢慢松开手指，准备找个地方母蜥蜴人藏起来。

可就在他松手的一刹那，母蜥蜴人突然大叫：“来人啊，来人啊，有刺客啊。”

陈歌被眼前的大蠢丫头气笑了。

你该不会以为我偷偷摸摸进来是怕你们吧？

第1117章 开无双

母蜥蜴人竟然趁着自己松手的时候大叫，陈歌直接被气笑了，你不会以为我是因为怕你们才偷偷摸摸进来的吧？

果然，这一嗓子惊动了很多守卫，不远处传来杂乱的脚步声，陈歌快速捏住母蜥蜴人的脖子，轻轻用力，将她捏昏，放倒在地上。

等到黑蜥蜴人守卫来到这儿的时候，只看见昏倒的母蜥蜴人，并没看见陈歌，就以陈歌现在的能力，完全可以做到来无影去无踪。

就在被发现的前一瞬间，陈歌已经悄无声息地来到房顶，虽然是个彪形大汉，但动作比猫咪都灵活。

“太小儿科了，黑帕，你也不行啊。皇宫中的守卫竟然如此松懈，怪不得被蝇魔轻而易举的入侵。”陈歌小声嘀咕。

但他刚刚吐槽完黑蜥蜴人的防御不足，就听到下面有人大叫：“上面，刺客在上面。”

陈歌：“......”

一大帮人直接拿着武器对准陈歌，黑蜥蜴人的武器五花八门，就算都是皇宫禁卫军所使用的武器也完全不一样，鬼知道是什么原理，有冷兵器，有热武器，还有能释放出射线的武器。

一瞬间，各种攻击飞过来，陈歌伸手一抓，众人脚下出现一片黑暗沼泽，一双双黑色的大手从下方钻出来，将这帮黑蜥蜴人紧紧的按在地上，同时，陈歌面前也出现一只手，将飞过来的所有攻击全部击落。

“这是什么东西？”黑蜥蜴人们一脸惊恐地看着脚下，这是他们根本无法理解的攻击，对于现在的陈歌来说，暗魔那种级别的怪物已经不足畏惧，但对于这些黑蜥蜴人来说，这一就是无法理解的恐怖存在。

“给我老老实实的睡一会儿吧。”陈歌直接将所有的守卫全部敲昏，索性从房梁上跳下来，然后大摇大摆的往前走。

既然潜行已经失败了，那我只能被迫开无双了。

源源不断地黑蜥蜴人冲着这个方向赶来，但这帮黑蜥蜴人的战力根本无法阻拦陈歌，而且就算陈歌表明自己的身份，依旧不由分说的进攻，当陈歌轻松放倒两百个黑蜥蜴人守卫的时候，其他的守卫脸上全都露出无比惊恐的表情。

从最开始的士气膨胀到士气崩溃，只需要认清现实。

“你，你到底是什么人？为什么要强闯我们的皇宫？有话好说，不要动粗。”宫廷侍卫长牙齿打颤。

越是聪明的生物越明白自身利益的重要性，换而言之越怕死。

没必要用自己的命去换别人的荣华富贵，看着满地的黑蜥蜴人，其他守卫踌躇不前，生怕下一个倒霉的是自己。

“我是你们大祭司，你们陛下没和你们说过我？”陈歌眉头紧皱，黑帕的宣传工作不行啊。

宫廷侍卫长嘴唇哆嗦一下：“你，不，大祭司阁下，您为什么突然来到皇宫，对我们发动袭击？就算是您，我也不得不谴责你，你这么做是不对的。”

“让开。”陈歌不想和他废话，对不对，拳头说了算。

这些黑蜥蜴人相互用了一个眼神，命是自己的，一个月也就这点工资，不值得，看见陈歌一步步逼过来，所有人都让开一条路。

陈歌也没说什么，就这样走进皇宫之中，他倒是想看看，黑帕到底发生什么事儿了，为什么短短大半年的时间性情大变。

越是往里走，越是安静。

安静的有些异常，甚至连侍卫和宫女都看不见，这是非常不对劲的，作为一个大帝国的皇帝，最少身边应该有几个侍奉的人才对。

陈歌相信，黑帕的身体很有可能已经被蝇魔占据，之所以不让人靠近就是因为怕别人发现破绽。

陈歌伸手推开内廷大门，一股花香迎面扑来，只见内廷里种着一簇簇桃花，谁能想到在地下六千米的地方，竟然能看见这么多桃花，陈歌非但没有放松警惕，反而更感诡异。

“黑帕？你在吗？我是陈歌，我来看你了。有什么事情你现在就可以和我说。”陈歌的声音不算大，但穿透力很强，可以保证黑帕听得一清二楚。

但黑帕并没有给出任何反应，再往前走几步，是一个水池，里面养着红色鲤鱼，看样子并没有变异。

除了花香以外，空气中还夹杂着熏香的味道，陈歌并不是太喜欢这些香味，忍不住皱起眉头，陈歌甚至怀疑，黑帕是不是从哪弄来一本葵花宝典？正在偷偷修炼？

这一幕怎么弄的和东方不败一样？

内廷最里面是一扇古香古色的大门，但这扇大门的建筑风格和黑蜥蜴人本身的建筑风格完全不搭。

那种感觉别提有多诡异了，陈歌强忍着不适，将最后一扇门推开，黑帕就坐在那里，双腿盘膝，五心向天，竟然是个十分标准的打坐姿势，陈歌看见这一幕差点笑出来，整个黑蜥蜴人怎么搞上修道这一出了？

你这是唱的哪场大戏？我怎么没看出来啊？

而且黑帕这小子也不是什么修仙的材料啊，那就只有一个可能，眼前这个根本就不是黑帕，他的身体早就被另外一个东西侵占。

突然，黑帕张开双眼，平静的目光盯着陈歌：“你终于来了。”

“嗯，我来了。你不做个自我介绍？”陈歌用着警惕的眼神盯着眼前这位看起来和黑帕一模一样的生物。

“你既然已经看出我的身份，别虚与委蛇了。开门见山吧。”黑帕的眼睛突然变成复眼，眼睛里密密麻麻，有很多小眼球。

陈歌这下子坐实了黑帕身体已经被入侵的事，随时准备出手干掉对方。

“你杀了我没用的，我只是一位传话的。而且我死了，你的这位朋友也活不了。”怪物异常冷静：“我之所以来见你，就是为了和你商量一件事情。人类终将退出地球的历史舞台，蝇魔将成为地球新的文明，这是历史的选择，你没有反抗的余地。就像恐龙代替昆虫，人类代替恐龙。你就算用天大的本事，能让人类复兴吗？不如顺应历史。可好？”

第1118章 有大佬

陈歌眼珠子瞪得溜圆，我是不是喝多了没醒酒？一个外星球来的怪物竟然在这儿和我讲历史？

“我要是不呢？”陈歌盯着眼前的怪物，语气不善：“的确，人类的确有可能成为历史，被历史的车轮碾成尘埃，但能代表历史的绝对不是你。”

怪物微微耸肩：“既然如此的话我们不用再聊了，我知道我不是你的对手，但我可以明确的告诉你，人类是没有未来的。”

陈歌瞬间抓住怪物的脖子，这只怪物极其冷静地看着陈歌的眼睛，眼神中竟然没有丝毫畏惧。

“你看，连你自己都怀疑了，根据我们的数据，人类现在一共只剩下不到五百人，而我们蝇魔有上千万，这个数量还在不断增加，这样吧，为了突出我们的仁慈，我可以划出一个小岛，让你们人类在岛上休养生息。这是你最后的机会了。”怪物淡淡的说道。

但陈歌并没有搭茬，而是看着四周的布置装潢：“你从什么地方学的这套？你懂什么是道吗？”

别的陈歌不敢说，他可是见过真正的仙人，虽然那帮所谓的大罗金仙被陈歌一个人打的生活不能自理。

怪物听到陈歌谈论到自己的长处，挺直腰板，眼神中竟然透露出自信：“我修得道，可不是你们人类弄出来的小道。而是真正的宇宙大道，能够探索一切宇宙奥秘。这些对于你来说可能过于深奥，和你说了也没用。”

陈歌挥手斩断桃花，花飞漫天：“夸你两句你还喘上了，真以为我拿你没办法？”

怪物眼神不变，就这么静静的看着陈歌：“破防了？不能接受蝇魔比人类更加优秀的现实？醒醒吧，你们人类已经被彻底淘汰了。数量，质量，文明，思想，科技，能力，我们蝇魔远远领先你们人类，你还有什么资格和我说三道四？”

陈歌突然做了一个暂停的手势：“鄙人不善于争辩，你等我找个口才好的人和你说。”

陈歌很好奇，为什么一个外星来的文明会发展出修道文化？这尼玛哪来的外星人啊？九曜星上的？还是二十八宿上的？

陈歌直接拨通了小胖子的电话：“胖子？会绕舌吗？我现在正跟一个怪物辩论呢，他说他们的文明比人类更优秀，怎么办？怎么反驳？”

电话那边的小胖子都无语了：“这有什么好反驳的？直接干他就完了，用你的拳头告诉他，文明有时候不需要用文明的手段解决问题。”

“但是这只怪物会修道。真正意义上的修道！从字里行间判断他认为修道是它们文明创造出来的东西。”陈歌小声吐槽。

“啊？你遇到棒子星人了？等等，你说怪物的文明发展出了道系思维？我擦，这尼玛见鬼了。”小胖子满脸震惊。

怪物并没有打断陈歌，等着他找场外援助。

“胖子，其实我一直有个疑问，你还记不记得我们去修仙大陆的时候？那里的文明竟然和咱们这儿十分相似。当时我就怀疑双方可能有什么联系，但没证据。你说，会不会......这些文明的起源都是同一个。”陈歌紧张地说出自己的猜想。

电话那边的小胖子沉默良久，最终做出决定：“抓活得，人后逼问他这一切到底怎么回事。”

当初去修仙大陆的时候小胖子就发现，那里的文字竟然是地球这边的古代文字，大部分都能看得懂。

那里的人类竟然和地球人长得如出一辙，那里的文明竟然和地球如此相似。

只不过当初的目的是为了拯救世界，所以小胖子没管那么多，可是现在竟然又出现一个和人类差不多的文明。

最关键这还是蝇魔。

入侵地球的外族之一，在末日没到来的时候，有老外穿着道袍，拿着桃木剑都足够吸人眼球了，更别说外星人。

这么多科学家研究人类起源，难道这个巨大的秘密将在自己手中破解？陈歌不再啰嗦，一把抓住怪物的身体，直接启动世界重构。

强大的力量下，怪物的身体和黑帕的身体直接分离，怪物眼神中终于出现一丝惊讶：“没想到，你竟然还有这样的手段，不过我说了，人类大势已去，你就算杀了我又能改变什么？”

话音刚落，陈歌一拳轰过去，胖子说要抓活的，没办法，只能抓活的呢。

怪物立刻将自己的双手挡在面前，巨大的力量让他的身体不停后退，最终勉强停在墙壁边缘，陈歌眉头微皱，这东西扛自己一拳竟然没受伤？这个身体强度可以啊。

怪物从自己的身体里拿出一根注射器，注射器里是蓝色的液体：“没办法了，只能将你擒住，剩下的事儿以后再说。”

陈歌一眼就认出蓝色液体，那绝对是蓝雨，也就是命运之血。

“我就知道，你是命运的人，对吧？”陈歌眼神狰狞，如果对方真的是命运创造的，那一切都解释的通了。

命运为了报复人类，创造出这么一个种族，就是为了将人类彻底抹除，从而让蝇魔代替人类生活在地球上。

这些蝇魔是有信仰的，而他们信仰的神多半是命运，陈歌上次和命运见面的时候，命运为了逃脱荒古吞天鲸的大嘴，分裂出一堆肉块，不知道跑哪去了。

可怪物听了陈歌的话，嘴角却露出一种诡异阴森的笑容：“猜错了。命运，不配做我等神明。”

说着，怪物直接将注射器刺入自己身体，同时，他轻轻闭上眼睛，他的身体并没有发生任何变化，可陈歌却有种感觉。

他不是他了。

当这只怪物再次睁开眼睛的时候，陈歌感受到一股无与伦比的震撼，那双眼眸，仿佛深渊。

不对，不对！这种感觉，这只怪物已经失去了自我，现在有另外一个高等生命占据了怪物的身体。

如果按照修仙小说里的描述，这种情况被称作，夺舍。

陈歌僵硬的后退半步。

夺舍怪物意识的存在看着陈歌，甚是欣喜：“陈歌，我们终于见面了。对了，你的寻字诀，我给你的。”

第1119章 夺舍者

“你的寻字诀，我给你的。”夺舍者语气颇为欢喜，上下打量陈歌：“我想我们之间可以好好聊聊。”

陈歌瞳孔地震，不由自主的后退两步盯着自己手心的寻字诀。

“你是……壶中仙遇到的那个人？”陈歌之前曾经听壶中仙说过。

当初他为了寻找破解天地大劫的方法，孤身进入深渊，结果在绝境之时遇到一位高人，并且精准的预言了一千多年之后的事。

陈歌一直很好奇这到底是个什么样的人，没想到就这么出现在自己面前，自己一点心理建设都没有。

“嗯，不错，不错，你成长的速度真的很快，甚至有些超乎我的预期，不过没关系，按照这个速度成长就好。”夺舍者微微点头。

随后手指轻轻一勾，陈歌发现自己的身体竟然失去控制，瞬间出现在夺舍者面前。

“卧槽！什么情况？”陈歌想要挣扎着摆脱控制，可是发现自己连一根手指都动不了。

“别慌，我是不会把你怎么样的。嗯，你体内的力量杂而不纯，多而不精，是个问题。如果你愿意的话我可以帮你梳理一下……”夺舍者手指对着远处的茶杯轻轻一点，茶杯如同跨越时空般出现在他手中。

“茶倒是不错。”

陈歌惊恐的发现自己在这个夺舍者的面前就像一个玩具，连一点点的反抗能力都没有。

“你到底是谁？到底想要干什么？把话给我说清楚，我这辈子最烦的就是谜语人。”陈歌恶狠狠的盯着眼前的夺舍者。

“不要急，也不要慌。我真想对你不利可以在任何一个时间点把你抹去。只不过没想到，最成功的居然是你，我先帮你梳理一下体内的力量，算是一个小小的见面礼，以后……会再见面的。”夺舍者伸出手指轻轻触碰陈歌的眉心。

陈歌想要躲避，可是身体连一分一毫都动不了。

夺舍者手指按在陈歌的眉心上，刚准备发力，突然，一股无形的力量从陈歌眉心爆发，竟然将夺舍者弹开。

同时，陈歌也拿回了身体控制权。

夺舍者看了一眼自己被灼伤的手指，突然笑了：“看来你和那个鬼丫头接触过，没想到她看的居然这么紧，好，既然如此就先不插手。继续观察！有压力才能有动力，我准备给你上点强度，这么和你说吧，蝇魔是我随手创造出来的东西，本来就是为了好玩。你要想保留你的种族，就将蝇魔赶尽杀绝。就算是，一局棋。”

陈歌身体恢复自由的一瞬间，直接拔出黑剑：“空间斩！”

“调皮。”夺舍者没有做出任何反应，可陈歌剑挥出去的一瞬间，被斩断的竟然是自己的手臂。

“我尼玛！”

钻心的剧痛传来，血不停的从断臂喷涌，陈歌紧紧捂着自己胳膊，惊恐地盯着眼前的夺舍者。

这个世界上哪来这么多怪物？

这些怪物全他妈被我给碰到了？

每次以为自己很牛逼的时候都会蹦出来一个玩意儿将自己蹂躏一顿，让自己认清这个世界的现实。

“看你的眼神似乎难以理解？这样吧，我就让你稍微见识一下，何为绝顶。”夺舍者动作非常轻柔，仿佛拂袖拈花。

陈歌却能感觉到一股异常恐怖的力量向自己袭来。

但除了能感觉到危险其他的什么都做不到。

就像一只蚂蚁眼睁睁看着一根手指向自己按下来。

蚂蚁知道自己会死，但是蚂蚁躲不开。

突然，半空中传来炸裂声。

陈歌自身体内扩散出无形屏障，竟然挡住夺舍者的随手一击。

这就像是一个蚂蚁在即将被摁死的时候突然开启量子护盾。

“我就知道是你在那里搞鬼。”夺舍者隔空和另外一个人对话。

陈歌最开始还在好奇，到底是谁连续两次救了自己？

但很快陈歌得到答案了。

一把剑横在自己面前，这把剑他非常熟悉，曾经的他甚至用过一段时间。

星晨的大宝剑。

“老小子，我的人你也敢动？”星晨的声音传到陈歌耳中。

夺舍者和星晨都以陈歌的身体为媒介。

跨越亿万世界，隔空出手。

无坚不摧的剑破开一切。

夺舍者并没有专门硬碰硬，而是选择轻飘飘的后退。

“鬼丫头，吃独食可不是什么好毛病。”

“那也轮不到你在这里说三道四，滚！”星晨冷笑。

陈歌清楚地感觉到一股无与伦比的力量透过自己向夺舍者轰过去。

“哼，好好好，不和你一般见识。”夺舍者挥手化解攻势：“不过我警告你，千万不要玩砸了，这可是我们最后一个……”

说到这儿，夺舍者突然停住了，意味深长的看了陈歌一眼：“千万别让我失望。”

“我到底是个啥呀？你他娘的敢不敢跟我说明白？”陈歌几乎抓狂。

我身上到底有什么秘密？

为什么好像你们每个人都知道，偏偏只有我不知道？

你们敢不敢跟我实话实说？

夺舍者时间轻轻一弹，一杯茶落在陈歌手中：“我最不缺的就是时间，我们可以慢慢玩。有缘再见！还有，鬼丫头，下次别这么没礼貌。怎么说我也是长辈。”

星晨淡淡的吐槽：“但是我不喜欢老古董。”

夺舍者眼神开始慢慢出现变化，明显他的意识正在剥离当前这具身体。

然而就在他即将离开的前一瞬间，突然转头看着陈歌：“陈歌，我给你一句忠告，不要太相信星晨。这个鬼丫头打什么鬼主意谁都不知道，说不定他把你养肥了之后，就把你剁成肉馅包饺子了。”

“哈，老登，临走还要恶心我一下是吧？”星晨冷笑。

下一秒，夺舍者彻底离开蝇魔的身体。

蝇魔又变回了蝇魔，而这个蝇魔完全不知道刚才发生了什么，仿佛它的记忆被直接抹掉。

“不，不是抹除记忆。是那个老登的意识降临你们宇宙的一瞬间，直接总结了整个宇宙的时间。这么大年纪还喜欢装逼，哼，活该这一辈子都活得蛋疼。”星晨在旁边阴阳怪气儿。

陈歌敲了敲自己脑袋：“玛德，好像惹上大事儿了。”

第1120章 没心情

这尼玛叫什么事儿啊？

我只是来打小怪兽的，结果突然出现一个恐怖的大佬，对我说了一些奇奇怪怪的话，然后转身就走，挥一挥衣袖，没带走一次云彩。

还有星晨。

“我都回家了，你怎么还时时刻刻的监视我？我就不能有点隐私了？万一哪天我和老婆洞房，你还得在旁边看直播？你还有没有点人性啊？”陈歌忍不住呲牙咧嘴。

关键是胳膊断了疼的。

只能立刻用朱雀火烧，将断掉的手臂重新连回去。

“去你丫的！谁偷窥你的隐私？屁大点小孩有隐私吗？”星晨哭笑不得。

在蝇魔的视角，自己刚刚把神之血注入体内，眼前这个敌人突然断了一条胳膊，难道我的超能力暴走了？发动的时候连我自己都察觉不到？

陈歌看着这个蝇魔就感觉心烦，啰里八嗦说一大堆，结果到头来也只是其他大佬的一颗棋子。

“这么说来，我也只是一颗棋子对不对？”陈歌质问星晨。

星晨在通讯那边哼哼两声，没承认但是也没否定。

“星晨。事到如今我只想知道一件事，我到底是什么。你敢不敢把话给我说清楚？”陈歌心里就像有一只猫在抓一样。

之前和命运接触的时候他就大概猜到自己的身份不同寻常。

但具体怎么个不同寻常法他自己根本说不出来。

就像游戏里的npc，永远意识不到自己的世界是虚拟的。

“还有最后那句话是什么意思？难道你真想把我剁成饺子馅儿？你要做的话现在就快点剁。你救了我不止一次，我老陈也不是知恩不图报的人，你要真想让我做什么说一声就行了。没必要这么拐弯抹角的。”陈歌语气凝重。

这帮人越是隐瞒他就越好奇。

对自己发力的主要四方势力。

第一：四圣兽，这四个混蛋应该是知道一点皮毛，但了解的不太多，她们四个的战力虽然很强，但没有接触过深渊，深渊里恐怖的东西实在太多了。准确来说，深渊才是这个世界的本质。如果深渊是一片大海，地球最多算是水母体内的一个细胞，陈歌就连微生物都算不上。

第二：命运。命运就是深渊过来的，他知道的绝对比四圣兽更多，可惜，现在找不到命运的身影。而且，夺舍者亲口承认是他创造的蝇魔，而蝇魔进化用的是命运之血。命运和夺舍者直接会不会有什么联系？目前还是个未知数。

第三：刚刚出现的夺舍者。目前来说是最神秘的，只不过一出手摄人心魄，实力之强，远非现在的自己能相提并论，也搞不清楚对方的真正目的。

第四：星晨。和自己接触最多的人，绝对是大佬中的大佬，给予自己最多的帮助，但具体有什么目的目前不得而知，这个女人虽然平时看上去嘻嘻哈哈十分不靠谱，可实际上心思极深，陈歌这点心眼根本看不透星晨到底在想什么。

一想到这四股势力搅在一起，陈歌感觉自己的脑袋都快炸了。

为什么这么多大佬会以自己为核心，全都凝聚在自己身边？

感觉这些大佬每个人都想咬自己一口，可是又怕这一口咬得太大直接把自己咬死。

“星晨。我知道你了解真相，我要求你把真相告诉我，我可是当事人，我有权知道真相。”陈歌语气前所未有的认真。

星晨却依旧是那副玩世不恭的态度：“哎呀哎呀别生气，有什么大不了的？解谜游戏最有意思的地方就是抽丝剥茧的过程，你要学会享受这个过程，直接告诉你结局的话不就不好玩了吗？不过你放心，我是不会害你的。我用自己的节操发誓！”

那完了。

你还有节操这种东西吗？

陈歌直翻白眼。

“对了，刚才那个人说帮我梳理体内的力量你为什么不同意？这应该对我有好处吧？”陈歌小声询问。

“我的陈大少爷呀！你都经历了这么多能不能不要这么天真？这个世界上怎么可能有免费的午餐？除了姐姐我这种人美心善的愿意帮你，谁还愿意费时费力主动帮你梳理身体？这都是阴谋，这个老登肯定是想趁机在你体内搞事。哎呀呀，总之你信我就好了。我这边还有其他的事件要处理，要先挂了。”星晨用着半撒娇的语气挂断通讯。

陈歌心情没有丝毫放松，反而越发沉重。

有了不得的东西盯上自己了。

突然，星晨又把断掉的通讯连起来了：“还有一件事我忘了和你说。你从来都不是棋子。从来。记住。”

陈歌不知道星晨为什么没头没脑的对自己说这么一句，现在说这句话还有什么意义吗？

说完这句话之后，星晨彻底挂断通讯。留下陈歌一个人愣在原地。

陈歌默默拨通了小胖子的电话，将刚才发生的事情原原本本的说一遍。

“胖子，我现在不知道该怎么办了。”

小胖子却异常冷静：“想那么多干什么？能活一天是一天，别忘了咱们这些人的命本来就是从阎王笔下夺来的。对了，星晨的最后一句话我听起来别有意味。”

陈歌记了精神起来，小胖子总能从一些奇奇怪怪的角度想问题。

“胖子，你说。”

“星晨说你从来都不是棋子。你说有没有那么一种可能，你从最开始就是棋手，甚至是裁判，甚至是主办方。只不过你自己不知道而已！”

陈歌一愣。

我实在想不明白我这么一个小虾米，可能成为那些大佬博弈的裁判？

但这些大佬的态度让他实在摸不清楚。

“有一些话不方便在电话里说，我们见面以后细聊。好了，我这边还有其他的事情要忙，就先这样吧。”小胖子说完之后挂断电话。

陈歌更好奇了。

这个时候他无意中一抬头，发现蝇魔正在对他疯狂进攻。

只不过所有攻击在即将接触到陈歌的时候都会化作无形。

陈歌因为自身属性的提升，面对一些实力较低的敌人，无意识的触发世界重构就足以免疫绝大多数伤害。

至于眼前的这只蝇魔。

陈歌伸手一巴掌直接拍成肉泥。

烦着呢，没心情跟你耗。

第1121章 开战！

黑帕慢慢的把眼睛睁开，这段时间他就像做梦一样，并非完全失去意识，只是自己的意识被困在躯体里，看得见听得着，却无法控制。

这种感觉别跳都难受了。

“头疼！哎呀！”黑帕捂着自己的脑袋，慢慢从地上爬起来。

黑蜥蜴人的生命力就是顽强，被附身了这么长时间还能活蹦乱跳的。

“老陈？你来了？”黑帕看见陈歌站在旁边，满脸欣喜。

“你终于回来了，你是不知道啊，你不再在这段时间里我被这帮怪物欺负的有多惨，现在咱们哥俩联手，反攻！”黑帕一把抓住陈歌的袖子。

但陈歌现在的心情很乱，看见黑帕没什么事儿，一颗心总算是放在肚子里。

“我说你小子怎么搞的？被人弄成这样？”陈歌拍了一下黑帕的肩膀：“身体没事吧？到时候我让老赵过来给你看看。”

黑帕眼神中透着心有余悸。

蝇魔的战斗力比蜥蜴人足足高的一个层次，不仅仅觉醒了各种各样的超能力，甚至还掌握着一定的科技手段。

可以说是全方位的碾压。

只不过蝇魔刚刚来到地球不久，根基未稳，如果不择手段的硬拼，必然是两败俱伤的结局。

陈歌听到黑帕这么说有些愣住了：“你们蜥蜴人还有什么手段能反制蝇魔？”

黑帕踉踉跄跄的坐下来，后背靠在柱子上：“蜥蜴人和人类的科技树点的是不同方向，如果单论破坏力，肯定是你们人类的武器更强。毕竟我们生活在地下，真有大规模杀伤性武器根本施展不开。所以，就在不久之前派人前往各个国家的遗址，你猜找到了什么？”

陈歌听到黑帕的话，猛的意识到了什么。

“看你的样子就知道猜对了。找到了很多核弹头。蝇魔的确强，这点毋庸置疑，但他们的身体还没强到能够硬扛核爆和核辐射，真要往死磕的话，大不了大家两败俱伤。”黑帕冷笑。

“你小子喊你舔包是吧？”陈歌哭笑不得。

核武器对于他们现在来说算是旧时代的产物。

对于真正之间的大佬博弈这个东西根本用不上，但面对普普通通的怪物，哪怕这个怪物有血肉之躯，依旧能够有用。

这也是为什么蝇魔选择控制黑帕，而不是大举进攻的原因。

休息片刻，黑帕恢复了不少体力，看着已经被拍成肉泥的蝇魔，黑帕上去又踩了两脚，真想把这个东西做成撒尿牛丸。

“危机已经解除了？你怎么闷闷不乐？”黑帕有些好奇的看着陈歌。

陈歌知道，就算把自己心中所想全都说出来，黑帕也是没办法帮自己的，现在只能双方齐心协力一起对付蝇魔。

其他的事情等搞定蝇魔之后再说。

当内廷的大门打开，皇宫里的侍卫们都堆在外面，他们并不知道这里发生了什么事。

甚至连自己家皇帝被附体都不得而知。

黑帕看了一眼自己的国家：“饿了，快点送些吃的来。终于回来了，太好了。这帮蝇魔欺人太甚，传我的命令，所有军队准备好，随时准备作战。”

这帮黑蜥蜴人面面相觑，但既然这是陛下的命令，他们也只能执行。

陈歌看了一眼黑帕：“你小子，最开始是不是还保存着侥幸心理？”

黑帕尴尬的避开陈歌的眼神。

没错，黑帕最开始并不想和蝇魔死磕。

蝇魔战斗力这么高，如果硬碰硬的话肯定会出现大量伤亡。

黑帕心中的预想是双方依旧保留人类存在时候的模式，蝇魔控制地球表面，蜥蜴人控制地球内部，大家和平相处，井水不犯河水。

可是黑帕想的实在是太简单了。

蝇魔紧紧的握住拳头并且大声喊出：“我全都要。”

然后直接控制了他这个黑蜥蜴帝国的国王。

幸亏这个时间并不算太久，而且蝇魔害怕露出破绽，并没有发布什么太离谱的政令。

可黑帕已经被彻底吓尿了，恐惧之后是无比愤怒，自己的人身安全已经被威胁，再也没有和谈的余地。

双方之间必然不死不休。

黑蜥蜴人王国的各方面能力还是很强的，而且三个蜥蜴人王国之间常年开战，战斗经验十分丰富。

黑帕本身就是一个非常出色的战士，只是这段时间养尊处优，战斗技巧被磨灭不少。

很快，皇宫里的人端上来食物。

黑蜥蜴人的食物味道还算可以，陈歌他们之前来黑蜥蜴人王国的时候曾经品尝过。

陈歌最喜欢的是他们自己制作的肉汁香肠，也不知道用的是什么肉，一口咬住，滋味非常鲜美。

“对了，我还有个人在外面。你先吃着，我去把人找回来。有橘子吗？给我拿几个橘子。”陈歌吃饭吃到一半才想起来，林蕊被自己晾在外面了。

等陈歌找到林蕊的时候，林蕊已经缩在衣柜里睡着了。

陈歌手里拿着烤好的香肠，轻轻蹭了两下林蕊的嘴唇。

林蕊猛的把眼睛睁开，看见是陈歌，表情有些疑惑。

刚才是不是有什么东西在自己脸上蹭了一下？

圆柱形状，稍微有点咸……

林蕊立刻扑上去：“藏着什么好吃的快点拿出来？”

至于为什么没往歪处想……

红姐姐就在旁边看着呢，这小子有十个胆子也不敢开这种玩笑。

陈歌将手里的橘子递过去：“这种情况下你都睡得着？”

衣柜里的空间很小，但林蕊本身也是比较娇小的类型，陈歌拎着她就跟拎着一只猫一样。

“黑帕现在已经清醒了，请咱们过去吃饭。这根肠你吃过吗？”陈歌将烤好的香肠放在林蕊手中。

“还有，我刚才遇到一件了不得的事，等一会吃完饭了再跟你说。”陈歌道。

“我也有一件事想和你说。”林蕊一脸正色：“我好像知道怎么消灭蝇魔了。”

陈歌一愣，但林蕊这个脑瓜能想出什么稀奇古怪的东西都不足为奇。

就这样，两个人一起来到黑帕面前，这个时候餐桌上已经摆了很多美食，甚至还有陈年的好酒，大家可以一边吃一边聊。

第1122章 飞升

“林博士，我们又见面了。”黑帕看见林蕊来了，十分热情的打招呼。

林蕊没想到有朝一日居然还有人称呼自己为博士。

现在连人类都快没了，职称还有那么重要吗？

当然，林蕊对此还是非常受用的。

三人聚在一起开始研究怎么搞定蝇魔。

根据已知的目标，蝇魔具体数量超过千万，遍布全世界各地。

蝇魔有一座大本营，是一座空中城市，在上空到处乱飘，很难被锁定。

想要上次的话必须有一个强力的飞行器。

陈歌思索片刻：“小恨同学去什么地方了？回来这么长时间怎么一直没看见小恨同学？”

林蕊耸耸肩膀：“它一直停留在外太空，不瞒你说，窥视地球的外族势力不止一股，除了蝇魔成功降落，其他的还没等靠近地球就已经被小恨同学拦截。多亏了它，否则现在我们要面对的可不止一股势力。”

没想到小恨同学居然还有这个作用。

既然如此的话，那只能使用极光号。

极光号的各方面性能比小恨同学更强。

只不过这个东西的制造商是星晨，陈歌一直搞不明白星晨到底想做什么。

所以这段时间有意不使用极光号。

现在也是没有办法。

“对了，你刚才说能搞定蝇魔，是有什么新发现吗？”陈歌问道。

林蕊听陈歌这么说顿时来劲儿了。

“咳咳，接下来是我的专业领域。你们两个都坐稳了。”林蕊嘴角微微上翘：“不知道你们两个有没有听过一个传闻。如果把一个现代人丢到古代，现代人会成为非常恐怖的病原体，四处传播瘟疫。人类进化到现代身上有各种各样的抗体，但这些抗体古代人是没有的，出现这样的传闻。我就想，能不能研究出来一种微生物，专门针对蝇魔。”

“你不是说构成蝇魔的细胞是无机物吗？”陈歌虽然不是什么好学生，但最起码的生物知识还是懂的。

就像人可以感冒，但被子是不会感冒的。

“微生物不仅可以作用于有机体，也可以作用于无机体。我现在已经有了一点眉目，给我一点时间，十天，十天之内我保证完成这种微生物的进化。对了，在此之前，你们把收集到的蝇魔尸体都给我，我有用。”林蕊双手插兜，胸有成竹。

林蕊都这么说了，陈歌和黑帕只能答应她，给她提供一个专门的研究场地。

以现在人类的那点生产力，需要的并不是这种科学家，而是可靠的劳动力，林蕊在人类中显得可有可无。

毕竟以人类现在的能力根本弄不出一个实验室。

被各种各样的怪物追着苟延残喘，马上就要被灭族了。

黑蜥蜴人就不一样，他们对生产建设基本完善，给一个科学家配备一个实验室实在太轻松了。

所以这项研究必须有黑蜥蜴人的资助，这也是林蕊为什么非要坚持跟来的原因。

黑蜥蜴人的军队调度也需要时间。

同时通报全国，做好随时打仗的准备。

他们面对的是不折不扣的外星人，而且这个外星人背后还有一个恐怖的大佬。

陈歌想起之前夺舍者所说的话，说要给这场游戏上上难度，也不知道这个难度会上到什么地方。

星晨就不能给点更直接的援助吗？

黑蜥蜴人的工作效率很高，很快就给林蕊制定好了科学实验室。

林蕊拉着陈歌来到实验室中。

“你拽我进来干什么？搞科研我一窍不通，最多能帮你搬桶水。”陈歌看着一大堆自己都不认识的仪器，感觉头大。

当初自己为什么选择混社会？

不就是因为不愿意读书？

结果现在直接给自己弄实验室来了，这么跳跃的吗？

林蕊瞄了一眼外面的黑蜥蜴人，伸出一根手指轻轻压住嘴唇，然后用着非常低的声音说道：“接下来我说的话绝对不能让黑蜥蜴人听见，能不能制造一个只有咱们两个相互对话的空间？”

陈歌看林蕊的表情，就知道她肯定有什么新的发现。

陈歌直接用世界重构，构造一个相对封闭的空间，空间内的对话只有他们两个能听到。

“大家都是盟友了，怎么搞的这么神神秘秘的？”陈歌伸手弹了一下林蕊的眉心。

林蕊捏住陈歌的脸：“你是不是和怪物打架打多了？这个世界上最可怕的从来都不是那些怪物，是人心。准确的来说是智慧生物的贪欲。所以接下来我对你说的话绝对不能让蜥蜴人知道。”

陈歌不懂。

但也只能顺着她来。

“世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。如果让黑蜥蜴人指导的研究成果，想让人类崛起将再无可能。”林蕊表情异常严肃。

陈歌意识到林蕊要说的话非比寻常，看着林蕊。

“我对这些蝇魔的身体进行过分析。他们的身体主要由两个部分组成，一部分是本身的无机物血肉，一部分是命运之血。只不过他们注射到体内的命运之血和我们发现的完全不同，是两个版本。这个命运之血更加稳定，我将新发现的命运之血制作成最新的强化剂。只要将这个东西注入到人类体内，这个人就可以和蝇魔一样，主动激活某种超能力，实验成功率高达百分之九十，就算失败了也不会有什么副作用。”林蕊严肃的看着陈歌。

陈歌向外看了一眼，黑蜥蜴人虽说在实验室外走来走去，却没有一个人注意他们。

怪不得林蕊变得这么警惕。

原来是有原因的。

这相当于给了剩余人类一个进化的机会。

“陈歌，这次进攻蝇魔的天空之城，不仅仅要将这个地方摧毁，也要找到命运之血的源头。关系到人类千年的未来！”林蕊眼神中透出一丝火热。

“命运之血……这个东西不会对人类构成伤害吗？”陈歌不放心。

“咱们明面上只剩下五百人了。怎么玩都是灭亡，还不如彻底疯一把。全体飞升，还是就此沉沦？对了，新的强化剂我名字都起好了，就叫曙光一号。希望它能像划破黑暗的晨光，带领人们找到未来！”

第1123章 成了

“也就是说你想玩的是全民飞升那一套？你确定能成吗？不会把所有人都变成妖怪吧？”陈歌脑洞大开。

以后人类在上大街上打招呼，三只眼睛的人和四条腿的人相互调侃。

“兄弟，你长了三只眼睛，看没看到是谁偷我东西？”

“老弟，你长了四条腿都没追上，我长了三只眼睛有什么用？”

这个画面想想的感觉非常猎奇。

“可是我还有一个小小的问题，为什么药水要叫曙光一号？之前的不是N2试剂吗？”

“你关注的地方是不是有点离谱？这个药水叫什么名字它非常重要吗？最重要的是它的功能，它能带领人类走向新的明天。”林蕊不断强调。

陈歌觉得起名字这件事情绝对不能马虎：“叫什么名字当然重要了。你想想，以后给大家介绍这款药剂的名字。‘大家好，这个东西是神魔之血’，所有人都会感觉这个东西非常高端，但是如果你换个名字‘大家好，这个东西叫小熊超甜’，如果我是注射药剂的人，上去就给你一个大耳刮子。什么东西就往我身体里乱打？而且曙光一号这个东西听起来也不是非常霸气呀。你把命名权给我怎么样？我保证带你飞。”

“绝不。”林蕊没有一丝犹豫立刻回绝：“你知不知道命名权对于一位科学家来说有多重要？”

陈歌捏着下巴：“我还有一个问题，如果未来人类真的繁衍起来了，这些药剂够用吗？”

林蕊眼神中闪烁着睿智的光芒：“我会调整药物的成分，让曙光一号变成影响遗传物质。也就是说只要这五百人注射药物，以后他们的后代都有一定概率变异。”

好好好，这是从基因层面彻底不做人了。

如果真要论的话，陈歌身边的这些人已经没几个是人了。

他自己被那帮混蛋灌了一大堆乱七八糟的东西，满满的。

小胖子的身体被大魇改造。

赵医生被冥主看中。

卓兰陆军跟着六目佛修行。

林蕊被最初的n2试剂修改基因。

就连看起来最靠谱的红姐姐都是只阿飘。

果然想在这个世界立足，光凭一腔热血是不够的，正所谓富人靠科技，穷人靠变异，陈歌他们早就已经全体变异，只要能在这个末世活下来，当不当人已经不重要了。

“那你什么时候能把这东西研究出来？”

林蕊伸出一根手指：“给我一天。”

陈歌不敢再打扰林蕊，让她在旁边自己研究，反正这玩意儿自己帮不上一点忙。

正所谓世界会欺骗你，但是数学不会。

因为不会就是不会。

而数学又是所有科学的基础。

数学不达标，科学这种大厦将会轰然倒塌。

如果真的有高等文明想封锁一个低等文明，其实根本不用干扰什么粒子对撞，只要封印这个文明的数学就可以了。

让这个文明最多从一数到九。

二位数是什么都不知道。

这个问题就算发展一万年，也依旧在石器时代。

“咳咳，话说回来我能做点什么？光是在旁边站着什么都不做，总感觉……有点尴尬。”陈歌不敢随意摆弄实验室的这些实验器材。

生怕一个手贱把这些东西碰坏了。

林蕊思索片刻，突然灵光一闪：“你把上衣脱了。”

陈歌不解，但依旧照做。

上衣脱了之后，露出一身如钢铁般的肌肉以及无限接近完美的躯体。

林蕊呼吸都变得有些急促了。

“很好，保持这样，剩下什么都不用做。”林蕊来到实验台旁边，一边用眼角瞄着陈歌，一边研究实验材料。

陈歌不理解。

“我……保持这个姿势对你有什么帮助吗？”

“当然有帮助。可以极大的释放我自身的压力。等我实验累了的时候就伸手摸摸，唉，神仙一样的小日子。”林蕊擦擦口水。

陈歌对她已经彻底无语了。

大姐你现在是搞科学实验，而且是赌上整个人类未来的科学实验，一个不小心人类就被你给搞废了，你还有心情在这看腹肌？

你那个大脑到底怎么想的？

“老婆，上。”

红姐姐悠悠的出现在林蕊旁边，用手捏着林蕊的脸蛋。

担心工作，不许看我老公。

“别捏了，别捏了！我知道错了，我保证工作的时候不看。”林蕊急忙捧着自己的脸。

红姐姐立刻听出了弦外之音，工作的时候不看，这么说休息的时候想随便看？

红姐姐不知道从什么地方拿出一个擀面杖，一下一下的敲着林蕊的头，就像是在敲木鱼。

林蕊被这两口子好好收拾一顿，终于开始认真安心的工作了。

“深呼吸！放松！现在我是世界上最好的科学家，一定能够带领人类走向光明的未来！”林蕊不停的给自己催眠。

至于人类的未来到底会不会像她想的那样，其实林蕊自己也不知道。

她在赌。

这是一场无与伦比的豪赌。

如果赌赢了，人类将再次辉煌，成为地表霸主。

如果赌输了，人类再怎么苟延残喘，最多也就坚持五十年。

到了那个时候，所有的人类都会灭绝。

人类这个物种将彻底被抹去。

虽然林蕊看起来非常不靠谱，但等真的工作以后很快就进入状态。

最投入的时候甚至连饭都忘了吃。

陈歌看了看正在努力干活的林蕊，毫不客气的把林蕊那份也吃掉。

反正凉了也是浪费了。

而且自己站在这里摆造型也是很浪费体力的。

只不过在自己腹肌上上下游走的手变成了红姐姐。

你再这样的话我要摸回来喽。

地下世界中没有白天和黑夜的分别。

三十六个小时之后，林蕊满眼血丝，手里拿着一管金色溶液。

“成了。成了！人类到底能不能翻盘，就看这一次了。”林蕊看着在旁边呼呼大睡没心没肺的陈歌，用手轻轻推了推：“醒醒。我们要回去了。”

陈歌迷迷糊糊的睁开眼睛。

“完事儿了？”

“嗯。我们现在就回营地，抓个人做实验，呸，是说服一个人做实验。不知道谁会成为幸运儿！”

第1124章 肿瘤

当陈歌和林蕊走出实验室的时候，在外面守护的蜥蜴人全部围上来。

“二位，你们的研究是不是已经有成果了？”黑帕来到陈歌面前。

陈歌对于研究方面几乎一窍不通，只能转身看着旁边的林蕊。

林蕊虽然两个眼睛里全都是血丝，但气质依旧非常淡然：“嗯，我们的研究的确已经成功了，不信的话你自己看？”

林蕊拿出一块血肉，正是从蝇魔身上割下来的，下一秒，林蕊指尖释放出黑色的微生物。

这还是很久之前她在地下获得的能力。

一帮真菌想要创造出属于自己的神，结果被陈歌和林蕊联手暴打。

林蕊还顺手把那些真菌收缩自己的小弟。

此时这些真菌被再次改造，变得能够分解蝇魔的血肉，转眼之间，那块血肉已经分解的干干净净，让人毛骨悚然。

而且真菌在分解血肉之后数量大幅度提升。

林蕊拿出一个小小的玻璃瓶子，将真菌放在这里面。

“这个都给你，如果遇到蝇魔，就直接把这个瓶子打破，里面的东西会自动跟踪蝇魔。我们两个要回人类的基地布置一些事情，我们定个时间一起出击？”林蕊感觉自己的脑袋有点发胀，伸出手指轻轻揉揉。

自己能连续三十六个小时不断的工作，幸亏自己有失眠的毛病，只不过现在自己脑袋疼的快裂开了。

“我去，都有治愈因子了，还是不能解决失眠的老毛病。”林蕊用指尖不停按摩太阳穴。

黑帕点头：“那我们就约在七天之后。依旧在这个地方集合，我用七天的时间将能聚集的军队全部聚集起来，同时还有核弹头。这个东西就算不能大规模使用，但吓唬吓唬人还是可以的。”

陈歌和林蕊告别黑蜥蜴人，准备回到人类营地。

刚刚离开王城，陈歌突然在林蕊面前蹲下来了。

“你干嘛？学小狗撒尿啊？”林蕊吐槽。

“我背你走。这么长时间精神力高度集中，肯定累坏了吧。你脸色很差。”陈歌正色。

他知道，林蕊肯定不会因为这点疲惫身体受损，但滋味也肯定不好受。

林蕊警惕的看了一眼陈歌后背。

要知道红姐姐可是一直趴在陈歌后背上，万一一脚直接把自己踹下来怎么办？

红姐姐伸手轻轻摸了摸她的头。

这孩子虽然看起来不是很聪明，但该拼命的时候也真是拼命。

这次算是奖励你的。

得到了红姐姐的默许，林蕊趴在陈歌的背上，一瞬间整个人都放松了。

林蕊很累，真的很累。

陈歌不在的这段时间，是她和陆军两个人硬生生撑起人类阵营不被怪物彻底灭掉。

她都忘了自己上次彻底入眠是什么时候。

此时，她想起当初在北华山，自己身受重伤，陈歌背着自己四处逃命的场景。

没想到一眨眼已经过了这么长时间。

“晚安。”林蕊模模糊糊的嘟囔。

“晚安。”

……

林蕊上次醒过来的时候已经回到人类营地。

更准确的来说是要塞。

这个地方已经被陈歌改造的相当出彩。

简直就是个军事堡垒。

林蕊依旧感觉自己的脑袋隐隐作痛，忍不住伸手揉了两下。

“我这个脑子怎么回事？怎么能疼成这样！啊！”林蕊小声吐槽。

打开门，陈歌就在客厅坐着，见林蕊醒了，顺手丢过去一瓶纯净水。

“真能睡呀，直接睡了十二个小时。有没有感觉不舒服的地方？还有，我们的实验随时可以开始。”陈歌向外瞄了一眼。

在这十二个小时的时间里，陈歌已经了解现在人类的情况。

几乎每一个人都保持着相当悲观的心态。

这也是没办法的事，从末日到现在也就一年多的时间，八十亿人口只剩五百。

而且只能躲在地下苟延残喘，再往下走是蜥蜴人王国，虽然短时间内双方没有冲突，但蜥蜴人也不会扶持人类壮大，这是必然的。

没人想看到自己突然多了一个劲敌。

头顶上是数以千万的蝇魔，随便入侵几个就能让现在的人类团灭。

地表环境极其恶劣，各种变异的怪物满天都是。

这种情况下人类真的没什么未来。

但陈歌的回来给这些人打了一针强心针。

至少，陈歌，小胖子和赵医生这些人的存在可以保证眼前这些人类不会缺衣少食，能拿起武器反抗，生病可以有人治疗。

会不会诞生新生儿……你到底还能不能崛起……

这个只能看天意了。

林蕊喝了一口水，结果头疼更厉害了。

“帮我把老赵叫过来，头……疼……”林蕊捂着脑袋。

很快，赵医生拎着自己的小药箱登场。

经过简单的检查，赵医生得出一个简单的结论：“没什么大不了的，肿瘤，恶性。”

林蕊嘴巴张的能塞进去一个鸡蛋。

“我……平时这么注重保养……”

“你的能力是对基因起作用。我说的没错吧？每一次改造基因，或者融入其他生物的基因，无数次的复制都会出现那么几次错误，也就是患癌的几率。你比正常人得癌症的几率大了成百上千倍，脑子里的那颗肿瘤有鸡蛋那么大。你还能活着简直就是医学奇迹！”赵医生面无表情的戴上白手套：“老陈，帮我把她按在床上。”

林蕊的眼神瞬间变得清澈无比。

“老赵，你想干什么？”

赵医生拿出手术刀，直接把林蕊的天灵盖打开了：“伸手，把你自己的天灵盖拿好，弄丢了，或者弄脏了我可不负责。”

说着，赵医生直接把自己的手伸进林蕊的脑子里。

林蕊感觉不到自己的脑子了。

赵医生在里面找了半天，终于翻出一个鸡蛋大小的肿瘤，伸手把肿瘤拽出来，顺便给窗口做了处理。

“你的天灵盖给我吧，抬手，抬手，对！还能听到我说话，说明你的状态不错。以后每隔一年或者身体有不舒服的地方，你都要来我这里做一次肿瘤检查。没关系，你的自愈因子很强，肿瘤杀不死你。但是会一直折磨你的身体，实在不行你自己开刀也可以诺，你脑子里取出来的！好玩吧！”

第1125章 实验

林蕊感觉自己的大脑要停机了，不，准确来说已经停机了，赵医生可能因为好玩直接将林蕊的大脑拿出来欣赏，这女人为啥能想出这么多稀奇古怪的东西？她的大脑和正常人到底有什么不一样的地方？

“林蕊，你自己研究一下你自己的脑子。”赵医生满脸笑容地将林蕊的大脑摆在林蕊面前，不知道林蕊现在的心情是怎样的。

陈歌小声问道：“我要是用手指戳一下的话，她现在能不能感觉到？”

林蕊恶狠狠的盯着陈歌，你要是敢戳我脑子，看我伤口缝合以后怎么报复你。

在林蕊无声的威胁下，陈歌最终还是忍住手贱，没戳一下，不知道脑子撒上卤汁和豆腐脑到底哪个更好吃。

“好了，玩够了的话我要把它放回去了。”赵医生淡定的将林蕊的大脑放回去，将天灵盖也补好，最后在林蕊的脑壳上轻轻敲一下：“起来走两步，看看有没有什么后遗症。”

林蕊猛的站起来，满脸惊恐的看着赵医生，她现在终于知道为啥被赵医生治疗过的人没有复诊的了，这尼玛谁敢啊。

亲身经历和旁观是两个完全不一样的感受，也难怪他们这一脉没有医闹，患者的胆子都没有医生大。

“好像，没啥事儿！”林蕊活动一下手脚，感觉自己的手脚发凉，但赵医生坚持说这是心理作用，林蕊也就把这当成心理作用。

“老赵，牛逼啊。我还是头一次看见用这么做开颅手术的。”陈歌竖起大拇指，真不愧是邪医的人。

“对了，你们之前说什么来着？要找一个人做实验？选好是谁了吗？”赵医生对这件事情兴趣很大。

如果失败了，自己就要忙起来了。

林蕊也在好奇，肯定没人愿意当小白鼠，自己应该怎么说服对方来参加这个实验呢？难道直接在人的后脑勺敲一棒子，然后搬过来参加试验？这样的话自己和反派有什么分别？

听了林蕊的说法，陈歌和赵医生两个人都没忍住笑了，你还当自己是好人，真有意思。

最终，林蕊将陆军和老教授叫来，大家一起研究这件事情，当听到林蕊的话，陆军和老教授脸上都露出凝重之色。

这二位心中还存在着人类最基础的道德，拿同胞做人体实验这种事儿......心中肯定有抵触，但现在人类的情况，如果不提升总体能力，最终肯定会灭亡。

老教授眼神变得十分坚定：“林蕊，我来当这个实验体吧。”

众人没想到老教授竟然会做出这种事，老教授继续说道：“我的年纪已经很大了，能活这么长时间，见识到这么多稀奇古怪的东西，对于我来说已经很满足了，林蕊，选我。无论实验发生什么，我都不会怪你。”

众人被老教授的精神所动容，这个老人一直在努力改变这个已经彻底崩坏的世界，最终用自己当作蜡烛，照亮世界。

林蕊也知道，总要有人做第一个吃螃蟹的人：“教授，你也不用这么紧张，我对自己的项目有信心，一切的变异都是正面的。”

老教授听到林蕊的话笑了，他可能不理解林蕊的研究，但是他了解自己的学生，林蕊做的所有项目就没一个靠谱的。

就连末日之前军方邀请她研究的项目最后都翻车了。

“老师信你。来吧。”老教授眼神凝重，如果成功了，自己将彻底打开人类进化的全新篇章，如果失败了，不过是休息一下。

自己一开始带着这么多学生求生，但现在活下来的寥寥无几，自己这个老师失职。

“陈歌，能不能创造一个类似地堡的地方。”

陈歌创造出一个地下堡垒，并且小胖子和陈歌两个人在旁边时时刻刻守着，一旦有什么风吹草动他们两个会毫不犹豫的出手。

老教授躺在铁床上，手脚都被扣住，眼神清澈，林蕊拿出曙光一号药剂，眼神到底还是透出一丝不忍，可她也没有办法。

一狠心，将曙光一号推入老教授的身体里。

所有人都在等待老教授的变化，不知道这个老人最终会变成什么样子。

时间一分一秒的过去了，老教授睁开眼睛：“我......怎么感觉什么都没发生？林蕊，你研究的药剂真的有用吗？我都有点开始怀疑了。”

林蕊尴尬的挠了挠头，求助般地看向陈歌。

“大姐，你别看着我啊，你才是专业的。”陈歌被看的直发毛，这就好比上了手术台，医生不知道如何开刀，还要向患者提问。

这谁还敢继续做手术啊？

老教授试探性地坐起来，捏了捏手，的确没什么变化，但小胖子和赵医生两个人的眼神都已经变了，直勾勾的盯着老教授。

“你们就没发现什么吗？”小胖子眼神中透着兴奋，用眼角瞄着林蕊和陈歌，这两个人看了看没什么变化的老教授，又看看小胖子。

“你是看出什么了吗？如果看出来的话就快点说，别卖关子了。”陈歌有些着急。

小胖子这时候走到老教授身边，用手指轻轻扯了一下铁床上的铁箍：“我记得之前教授的手是被扣住的吧？有人把铁箍打开吗？”

听到小胖子的话，在场所有人都一愣，直勾勾的盯着小胖子手指上的铁箍，对啊，没人打开铁箍，老教授的手是怎么拿出来的？

老教授也是一头雾水，他伸手轻轻碰了一下铁箍，确定自己能够拿到。

可下一秒，老教授的手竟然直接穿过铁箍，仿佛自己的身体是个虚影。不仅仅是铁箍，老教授还能直接穿过铁床。

简直就像个幽灵。

林蕊紧张地咽了一口唾沫：“老师，你有什么不舒服的地方马上和我说。我看看能不能改进。”

老教授摇摇头：“我感觉自己的身体很轻，除此之外没什么变化，但是，为什么我......为什么我能穿墙？这不符合物理学。难道物理学从来都是不存在的？”

这个老人的眼神中全都是震撼。

“老师，你清醒一点，从一开始你就是研究生物学的。”

第1126章 进化吧

就这样，一帮人开始研究起来老教授，根据短暂的研究可以得到结论，老教授的身体有的时候可以无视物质，直接穿过去。

而具体什么时候会无视物质，主要看老教授的心理，当他想要无视的时候，就可以主动使用这种能力，如同幽灵。

如果他不想发动这种能力，就和普通人一样，还有，如果遇到突发情况在完全没防备的时候遇到攻击，能力也会自主开启。

十分方便。

“也就说我的研究成功了？”林蕊的眼眸中全都是兴奋，自己终于能带着人类走向新时代。

老教授一时之间有点不适应，必须经过一段时间的熟悉才能完全掌控这种新的得到的力量。

老教授七十多岁的人了，玩起来就像一个小孩子一样，在墙壁里穿来穿去，假装自己是幽灵，时不时扮个鬼脸。

而且赵医生还发现一件事儿，那就是老教授的身体素质似乎比之前好了不少，活力明显强了很多。

“怎么样？神魔之血要大规模生产吗？”陈歌小声问旁边的林蕊，林蕊瞪着陈歌：“什么神魔之血？这明明就是曙光一号。”

“这种药剂可是咱们两个一起研究的，明明全部能给我吗？你也太抠门了吧？”陈歌忍不住在旁边吐槽。

林蕊直接气笑了，咱们两个一起研究指的是你在旁边摆了十二个小时的造型，还把我的饭都吃光了，然后躺在床上呼呼大睡，直到我叫你起来嘛？人可以不要脸，但是不能不当人。

“大量生产是不可能的，原材料是蝇魔手中的命运之血，那东西对于咱们来说十分稀有。等你拿下蝇魔的天空之城，获取大量原材料我们再说批量生产的事儿。”林蕊分析。

另外，曙光一号到底有没有副作用，还要再观察一段时间，这段时间赵医生必须看好老教授，希望这个老人不会有什么问题。

老教授点头，表示自己肯定配合研究，反正自己已经这么大的岁数了，能为人类做点贡献也是好的。

而且老教授感觉自己年轻了十几岁，仿佛有用不完的精力，果然，经过赵医生的检查，老教授的身体有年轻化的倾向。

现在更像是五十岁人的身体，而不是七十岁。

“年轻了二十岁，那你们说二十岁的人注射以后会不会直接回到自己妈妈的肚子里？”赵医生半开玩笑的问道。

林蕊却否定了这个结论，曙光一号是尽可能让人的身体达到最巅峰姿态，老教授的年纪太大了，没办法完全恢复到巅峰状态。

“也就是说，幼儿的话不能使用，否则不知道会造成什么样的后果。”林蕊立刻拿出自己的工作笔记，将这点记录下来。

很好，这样一来又拯救了很多小孩子的生命，对了，我忘了，现在基地里的小孩子一共也没几个，都像宝贝一样。

那可不是普通的熊孩子，那可是现在整个人类的未来。

而且这项计划迟早要暴露，不如借着这个机会公布于众，看看大家到底什么反应。

陆军已经做好了最坏的打算。

“所有人，一会来到广场。我有非常重要的事情要宣布。”赵医生利用扩音器让自己的声音传遍整个要塞。

赵医生的威望是最高的，很多人的命都是赵医生救的，人们听到赵医生的广播，纷纷来到广场，他们还不知道发生了什么事儿。

“是不是又要搬家了？这么着急将我们集合起来？”一名男子沉声说道，他之前是一位散打运动员，有着十分强壮的身体，也正是凭借着分战斗素质以及超高的运气，他才能在末日中生存下来。

小胖子站在最高处：“所有人向我看齐。我们有一件非常重要的事情和大家宣布，这件事情影响到整个人类的未来。”

听到小胖子这么说，下面有人开始起哄：“人类还有未来了吗？我们都这样了。早死早超生。”

小胖子也没生气，笑呵呵的看着众人：“开玩笑了，经过我们的认真研究，这个世界上根本就没有传统意义上的阴曹地府。人死以后也没有转生，死了就是死了。”

气氛一下子变得凝重起来，在乱世，宗教往往很容易兴起，因为人们心中需要一个精神寄托。

“言归正传。我们发现一种十分神奇的物质，将这种物质注射到人的身体里，会让人的基因发生变异，从而进化出某种超能力，但是这种能力是随即的，能进化出什么能力全看自己的本事了。有没有人想要主动进化？一起创造人类的未来？”小胖子的声音仿佛带着某种魔力，诱惑力十足。

人们怎么也没想到，小胖子说的竟然是这件事儿。

众人脸上的表情都十分怪异，这让他们想到很多之前看的电影和小说，比如某某邪恶组织拿人类做实验。

整个广场一片安静，没有一个人敢乱说话，毕竟，世界末日是他们亲眼见证的，如果不做出变化，人类将彻底没有未来。

“我！我想主动承担实验。”一个中年男人站了出来，小胖子记得，这个人叫刘继成，妻子在末日中丧生，带着一个十二岁的儿子。

“我只想知道，人类真的还有未来吗？我死了无所谓，我只想让孩子活下去。我只有这一点要求，你就算把我千刀万剐我也愿意。刘继成眼神坚定。

能走到今天的人，每一个都是气运之子，八十亿活下来五百个，什么概率？

“还有我，我也愿意。我这个人无父无母，无妻无子，无儿无女，孑然一身。如果还能给人类稍微做点贡献，也算值了。”之前的散打运动员沉稳的说道，他叫李诚铭，一路杀到现在，眼神中光彩依旧。

“别误会，实验已经有了初步的成功。我说了，这是人类的进化，不是杀人。”小胖子目光扫视众人。

没想到真的有人愿意站出来。

虽然大多数人都在观察，但当这些人看见参加实验的人无副作用的进化成拥有超能力的超强个体，自然会放松戒备，参加实验。

林蕊，这段时间你千万别掉链子。

给我撑住。

第1127章 战争

小胖子走到林蕊身边：“你这个药剂还有多少？多拿出几管，多让几个人发生变异，咱们的压力也能稍微减轻一点。”

林蕊苦涩的摇摇头：“你想的倒挺美，现在我手里只有一管，原材料实在太难搞了，等陈歌和黑蜥蜴人联手把蝇魔搞掉以后再说。”

陈歌一想到蝇魔，忍不住想起之前遇到的夺舍者。

心中不由得一沉，他隐隐感觉这次行动没有那么简单。

说不定已经被人暗中动了手脚。

这也是没有办法的事情，以自己现在的能力还不足以对抗这一切的幕后黑手。

“胖子，这次我一个人参加行动就可以了，你们留下来保护营地，真要出什么意外全靠你们了。”陈歌一脸严肃的看着大家。

小胖子拍了拍陈歌的肩膀：“你放心，有我们在不会出什么大乱子的。”

当然，说是怎么说，到时候真发生点什么谁都不知道。

就这样，时间一天一天的过去，最终来到行动那天早上。

一大清早，负责站岗的人突然吹响哨声：“有人靠近。”

滴滴滴！

哨声非常响亮，陈歌第一时间再看眼睛。

陆军反应比陈歌还快一丝，不过随后他稳住自己妻子：“没事，你在这里不要动，我出去看看到底发生什么了。”

等到陈歌和陆军两个人来到堡垒上方才发现，出现在他们面前的并不是敌人，而是两个黑蜥蜴人。

只不过黑蜥蜴人在这些普通人的眼中和怪物没什么区别。

负责站岗的人非常紧张，紧紧握着手里的武器，随时都有可能射击。

陆军伸手压住枪管：“没事，不要害怕，这不是咱们的敌人。这些是咱们的友军，去休息吧，这边交给我们处理。”

现在带队过来的正是黑帕。

这个时候的黑帕换上一身战士的装束，目光犀利。

和蝇魔和平解决已经不可能了，只能上手段。

其他站岗的人们看到黑蜥蜴人忍不住窃窃私语。

“原来这个世界上真的有蜥蜴人，我还以为那些都市传说都是假的。”

一个上了些年纪的老人呵呵一笑：“众所周知，都市传说全都是真的。”

听到老人这么说，其他人忍不住笑出声来。

很多人已经把自己的生死豁出去了。

他们都想看看这个末日的终点是什么样的。

最坏的结果不过是人类灭亡。

还能怎么样？

“别怕，这些黑蜥蜴人曾经帮助你们摆脱蝇魔的追击，只不过因为各方面的考虑所以没出现在你们面前。”陆军向大家解释。

可黑蜥蜴人的样子对于人类来说有点吓人，众人也只是尴尬的笑了笑。

黑帕并没有把人类放在心中，现在人类已经在灭族的边缘徘徊。

就算能渡过难关，未来几千年内也没有能力和蜥蜴人争锋。

看在陈歌的面子上，自己甚至可以画出一小片土地让人类在这居住。

“陈歌，时候差不多了，根据计算，今天凌晨，蝇魔的空中之城就会从我们头顶经过，那这是我们发动进攻的最好时机。如果能够打掉空中之城，必然会对蝇魔造成重创，这是我们反击的好机会。”黑帕眼神中闪烁着熊熊怒火。

自己差一点点就变成一个傀儡，对于任何一个实权王者来说这都是无法容忍的。

陈歌并没有打算让人类参战，人类现在已经经不起任何折腾了。

思索片刻，陈歌想到了小智障。

“要不你跟我走一趟算了。不管怎么说你也是个神，说不定能派上用场。”陈歌不确定。

因为小智障最大的能力是生孩子。

作为繁育之神，她可以控制自己什么时候怀孕，什么时候生产，甚至生出什么孩子都可以自我控制。

至于战斗力方面，不敢恭维。

但万一能派上用场呢？

小智障想都没想就点头答应：“好啊好啊。正好让老赵帮我带孩子。”

枣泥已经学会说话了，并且天天和豆沙混在一起。

现在豆沙已经被折磨的有点精神衰弱。

很难想象豆沙也有这一天。

陈歌看着豆沙那“丧彪”一样的眼神就想笑。

但豆沙对于小孩子耐心很高，也不会和小孩子一般见识，实在受不了了就拍两巴掌，也会保证好力度，绝对不会把枣泥一巴掌拍死。

黑蜥蜴人倾全国之兵力，一共聚集了二十四万人。

他们手中的武器也经过改良，打出的子弹上附带林蕊研究出来的微生物，只要碰到蝇魔，蝇魔的身体就会快速分解，十分可怕。

这是一场没有正邪之争的灭族之战。

双方没有任何调和的余地，不是你死就是我亡。

“陈歌，这一切就靠你了。”黑帕之所以这么自信就是因为自己这边有陈歌。

另外，他已经派人弄到一辆导弹发射车。

用来震慑蝇魔。

陈歌也是第一次参加这种大型军团战。

其实心里也有点没底。

“胖子，要不你还是跟着我一起去吧。在旁边给我出谋划策也行啊！”

小胖子双手在面前交叉：“我就是个码字的，你真当我是统治千军万马的大元帅？我可没这个能力，也不揽这个瓷器活，还是你们自己玩吧。”

陈歌长长叹了口气，没办法，只能自己上了。

蝇魔二十四万人通过不同的出口来到地表，陈歌再次看到阳光的时候，心情还是挺激动的。

不知道人类还有没有机会踏上这片土地。

能不能打是一回事儿，能不能振兴一个种族是另外一回事。

黑蜥蜴人和其他两个国家打了这么长时间，战争经验十分丰富，来到地表以后立刻化整为零，以三到五人为一组，隐藏起来。

黑帕还在旁边解释：“万一敌人有大范围杀伤性武器，全都凑在一起的话肯定会被人家一炮直接轰没了。所以队形必须分散，而且尽可能隐藏，就算被发现，也只会损失少量人员。”

陈歌对于排兵布阵只是一知半解，专业的事情还得让专业的人来，黑帕对这方面全权负责。

林蕊双手插兜，眼神火热。

蝇魔在她眼中根本不是敌人，那是行走的经验包。

第1128章 装大的

“长官，发现黑蜥蜴人大量出现在地表，恐怕准备对我们宣战。”

海城内。

很多大厦已经被占据，被蝇魔当做据点。

这时，一只蝇魔对自己的长官报告。

“哼。无聊。黑蜥蜴人他们的科技点点错了，就和那些愚蠢的人类一样。他们一直在依靠外物和我们作战，认为那些蠢到极点的武器能保住他们的命，殊不知生物科技才是永远的神。强化自身才是正确的道路。这些黑蜥蜴人的单兵战力弱的可以呀，我都不好意思杀他们，生怕说我欺负人。”蝇魔长官冷笑一声。

他身边有一个小队，足足有上百蝇魔。

其中有一个蝇魔的超能力是超视距感知。

可以感觉到数百公里之外的敌人。

简直就像生物雷达，极其超模。

刚才报告的也是这位。

蝇魔在这方面的计划非常完善，他们认为自己是宇宙中最完美的种族，所以，将其他种族视为残次品。

“能不能感觉到一共出现多少黑蜥蜴人？够不够我们杀？”蝇魔长官问道。

那个人型雷达立刻报告：“出现在我感知中的黑蜥蜴人大概有上万人。如果咱们全力出击，最少要一天的时间才能解决战斗。”

“哼。一天。你是太高估他们了还是太小看自己了？就算没有超能力，我们的肉体强度也能完全碾压他们。既然他们自己找死，听我的命令，全体出击，正面进攻，让他们见识一下什么叫碾压。”蝇魔长官极其自信。

这就好比一个国家训练出了超级士兵。

每一个都是美国队长的一个级别，而且还自带一种特异功能。

搁谁身上谁都会飘。

瞬间，上百只蝇魔飞向天空，铺天盖地的对着他们的敌人冲过去。

黑蜥蜴人的武器他们很了解。

除了一些少数能量武器能对他们产生威胁，绝大多数武器都是声波伤害，还有一些远程射线。

老子一个回合就能让他们不战而溃。

蝇魔长官脸上露出狞笑，这时，一只铁翼雄鹰从它身边掠过。

蝇魔最开始还好奇，这个世界上居然还有正常生物。

因为蝇魔看见铁翼雄鹰的眼睛并不是剩余的瞳孔，而是摄像头。

这是人造产物，根本不是自然进化而来。

铁翼雄鹰突然张开自己的嘴，从嘴中喷出一大口黑漆漆的东西。

那是一种黑色粉末，不，更像是一种有生命的小虫子。

瞬间扑到蝇魔长官身上。

蝇魔长官的身体就像冰雪碰到了太阳，刹那间开始融化，皮肤，肌肉，骨头，在短短几秒钟的时间里化成一滩血水。

这正是林蕊研究出来的微生物。

不仅如此，这些微生物将得到的命运之血储存起来，最终都是要带到林蕊那边的。

“长官！”

这些微生物十分凶残，并且在吞噬了蝇魔的血肉以后，以肉眼可见的速度繁殖，两个变四个，四个变八个，八个变十六个。

“这是敌人针对我们研究出来的生化武器。任何生化武器都怕高温，火焰能力者，给我上。”副官立刻接替指挥命令。

从阵营中飞出来四只高温能力的蝇魔。

它们刚准备释放能力将这些微生物彻底烧死，一道光芒将他们四个的身体同时贯穿。

而这些微生物就像苍蝇碰到血一样，玩命的扑上去，瞬间这四只蝇魔的身体也被彻底消化。

黑帕正通过铁翼雄鹰的摄像机看着这一幕。

“看见了吧，这就叫超视距打击。之前你们人类也喜欢玩这套，往飞机身上装雷达和导弹，然后玩命的往敌人营地丢导弹。不过你们人类的科技比起我们多少还差了一点点。”黑帕挺起腰板十分自豪。

战争就像一把双刃剑。

的确，战争会给人们带来痛苦，可战争也会促进科技发展。

人类社会很多科技都是从世界大战中汲取经验。

陈歌淡定通过摄像头看着这些蝇魔惊慌失措的样子。

这小兄弟不会以为这些手段能吓到自己吧？

我曾经见过能跨越几个光年一剑劈过来的狠女人，说出来你都不带信的。

不过有一说一，现在的人类的确没有办法和黑蜥蜴人以及蝇魔任何一个种族对抗。

没办法人太少了，再这么玩就要灭亡了。

其实这些蝇魔也不算错，研究生命科技，提升自己的力量有错吗？肯定没错，但这帮人已经早就魔怔了。

复仇者加盟和灭霸也是这么研究的，结果拿着世界上最先进的武器打着最原始的战争。

点名批评的就是瓦坎达。

拥有全世界最先进的科技，结果他们用这些科技制造冷兵器。

非洲大区是这样的。

而真正的高科技文明战斗，都不用说地球外的，地球内的空战都是双方在超视距外丢导弹。

蝇魔这个时候已经阵脚大乱。

完全不知道应该怎么办。

长官和副官相继被杀，群龙无首。

越来越多的蝇魔被这些微生物化成细胞。

就连这些天不怕地不怕的怪物也开始惊恐起来。

最外围的一圈已经开始溃散逃走。

中间的一圈还在崩溃中挣扎。

“这些东西的士气比我想象中的更低。军队损失超过百分之十，士气就开始崩溃，看他们逃跑的样子。”黑帕背着双手，看着自己的大军大显神威，得劲儿。

这就是权力的好处。

甚至感觉有点飘了。

陈歌慢慢举起黑剑：“速度还是有点慢，毕竟我们要做的是不放过一个蝇魔。概念锁定！”

说完，陈歌轻轻挥了一剑。

两百公里外，那些正在逃亡的蝇魔，身体瞬间被拦腰切断，如同下饺子一样从天上掉下来。

黑帕得意的小表情瞬间凝固。

我尼玛！

这是什么鬼东西！

他满脸恐慌的看着陈歌，如果陈歌拿着一门重炮一顿扫射，他还能理解。

可是用剑这种冷兵器怎么做到隔空两百里杀敌的？

而且一瞬间将所有敌人全部斩杀。

黑帕瞬间眼神都清澈了，这颗心还没等飘出来就被狠狠按进水底。

“好了，继续。别在这浪费时间了。”陈歌淡淡的回应。

装逼，真尼玛爽！

第1129章 蝇海

这场战争从开始的一刹那就没有任何停下来的可能。

一方面是科技加成的超视距打击，一方面是将自身的身体强化到极限，各种各样的超能力层出不穷。

在战争开始的一瞬间，黑蜥蜴人的确占据上风，超视距作战实在太吃香了。

但蝇魔那边也有不少人感应远处敌人的能力，同时超视距打击也不在少数。

所以一个小时之后，黑蜥蜴人开始出现伤亡。

双方隔着几百里相互丢导弹和各种超能力，别挺多happy了。

不过总体来说，蝇魔的伤亡远远大于黑蜥蜴人。

黑蜥蜴人的超视距作战已成体系。

可以精准定位远处的每一个敌人，相比较而言，蝇魔虽然也可以感知远处的敌人，但这些如同雷达般的蝇魔很难真的表述清楚远处敌人的具体坐标。

拥有超视距作战的蝇魔就像瞎子一样对着远处乱打。

一百次攻击会空九十九次。

偶尔有一次命中敌人，还是瞎猫碰着死耗子，硬碰上的。

黑蜥蜴人硬是打出了以一当百的战绩。

蝇魔就像下饺子一样噼里啪啦的往下掉。

很快，全面开战这件事情就传到了蝇王的耳朵里。

天空之城。

虽然名字上是城市，但实际上是一个超大型的空中要塞。

远处看起来就像一朵盛开的花。

一直悬浮在空中一万五千米的高度。

蝇魔所有的精锐全部凝聚其中，而上千万蝇魔的佼佼者就是蝇王。

传说中他是所有蝇魔中最强大的存在。

拥有着超越常理的恐怖力量。

“陛下，黑蜥蜴人突然对我们发动进攻，交战一个小时，我们这损失已经超过三千，请陛下立刻作出裁决。”

蝇王面前跪着一位身材纤细的蝇魔。

如果对标人类王国，这位细狗就是宰相。

可蝇王接下来的话让所有人都大吃一惊。

“区区几千人而已，是我们死不起吗？黑蜥蜴人，原本想过段时间再收拾他们的，没想到他们居然主动找上门来了。全体出击，蝇海战术。既然他们能杀掉咱们三千人，那咱么就出动一千万。我看他们拿什么对付咱们。”蝇王十分自信。

开玩笑，懂不懂全民皆兵的含金量？

天空之城主要分三部分，最上面的部分是统治区，在这里面生活的全都是蝇魔的上层官员，达官显贵。

虽然他们成为真正的文明才几个月的时间，但是已经划分出阶级。

是不是作战部队，所有精锐部队都生活在这个部分，一旦天空之城遭到攻击，这些部队会立刻出击，向敌人发动自杀式袭击。

第三部分是孵化区，也是整个天空之城最重要的部分。

每时每刻都有幼虫从这个地方孵化。

蝇魔生长周期非常短，一个月的时间就能成年，并且加入战斗，成为一名英勇的士兵，一旦敌人来袭就发动自杀式袭击。

所以，蝇魔用短短半年的时间，将一个人口只有一千的部落，发展成人口超过一千万的文明。

繁殖能力的强大也是非常重要的。

如果一个种族新生儿开始减少，老人开始增加，劳动力和非劳动力之间的平衡失调，那……

对于蝇魔来说，这一千万就算死一半，你能在短短一两个月内恢复生息，根本不至于伤筋动骨。

但对于黑蜥蜴人来说情况就完全不一样了。

这二十四万军队如果全军覆没，对黑蜥蜴人来说绝对是致命的打击。

恐怕未来很长一段时间都没法再支棱起来。

所以，蝇王选择最最普通的战术。

管他什么乱七八糟的东西，人才是最重要的。

直接如同山呼海啸一样冲过去。

我知道你们的武器非常厉害，但就算再厉害的武器也没办法在短时间内消灭上千万有生力量，只要出现在我们的视野范围内，这场战斗就已经结束了。

到了那个时候我会让你知道什么叫残忍。

蝇王坐在一张非常舒服的沙发上，旁边放着优美的爵士乐。

人类这个文明现在虽然已经衰败，但不得不说留下了不少瑰宝，只不过这些东西现在都便宜我了。

我的我的都是我的！

战争还在继续。

黑帕明显能感觉到压力陡增。

敌人的数量越来越多，从最开始的小股敌人，到现在以万人为单位的大规模军团。

双方的伤亡数都在不断上升。

黑帕转头看着陈歌：“老陈，你别在这摸鱼了，快点想想办法，再这样下去不行啊。”

陈歌盯着正前方。

天空中出现一个小小的黑点。

最开始，黑帕并没有在意。

可是当有士兵报告的时候他才知道，那竟然是上万人的蝇魔军队。

这帮蝇魔无声无息的摸过来，雷达居然没有发现。

“我们的侦察兵呢？侦察兵是干什么吃的？敌人都到我们面前了居然都没发现！”黑帕脸色铁青。

他将绝大部分的兵力都分散出去了，身边留下的军队不到一千人。

如果被敌人这样摸过来，后果不堪设想。

侦察兵的额头上全都是冷汗：“陛下，雷达上没有任何显示，应该是有的怪物身上进化出屏蔽电子的特殊能力。”

一千万种不同的进化，进化出什么稀奇古怪的能力都不为奇。

“高射炮，立刻把那些东西都打下来。”黑帕咬牙切齿的怒吼。

随着导弹在天空中炸开，大片大片的蝇魔被炸成碎末，身体从半空中掉下来。

但对于这场战争来说这只是刚刚开始。

几乎同一瞬间，各种各样的超能力从远处丢过来。

风火雷电应有尽有。

甚至还有各种各样不可名状的东西。

场面别提有多离谱了。

这是一场科技和超能力的巅峰对决。

导弹炸开之后，吞噬蝇魔的微生物如同天女散花般扩散。

一瞬间，大片的蝇魔被感染，身体如同雪花一样瞬间潇洒，最后连骨头都不剩。

“远离这些被感染的群体。火焰能力者，把他们全都烧掉。”

蝇魔军官下令。

各种各样的火焰能力喷的到处都是。

连同自己的伙伴一起烧成灰烬。

“这帮牲口，真狠。”林蕊脸色不变，平静的盯着天空。

第1130章 山那边

眼看敌人的超能力铺天盖地的从天上掉下来，这要是落在阵营中后果不堪设想。

“老陈，别在那吃瓜了，快点出手吧。”黑帕紧紧的揪住陈歌的衣服，把陈歌当成盾牌护在自己面前。

陈歌都被这一幕给气笑了，你还真是我的好兄弟。

“世界重构。”

铺天盖地的超能力瞬间消失不见。

蝇魔们满脸惊恐，这种事情它们还是第一次遇到，难道敌人的可以已经进化到这种程度？可以无视他们进化出来的超能力？真要是这样的话这场战斗根本没法玩儿。

还是举手投降吧。

甚至这些蝇魔还没等举手，看到最外围的蝇魔们向四面八方逃窜。

陈歌将这些都看在眼里，蝇魔这种生物虽然很尊重自己的老大，但只要是智慧生物，都会有私心。

不，更准确的来说，只要是生物就会有私心。

特别是打仗的时候，如果能看见胜利的曙光，说不定还有可能冲在最前面拼一拼。

但如果明知道这是死局，能死战不退的军队实在太少了。

能做到这一点的全都是精锐中的精锐。

蝇魔繁殖的太快，虽然表面上有个蝇王压着，但只要遇到什么不利的条件他们马上就会跑，根本不管军队最后能否胜利。

胜利是集体的，生命是个人的。

集体重要还是个人重要，他们每个人都能分得很清楚。

也正是因为这种心态，之前那种如同虎狼般的气势瞬间烟消云散，攻击也缓慢了好多。

“我怎么感觉这就是一帮乌合之众？”黑帕吐槽。

“你说对了，这就是一帮乌合之众。除了生的多点儿，基本上没什么优点了。”陈歌高举右手，巨大的金色光剑出现在他手中。

“我说，要有光！”

数十公里长的光剑断山劈海。

横扫之下，天上的那些蝇魔瞬间烟消云散。

这些蝇魔虽然进化出各种各样离谱的超能力，但量级在那摆着。

陈歌自从从深渊走了一遭，就发现数值是可以影响能力输出的。

数值越高，能力效果越强。

可能这些蝇魔中有不少强大的超能力。

但这些蝇魔的自身属性实在太低了，根本无法发挥这些超能力的作用。

“林蕊。你能不能研究点单纯的提升人类身体强度的药水？就和超级电影里面的血清一样。很多超能力，如果没有一个强大的体魄，是没办法完全施展出来的。”陈歌提出意见。

林蕊：“那也要等到这件事情结束以后再说，让我一个一个的研究。”

黑帕看着烟消云散的蝇魔，突然转身看着陈歌，眼神无比坚定：“陈歌。我的大祭司，我有一件事情想和你商量，你一定要同意。”

陈歌不知道这小子想干什么，一脸警惕。

“我以黑蜥蜴人国王的名义，希望和人类签订互不侵犯条约，和平互助，共同发展，永世交好。”黑帕满脸深情的抓住陈歌的手，那双眼睛含情脉脉，不知道真相的还以为他们两个有什么不可告人的秘密。

“嗯，好啊。不过空口无凭。等这件事情结束以后，我们立下字据，签订盟约。”陈歌强忍着笑。

黑帕这小子果然还是很有眼力劲的。

陈歌虽然名义上是黑蜥蜴人的大祭司，但本质上到底还是人类。

假如黑蜥蜴人和人类真的发生冲突，肯定会向着人类，还不如在双方感情最好的时候提出这种要求，大家和平共处，一起发展。

宇宙这么大，完全容得下人类和蜥蜴人两个种族。

“你们两大老爷们儿别在那儿你侬我侬了。越来越多的敌人扑上来了。”林蕊看着铺天盖地的蝇魔，准备进入战斗状态，虽然自己也没什么战斗力，但好歹能吓唬吓唬人。

陈歌完全没把这些蝇魔放在心上。

不同量级，在多数将也无法弥补。

就像深渊中再多怪物遇到荒古吞天鲸也要老老实实的排队给人家当早点。

如果数量能够弥补一切，我就不信大鲸鱼能活到今天。

黑帕：“大祭司，看你的了，给我上。”

陈歌举起手，准备第二次出手，将眼前这些蝇魔全部干掉，突然，他发现了异常。

不仅仅是陈歌，所有人都发现了异常。

大气在不停的颤抖。

陈歌转头看着林蕊：“这是不是你搞出来的？”

林蕊立刻摊手：“我可没有这本事。”

轰！！！

空间中传来一声巨响，仿佛有一把重锤砸了一下大地，让人的心脏都跟着抖了一下。

陈歌一脸警惕的看着四周，他没有那天夺舍者所说的话，说不定这场战斗会被突然提升难度。

莫非所谓的难度要来了？

突然，一股无形的力量从远处向这边扩散，这股力量形成一个领域，陈歌感觉自己体内的各种能力居然被压制。

“朱雀火。”陈歌轻轻呼唤，朱雀火的确被叫出来了，但强度比平常弱的不少。

陈歌越发警惕，难道这是蝇魔的什么特殊手段？

林蕊脸色发白：“我的能力也没有办法，就连基因能力都被压制。老陈，保护我。”

陈歌一把抓住林蕊，将她护在自己身后。

林蕊现在可不能出事，她肩膀上担负着所有人类的未来。

几个黑蜥蜴人士兵拿起武器，围绕在林蕊四周，保护她的生命安全。

黑蜥蜴人这种靠科技战斗的种族受到的影响是最小的，天上的蝇魔已经彻底乱成一团。

自己的超能力居然突然消失了，怎么回事？

看见如同一帮无头苍蝇的蝇魔，陈歌猜测，这件事情和他们没什么关系。

那又是怎么回事，这个无形的领域是谁的？

陈歌稍微活动手臂，发现空间粘稠了好多，就像在水中游泳一样。

咚！

又是一声闷响！

陈歌这回听得更加仔细，这个声音不像是用铁锤砸地，更像是……更像是某种蹄子踩在地上的声音。

但什么动物踩地能发出这么响的动静？

突然，一个蜥蜴人士兵大叫：“你们看那边的山坡上，有东西！”

陈歌立刻转头。

只见远处的山坡上，悠然的站着一头黄牛，淡定的看着翠绿的草芽。

牟！！！

第1131章 踏天

陈歌包括很多可能性，但就是没想到居然是老黄回来了。

“所以说，这段时间老黄到底经历了什么？这个气势……这个排场……我怎么感觉比起一些深渊的怪物都强出不少！”陈歌一脸震惊的看着老黄。

老黄从山坡上慢慢走下来，嘴里还咀嚼着嫩草叶。

越是靠近，那种摄人心魄的气势越是恐怖。

黑蜥蜴人因为用的是高科技武器，所以还感觉不到那种恐怖，可是对于蝇魔来说，老黄的存在简直就是他们的天敌。

以老黄为中心，形成一片巨大的领域，领域之内的所有异能力都被压制。

如果实力比不上老黄，异能力会不会彻底抹消。

像陈歌这种，虽然经过很多次升级，但依旧能够感觉到体内的各种能力有所削弱，唯一没变的就是自己的身体强度。

“我懂了。老黄这是专克一切花里胡哨。将所有人拉到同一个水平线上，强行比拼体魄力量。如果比体魄的话……”陈歌见过很多怪物，但单从体魄方面能胜过老黄的屈指可数。

“真不愧是我黄哥，刚出场就给我露了一手。蝇魔是吧？看你们这次还怎么得瑟。”陈歌笑的那叫一个嚣张。

有靠山的男人就是不一样。

可接下来，老黄做了一个非常奇怪的动作，它慢慢举起自己的蹄子。

几乎同时，苍穹之上风起云涌，最终形成一个巨大的牛蹄虚影，无边无际根本看不到尽头。

下一秒，巨大的牛蹄虚影从天空踏下。

一瞬间，所有的蝇魔全部被踏成肉泥，死的不能再死了。

任你有什么花里胡哨的手段，在这一刻卵用没有。

同时，地面如同掀起十级的大地震，地表出现一个直径超过数千米的巨大牛蹄印，整片地面被踩的下沉十几米，形成一个恐怖的天坑。

黑帕两条腿不停的抖，就像筛糠一样。

地下世界虽然也会偶尔过去几个怪物，但总体的数量远远比不上地表。

在这方面，黑帕这个黑蜥蜴人的皇帝远远说不上见多识广。

老黄这种级别的逆天存在也是第一次见到。

老黄仿佛做了一件微不足道的事情，闲庭信步，悠哉悠哉的走过来。

但整个黑蜥蜴人军团如临大敌，各种各样的恐怖装备对着老黄。

“大祭司，保护朕！那头牛过来了，过来了！！！”黑帕感觉自己裤子都快湿了。

陈歌一脸嫌弃的瞪了一眼黑帕。

看你这点出息，还是黑蜥蜴人帝国的皇帝。

所谓帝王，应该泰山崩于前而面不改色，你怎么这么怂啊？

那是我家的牛你不知道吗？

以前在黑蜥蜴人帝国玩的时候你没见过？

老黄看见陈歌，一路小跑来到陈歌身边。

只不过这种轻微的动作让黑蜥蜴人人军团心脏怦怦乱跳，生怕一不小心惹到这位活阎王。

看见陈歌，老黄开心的用自己的头不停蹭着陈歌的脸，陈歌更是开心的抱住老黄。

“黄哥，我想死你了，这段时间你都去哪儿？”

“牟！”

老黄十分委屈的叫了一声。

没人知道它这段时间到底经历了什么。

总之对于黄哥来说，只要有草吃，其他的都无所谓。

陈歌不断用手摸索着黄哥的脑袋。

黄哥的存在就是这么让人安心。

自己不在的这段时间，老黄又学会了新的东西，可能这头牛身上的奇遇比自己都多，陈歌心中默默想到。

黑帕瑟瑟发抖的把手伸过来，轻轻摸摸老黄的头，确定这头牛没有危险以后，胆子这才慢慢的大起来。

林蕊却表情诡异的盯着老黄：“不对劲啊。之前蝇魔袭击我们营地的时候，老黄还没这个能力呢，这才过去几天？”

林蕊轻轻拽了一下陈歌的手：“你不是有慧眼吗？看看老黄身上到底发生了什么。我总感觉有蹊跷。”

关键，老黄身上的变异太突然了。

至少老黄虽然强，但终究在可以理解的范围内。

但是现在老黄的强大林蕊已经看不透了。

为什么天空中会出现那么大一个牛蹄？

为什么一脚能把几千米的大地踩塌？

陈歌心中全都是喜悦，冷静下来以后也想到异常，闭上眼睛，用慧眼看了一下老黄。

怎么形容呢？

这根本就不像是生物体内散发出来的能量。

在慧眼中，老黄是一团纯金色的光芒，耀眼至极，根本看不透老黄身上到底发生了什么。

陈歌轻轻摸了摸老黄的头：“老黄啊老黄，你要是会说话，就说说你这段时间到底经历了啥。不过看样子是往好的方向发展。没关系，不管你变成什么样子永远都是我黄哥。”

老黄似乎听懂陈歌的话了，伸出舌头轻轻舔了舔陈歌的手。

“回去之后胖子肯定很高兴。不过我们现在要对付的敌人还有很多。老黄，你负责保护林蕊。这娘们虽然看起来不像个好人，但对咱们来说非常重要……”

林蕊在背后冷冰冰的吐槽：“你说人坏话的时候能背着点人吗？什么叫我看起来不像好人？我对你都多好了？”

陈歌捏了捏林蕊的脸：“好了。这一切才刚刚开始，这场战争没有这么容易结束，还有两个小时，天空之城就从咱们的头顶经过。如果小恨同学在这就好了。”

陈歌有点想念小恨同学了。

极光号虽然更加先进，但终究只是一个非常聪明的人工智能。

小恨同学有自己的思维，有自己的想法，更是他们不可分割的同伴。

对了，万物灵跑哪去了？

自己回来怎么没看见她？

……

蝇王桌子上的爵士乐已经换成流行乐。

同时他在等待前线的消息。

很快，瘦长蝇魔一头冷汗的来到他房间中。

“陛下。出事了。”

蝇王慢慢睁开眼睛，眼神中古波不惊：“我们伤亡多少？”

“不，陛下，您听我说……”

“数字。”

“和敌人起的第一波冲突，伤亡大约在三十万左右。”瘦长蝇魔深深的低下头。

“用三十万人就能完成任务。很值。不要总那么小家子气，人有的是。”蝇王背着双手，一副高人的模样。

“陛下，我想说……任务失败了。”

第1132章 蝇王

蝇王表情瞬间凝固，用着不可思议的眼神看着自己的得力助手：“你再和我说一遍，你说任务失败了？我们的任务怎么可能失败？”

瘦长蝇魔深深的低下头：“陛下，我不敢骗你，我们的任务的确失败了。伤亡惨重，士气低迷。需要您亲自出面。”

这次的作战任务是蝇魔对战黑蜥蜴人。

蝇王命令自己的军队将黑蜥蜴人全部歼灭。

既然现在任务失败了，也就是说还有黑蜥蜴人活着。

“敌人还剩多少？战损比如何？”蝇王第一时间冷静下来。

正所谓胜败乃兵家常事。

输了就输了，没什么大不了的。

懂不懂一千万蝇魔全民皆兵的含金量？

死的这些不过是零头，剩下的蝇魔就算一拥而上，一人一口唾沫也能把对面全都淹死。

瘦长蝇魔头垂得更低了：“敌人虽然有损伤，但建制都在……”

“数字，我要敌人伤亡的数字。”蝇王声音突然变得极为尖锐，你是听不懂我说的话吗？要不要我把你的耳朵割下来？

把你直接剁碎了喂狗？

“根据士兵们的描述，他们还没等见到敌人就遭到毁灭性的打击。虽然也给敌人造成一定伤亡……”瘦长蝇魔说到这里稍微一顿。

“敌人的伤亡总数大约有五……”

“五万？这个数字还算可观，毕竟敌人的武器比较先进。就算打出六比一的战损，我们依旧大占优势。”蝇王对这个数字还算满意。

“陛下，敌人的伤亡数字并不是五万人，是五……”

“五千人？”蝇王就像一只被踩了尾巴的狗：“怎么搞的？六十比一的战损？你是干什么吃的？耻辱，简直就是我们的耻辱。不过考虑到对方的军队总数只有二十四万，不计较你的罪。”

瘦长蝇魔冷汗流的更多了：“陛下，敌人的伤亡数也不是五千。”

蝇王表情瞬间僵住，用着不可思议的目光看向自己的左膀右臂：“难道是六百比一的战损？如果真的是这样，不得不把你推上处刑台，就算往指挥席上拴一条狗，也不可能打出这种战损比。你必须给我一个完美的解释，否则的话……”

瘦长蝇魔一脸委屈的盯着蝇王，这不是你的战略吗？蝇海战术，以绝对的数量碾压对方，自己死得起这几个人。

结果现在这么一副气急败坏的模样。

这件事情他也不能怪我呀。

而且这还不是最后的真相。

“陛下，你听我说完。对方一共有五名士兵伤亡。如果没有死透的话，大概率还能救回来。”

整个大殿一片死寂，蝇王身上的肌肉在不停抽搐：“你再说一遍？我们死伤了三十万，打伤了对面五个人？”

听到这么离谱的战报，蝇王反而冷静了好多，正所谓事出反常必有妖，肯定有什么特殊原因。

“首先，敌人拥有超视距打击，并且研究了针对咱们的生化武器，但最可怕的还是……有的士兵感受到自己体内的超能力在战场上消失一段时间。这才是最致命的，我认为我们应该转攻为首，根据我的推测，敌人一定会乘胜追击。对方的科技文明在我们之上，可以轻松找到天空之城的位置，说不定他们今天晚上会突袭。陛下，一定要小心啊。”瘦长蝇魔苦口婆心劝说自己的陛下。

蝇王笑得非常阴狠：“我看你是被吓破胆了，就算我们死伤了三十万，总体数量依旧超过一千万，而且所有的精锐都在天空之城，他真的敢正面进攻，必死无疑，我定叫他有来无回！如果他敢攻入王城，吃翔三斤！”

轰！！！！！

话音刚落，天空之城突然传来一声巨响。

整个城市都猛烈的震动一下。

在天空飞行的城市居然呈三十度倾斜。

蝇王大惊失色，这是怎么回事？

“陛下，看来被我说对了，他们马上就要打过来了。立刻组织士兵反击。”瘦长蝇魔一脸悲伤。

我早就说过，应该好好研究一下军队的战术，人海战术面对同等级别的敌人还可以，可一旦敌人达到一个我们无法触及的量级，肯定会被打的落花流水。

“还有……陛下，你想吃新鲜的还是隔夜的？”瘦长蝇魔正经的看着自己家陛下。

正所谓君无戏言，既然你说了就必须做到。

蝇王脸都黑了，他都不知道自己左膀右臂到底是聪明还是虎。

你真想让我吞翔三斤？

“不要在意这些细节，立刻组织反攻。”蝇王大叫，不过随后他就很淡定的回到自己的王座上。

自己是最强的超能力者，拥有控制时间的伟大能力。

只要自己将能力释放出来，再强的敌人也将变得不堪一击。

一想到这里，蝇王冷笑。

随后准备换个时间暂停，然后他就发现自己的超能力失效了。

蝇王再也没有了笑容，取而代之的是冷汗。

尼玛，那些士兵说的竟然是真的，敌人真的研究出针对他们超能力的特殊手段。

“来人，保护朕。”

瘦长蝇魔这个时候反而是最冷静的。

“通知部队分成三波。第一波保护下方的幼虫，那是我们的未来，绝对不能受到任何波及。第二波人来保护陛下，第三波人出城迎击。就算没有了超能力不要慌，别忘了咱们本身就是天生的战士。”瘦长蝇魔真正的安排士兵调度。

他心中打定一个主意。

等这场战争结束之后一定要拿到黑蜥蜴人的科技。

只凭借超能力作战实在太容易被人针对了。

鸡蛋不能放在同一个篮子里，军队也不能对超能力产生依赖。

手段要多元化，要全面。

不知道对方一共来了多少人，如果几十万大军齐出，今天肯定会是一场血战。

瘦长蝇魔已经做好了损失百万人的准备。

“来人，有没有看清入侵者的样子？对方一共来了多少人？身上带着什么样的装备？”

士兵一五一十的回答：“打人。对方只来了一个人，手里拿着一把冷兵器，是一把黑色的剑。对了他不是黑蜥蜴人，他是人类，还有，他身边跟着一头……黄牛。”

“啊？”

第1133章 牛，无敌

“老黄，咱们两个的动静是不是有点太大了？正常来说咱们这次的任务是潜入，打枪的不要，悄悄的进村。然后来一场斩首行动。结果你看看现在，整个城市都被你撞成这样，这一次行动失败的话你得负全责。”陈歌摸着老黄的头。

老黄水汪汪的大眼睛看着陈歌，默默的走到陈歌身后，猛的撞在陈歌的屁股上。

“老黄！你学坏了，竟然学会偷袭，不是曾经那个老黄了！”陈歌捂着自己的屁股。

老黄只是在旁边“牟牟”的叫。

我只是一头牛啊，我怎么懂这些乱七八糟的东西？

这时，远处传来嘈杂的脚步声，看样子有敌人摸过来了。

“快点快点躲起来，如果被敌人发现的话怎么办？”陈歌把那个阴影躲进去。

老黄长长的叹了口气，这小子咋这么不上道呢，被发现了怎么办？当然是把他们全都干掉啊，还能怎么办？

躲？为什么要躲？

老黄转头看着那些已经靠近的蝇魔，根本没有躲避的意思。

这些蝇魔虽然被封印了超能力，但并不是一点战斗力都没有，他们身上还有不少仿制人类的武器。

比如说各种各样的步枪，一些小口径的火炮。

只不过这些东西的威力比不上超能力来的顺畅，所以他们平时都不用。

只是怎么都没想到，超能力怎么会这么不靠谱？

“那边有一头牛……为什么是一头牛啊？人类已经退化到这种程度了吗？骑着牛和敌人作战？不对，如果他的交通工具是牛，那他是怎么来到天空之城的？”蝇魔们一头雾水。

“不要管这么多，立刻进攻。管它是牛还是马，都给我炸成沫沫。”

一瞬间，各种各样口径的炮弹飞得满天都是。

不过这些炮弹落到老黄身上，就像挠痒痒一样。

听说你手里拿的这个叫碳基生物冷静器？

抱歉，本牛现在是不是碳基生物连我自己都不知道。

一个巨大的牛蹄从天而降，这些还在射击的蝇魔瞬间被踩成一团肉泥。

添点儿咸盐味精都可以包饺子的那种。

陈歌对着老黄竖起大拇指，黄哥是真的牛逼，从开始一直牛逼到现在。

“黄哥，这边你一定要撑住，我去干掉他们的老大。这根胡萝卜你先啃着，等这次行动结束我再给你弄好吃的。”陈歌手搓一根胡萝卜递给老黄。

老黄也不挑食，咬着胡萝卜开始啃。

而此时，越来越多的蝇魔冲过来。

“兄弟姐妹们，前面那个就是我们的敌人，不过是一头没有智商的动物而已。争取一轮轰炸直接干掉它。”蝇魔军官高声怒吼。

老黄一发激光眼直接把这个军官炸成碎肉。

正在往前冲的蝇魔大军戛然而止，然后齐刷刷的往后退。

开什么玩笑？命是自己的，这种情况下怎么赢？对面开挂的有没有。

无敌啊有没有？

“一般废物都给我闪开！”一名蝇魔高官抱着一个四四方方的东西冲过来。

这个东西是微型核弹，破坏力极其恐怖，如果在地面爆炸的话不仅能摧毁一大片区域，恐怖的核辐射能让这片区域在几十年内寸草不生。

蝇魔在清理人类文明遗骸的时候无意中发现了这个东西。

蝇魔已经把地球当成自己家了，这种级别的武器是不允许使用的。

毕竟他们自身有超能力，强者不在少数。

可是现在超能力已经被封印了，必须拿出点非常规的手段。

核弹爆炸的一瞬间，内部温度高达数千万摄氏度，我不信有什么生物能扛住这种温度。

这帮蝇魔看见自己家长官竟然抱着小型核弹冲上去了，吓得一股脑的往后退。

他们的身体虽然很强，但还没强到能硬扛核弹的程度。

这玩意儿要是爆炸，光是余波就能炸死一大片。

“作为军人，可能没有牺牲精神！你来！”蝇魔高官伸手拽过来一名士兵：“你，给我抱着核弹冲上去。”

士兵：“啊？长官，你刚才说的那么慷慨激昂，结果不是你冲啊？”

蝇魔高官一本正经：“我的生命非常宝贵，要留着报效陛下。士兵，轮到你报效陛下的时候了，给我上。你要是不上的话，我现在就处决你。”

蝇魔士兵抱着核弹哭着往上冲。

这个小型核弹的爆炸范围并不是很大，但依旧不是普通的炸药能比的。

当爆炸的一瞬间，夜空中升起一朵璀璨的蘑菇云，同时冲击力如同排山倒海般向四周扩散，一瞬间四周的建筑物玻璃全部被震碎，整个空间都在微微颤抖。

“嗯。不错，这名士兵，我会永远记住你的。”蝇魔高官整理一下自己的帽子，这笔功劳就记在自己身上了，想必那头牛已经被炸的魂飞魄散，哼，终究只是一个畜生。

“立刻组织人抢救火源。不要担心辐射，我们的基因已经经过改造，不惧怕小小的核辐射，呕！”蝇魔高官话还没说完，辐射就让它出现呕吐的症状：“医疗兵，医疗兵，快点来救我。”

这帮蝇魔你看看我，我看看你，没有一个往前冲的。

谁冲上去谁就是死。

大家都是为了混口饭吃，没必要搞得你死我活。

他们的基因因为变异过一次，所以导致更不稳定，更容易受到核辐射威胁。

不过在这种恐怖的威力下，那头牛应该已经死透了吧？

连渣渣都不剩。

“牟！”

爆炸的火球中突然传来一声牛叫。

全场瞬间死寂，只见老黄带着熊熊烈火，慢慢悠悠的从核爆火球中走出来，身上连一点烧伤都没有，嘴里甚至还咬着半根胡萝卜。

“士兵们，不要……不要怕……冲锋，我们是英勇无畏的……你们这帮混蛋怎么都跑了？临阵脱逃可是要被处死的！”移蝇魔高官怒吼，核辐射的危害在他身上体现的淋漓尽致，没过多长时间，皮肤就开始变色，牙齿指甲开始脱落，出现各种各样的不良反应。

老黄望着眼前这些苍蝇，挥挥尾巴。

有点烦了。

要不就，全宰了吧。

第1134章 大后方

英勇和送死是有区别的。

面对同级别的敌人毫不畏惧，怕敌人的数量比自己更多，也要英勇杀敌奋战到最后一刻，这个叫英勇无畏。

这边一颗核弹丢过去，眼睁睁看着对方顶着核爆的伤害毫发无损的走出来，甚至还有心情在那嚼胡萝卜，这冲上去和送死没有任何区别。

当然，冲上去也是死。

蝇魔们没在老黄身边就像一只只苍蝇。

是生是死全在老黄一念之间。

不玩的这么大，老黄可能也懒得搭理他们，毕竟，自己是跟着陈歌来的。

自己最多也就在旁边打个酱油。

可是你居然用核弹炸我，这就是你的不是了。

砰！

一只蝇魔身体突然炸裂，血浆飞的到处都是，其他蝇魔轻松的看着突然爆炸的同伴，不知所措。

紧接着是第二只，第三只，第四只……

这些蝇魔爆体是有间隔的，不急不缓，就像一个盯着蚂蚁窝的小孩子，伸出一根小手指头，这些蚂蚁一个又一个的碾成碎末。

在蚂蚁眼中，根本感知不到有一个更高等级的生命在注视它们，它们看到的就是自己的同伴在没有任何外力的情况下突然变成肉泥。

蝇魔现在也是完全相同的感受。

老黄就这么慢悠悠的冲着他们走过来，这些蝇魔一只又一只的爆裂，他们连到底发生什么都不知道，能做的只有不断远离这头黄牛。

无与伦比的恐慌在蝇魔队伍中传播。

没人知道下一个死的会不会是自己。

瞬间，士气彻底崩溃，这些蝇魔向四面八方逃窜，恨不得自己多长出一对翅膀。

可逃走的速度远比不上自爆的速度。

老黄就这么静静的看着他们。

这些蝇魔变成一团团肉泥。

直到最后一只蝇魔死掉。

胡萝卜吃没了，陈歌啥时候回来？

陈歌有点懵了。

我记得我应该是潜行，为什么对方突然丢核弹？老黄那边应该没事吧？

而且自己面前这些敌人为什么一个接一个的爆炸？你们是晚上吃坏肚子了吗？

陈歌发现根本就没有潜入的必要，等自己反应过来以后，留在面前的只有一地尸体。

“你这搞得我很尴尬呀。”陈歌挠挠脑袋，原本打算大杀四方的，结果自己根本没有出手的机会，老黄是不是太会抢戏了？

就这样，陈歌绕来绕去，绕来绕去，最终绕进了天空之城第三层。

没错，因为这里根本就没有，陈歌乱闯乱撞，直接闯到对方最重要的大本营，也就是幼虫孵化的地方。

按理说，敌人不可能找到这个地方，第二层又有很多士兵把守，可陈歌来的时候，第二层的士兵已经被老黄杀没了。

整个天空之城就像被阎王爷点名一样，点一个死一个。

都是和那些士兵相同的死法，在没有任何预料的情况下身体突然爆炸。

整座城市都笼罩在巨大的恐慌中。

这种事情彻底超越他们的理解。

已经有人准备逃离天空之城，可蝇王不允许自己的队伍里有逃兵，别人都想逃，但这些人要相互监督，都在赌下一个死的不是自己。就这样纠结来，纠结去，最终一个都跑不了。

乌合之众形容的就是这些人吧？

就这样，陈歌没有受到一丝阻挠，直接来到敌人的大后方。

“这是……”陈歌眉角微微上挑。

终于知道这些蝇魔是怎么繁衍的了。

负责产卵的是超大型蝇魔，她们每一次都会产下上千只卵，随后这些卵被放进特定的仪器中，慢慢孵化。

大约十天之后，卵就会变成幼虫。

幼虫还没有行动能力，继续待在保温箱里，一个月之后，这些幼虫才会睁开眼睛，成为蝇魔的一份子。

“我就没见过这么离谱的东西。怪不得这些蝇魔的繁殖速度这么快。”陈歌低声说道。

这些蝇魔可以通过仪器控制生育数量，种群数量不足的时候，加大繁殖速度。

种群数量过剩，可以放缓繁衍速度。

“到底是谁研究出这种繁育机制？”陈歌喃喃自语，如果不是自己找到这儿，根本无法洞悉这里的秘密。

如果没有自己，老黄，林蕊这些超凡者加入战争，人类也好，黑蜥蜴人也好，都不可能战胜蝇魔。

战争拼的就是消耗，蝇魔楚出生以后，一两个月就能投入战场，而且自带超能力，就算一百个换一个黑蜥蜴人，黑蜥蜴人也撑不住。

“不过你们没想到吧？这个地方居然被我给发现了？”陈歌原本想一把朱雀火直接把这个地方烧了，但又想起林蕊的话。

蝇魔能让所有新生儿获得命运之血，要么有创造命运之血的办法，要么拥有大量的命运之血。

人类现在太需要这些东西了。

至于命运之血会不会是陷阱，其他阴谋，对于人类来说根本不重要。

没有当下，如何展望未来？

陈歌找了一圈，却没找到命运之血。

难道说还有什么自己不知道的地方？

在没找到命运之血前，他不敢轻举妄动。

先把这个地方记下来，等把外面那些蝇魔全都杀光之后，来这个地方也不迟。

陈歌刚准备离开，看见一只超大型蝇魔艰难的睁开眼睛，巨大的嘴巴一动一动的，好像在说什么。

陈歌凑过去，结果这些超大型蝇魔嘴里说出的全是一些无益的呢喃，根本没有规律可言。

最后，陈歌只能给林蕊打个电话，看看她有没有什么头绪。

林蕊此时正在安全的地方，被黑蜥蜴人保护着。

黑蜥蜴人布下天罗地网，随时准备发动总攻。

“嗯？老陈？出事儿了？为什么给我打电话？”林蕊低声问道。

“我找不到命运之血在什么地方。”

“用寻字诀啊。寻字诀找东西最快了。”林蕊提醒。

陈歌却苦笑，自从见过之前的多夺舍者，陈歌心中对寻字诀产生一种抗拒。

“不要出现抵触情绪。力量就是力量，没有正邪善恶之分。你不想是这种优柔寡断的人啊？”林蕊很好奇。

陈歌的性格从来都是先做再问。

“那是因为你没看见夺舍者到底有多强。那种级别的大佬布局，我心不安。”

“既然都知道是布局，也知道咱们反抗没用，还不如顺势而为。听我的，用。”

第1135章 时间静止

陈歌不了解当初那位夺舍者到底想要干什么，但总体来说对方对自己好像没什么敌意，甚至想帮自己梳理体内的力量。

但星晨却很反感那位，并且出手阻止，至于理由现在还不得而知，未来希望星晨能给自己一个交代。

陈歌看着自己手心的寻字诀，最终一咬牙，使用寻字诀寻找命运之血的位置，林蕊怀疑，这帮蝇魔应该拥有创造命运之血的手段。

如果能把这个技术拿到手，对于现在的人类来说有莫大好处。寻字诀飞出一根红线，但并没有在第三层育儿室停留，而是飞到了第一层，也就是蝇王的住所，看样子，命运之血的秘密被蝇王亲自掌控。

陈歌立刻顺着寻字诀的方向追去，一路来到第一层，路上有很多蝇魔士兵，只不过这些蝇魔士兵都陷入恐慌之中，根本没去管陈歌，陈歌就这样大摇大摆的进入蝇王的居所。

对于这些最底层的士兵来说，自己都有可能死在下一秒，区区蝇王的命令算得了什么？自己能活下去才是最重要的。

老黄给陈歌演示了什么叫以一己之力镇压全族。

陈歌畅通无阻，直接来到蝇王宫殿前，伸手将宫殿的大门推开，蝇王孤身一人坐在王座上，直勾勾的盯着陈歌。

作为王者，他怎么可能不知道现在天空之城的情况？只是它怎么都没想到，天空之城，上千万蝇魔，这么多高科技手段，竟然输给一头牛。

“很高兴，你来到我的宫殿，不过个自我介绍吗？”蝇王极力保持自己的礼仪，他想要维护自己最后的尊严。

陈歌上去就是一巴掌，直接将蝇王糊在墙上，你他么谁啊给我吆五喝六的？你有这个资格吗？蝇王脑瓜子嗡嗡作响。

作为人类最强者，你怎么不尊重我？不管怎么说我也是一族王者，你这个人太没礼貌了。

陈歌顺着寻字诀，来到蝇王的王座上，秘密就在这儿，陈歌徒手直接将蝇王的王座拆开，结果惊讶地发现这下面竟然有暗道。

蝇王艰难的从墙上把自己抠出来：“你......你欺人太甚，我警告你，这是我们供奉神明的地方，你根本就不知道我们的神到底有多强，你这是自寻死路。”

陈歌没说话，他当然知道那东西到底有多恐怖，一念之间可以冻结整个宇宙的时间，甚至这还是本体没降临的情况下。

如果真的全力出手，没人知道夺舍者到底有多恐怖，可能只有星晨能与之抗衡。

但这两个本身都不是这个宇宙的生命，他们属于深渊，都有自己的目的，陈歌就像这二人手中的棋子，不知道有没有被抛弃的可能。

“暗道下面到底是什么？”陈歌盯着蝇王：“我可以给你活命的机会，但是你的配合。”

哪知道，蝇王脸上竟然露出不屑一顾的表情：“开玩笑！我怎么会配合你？我就算死，也是王，我......”

“那宰了吧。”

“停！”蝇王突然大叫一声：“你这个人类怎么这么着急？我也没说一定不配合，只不过......”

陈歌一眼就看穿对方的意思：“讲条件？你认为以你现在的处境有资格和我讲条件吗？我耐心有限。”

“你先听我说完。我也没什么别的野心，给我们留个火种，然后我们离开地球，从此以后在太空中漂流。难道你不想知道我们这个种族为什么会来地球？为什么我们知道你的信息？为什么针对人类？”蝇王的口才很好。

陈歌却冷笑道：“你刚才不还不认识我吗？”

“那不是紧张之下没认出来吗？听我的，我们未必是敌人，我们虽然供奉神灵，但我们也不愿意当炮灰，我们完全可以是朋友，一起反抗。如何？”蝇王提出一个还算是接受范围内的要求。

毕竟，人类混到今天的罪魁祸首并不是蝇魔，而是命运。

蝇魔和人类虽然有冲突，可真正的罪魁祸首一直是蝇魔背后的大手。

看陈歌好像有心动的意思，蝇王再次说道：“我很喜欢你们人类的文明，你们有一句话说的很好，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

陈歌没说话，而是对着英王的屁股狠狠踹了一脚，将他踹到暗道里。

蝇王立刻明白陈歌的意思：“看样子您同意我们的合作了，这样，你让那头牛暂时停止进攻。我们双方都稍微缓口气。我们现在都是盟友了，没必要继续火拼下去。”

“老黄，停吧。”陈歌的声音不是很大，但是十分精准的传到老黄的耳朵里。

天空之城的无形自爆终于停止了，蝇王的一颗心也放在肚子里：“那个，领域......”

陈歌用眼角瞄了一下蝇王，突然笑了：“老黄，领域也稍微收一收。”

老黄甩甩尾巴，这可是你说的，随即，抑制蝇魔超能力的领域彻底消失。

蝇王终于恢复超能力了。

“哈哈哈！哈哈哈！没想到世界上竟然有你这么蠢的人，明知道我是你的敌人，竟然还听我的话。”蝇王突然哈哈大笑，用看着傻子的眼神看着陈歌：“你根本不知道我的能力有多强，只要我恢复了超能力的使用，这个世界上再也没人是我的对手。”

陈歌从自己怀里掏出一把瓜子，我很好奇，你的超能力到底是什么，能让你膨胀成这样。

蝇王轻轻打了一个响指：“时间，静止吧。”

一瞬间，区域内的时间竟然停止流动，就连一滴水珠，一粒灰尘都静止在半空中。

“万千异能！时间为尊，空间为王！我能成为千万蝇魔的王，自然拥有这个世界上最强大的异能。可惜，你现在听不到......啊？”蝇王还没说完，就看见陈歌悠哉悠哉的来到自己身边，一个嘴巴子抽在他脸上。

啪！

蝇王如同陀螺一样飞出去，再次嵌入墙壁之中。

“你......你为什么还能动？时间，应该已经停了才对！”蝇王大叫。

陈歌淡定的看着四周：“区域性的时间静止。的确有两把刷子，但你本身的基础太差。你的神没告诉过你，在绝对的数值面前，一切机制都不堪一击吗？”

第1136章 他炸了

蝇王捂着自己的脸，满眼的不敢相信，不应该啊，按理说时间系能力等级应该是最高的。

可为啥......为啥这个男人能在静止的世界里随意活动呢？难道说对方也有时间系能力？

“你该不会以为我是靠着老黄才打进来的吧？就这么和你说吧，真打起来的话，我比老黄厉害......嗯，应该厉害点吧。”陈歌有些不太自信，毕竟自己和黄哥没打过，不知道胜负如何。

蝇王：“我在意的是这件事儿吗？我在意的是为啥你还能动？这是之前从来没发生过的。”

陈歌轻轻闭上眼睛，直接洞穿蝇王的超能力：“你对自己的能力一直误会了。你真正的能力其实并非静止时间。”

蝇王用着不敢相信的眼神看向陈歌，你怎么会比我更懂我的能力？

“我没时间和你扯皮，直接和你说了。你真正的能力是区域内万物静止。因为普通生物，包括你在内根本无法通过物质之外来判断时间流向，所以误认为自己的能力是时间停止。而且这个区域也不是很大，直径两百多米。”陈歌慢慢伸手，猛的一抓，这片区域瞬间粉碎。

蝇王满脸绝望地看着陈歌，怎么会这样？

时间到底存不存在一直是个话题，有的人认为时间只不过是人类的错觉，本质上是不存在的，但有的人认为时间客观存在。

出现这种分歧主要是因为目前为止，人类对时间的观察全都是通过物质的变化体现的。

物质的腐烂，钟表的运动，电子设备，心跳，脉搏等等。

可是如果真的脱离一切物质，时间还会客观存在吗？

陈歌没心情搞这些研究，这是林蕊应该研究的课题，自己负责的是将眼前这个混蛋的蛋黄打出来。

“我就这么和你说吧，我的耐心已经快到极限了。别说你的能力只是区域内的物质静止，就算真的能停止事件对我也没有任何作用。你我本质实力差距太大了。我给你三秒，给老子跪下投降。一......”

蝇王没有一丝犹豫，直接滑跪，眼神清澈的看着陈歌：“对不起，我刚才有那么一点点膨胀，现在我已经认清自己了。我选择合作，我们继续往前走吧。”

陈歌冷笑，贱骨头，非揍一顿才肯合作。

蝇王艰难的将自己从墙壁里抠出来，然后满脸堆笑的往前走，最终来到暗道的最下面。

“这就是我们种族最高等级的秘密。除了我以外任何人都不许进来。”蝇王满脸堆笑，生怕陈歌一个不开心直接将他弄死。

这是一个四四方方的密室，没有其他出口，最中心有一口泉水，呈现深蓝色。

陈歌发现这口泉水是活的，正在咕嘟咕嘟的冒泡。

而泉水的最中心摆放着一个东西，那是一颗正在跳动的心脏，心脏仿佛永动机一样，在没有任何外力的作用下不停的跳动，持续不断的产生蓝色泉水。

“这就是命运之血！”陈歌盯着心脏，这绝对不是命运的心脏，自己曾经亲眼见过命运心脏，那是以公里计算的尺寸。

眼前的心脏太小了，满打满算也只有拳头大小。

可除此之外，命运心脏的形状和眼前的心脏几乎一模一样，没有任何区别。

“林蕊，我找到了。命运之血的源泉。”陈歌伸手轻轻将心脏拿起来，心脏瞬间停止跳动。

陈歌转身看着蝇王：“怎么回事？为什么这东西已进入我的手中就不跳了？是不是有什么特殊的机关？”

“不不不，这东西没想象中那么复杂。只要将它放在有水的地方就行。”蝇王不敢再有任何隐瞒，陈歌试探性地将心脏放在清水中，果然，心脏再次跳动，而喷出的蓝色血液将清水染成蓝色。

蝇王盯着陈歌：“我有件事情想和你说，不知道你能不能帮我。”

不等陈歌说话，蝇王再次开口：“我们想反抗将我们创造出来的主。”

陈歌不理解，你们为什么要反抗创造者？这么做对你们来说有什么好处吗？

“你以为那名高高在上的神灵为什么要把我们创造出来？”蝇王突然自嘲一笑：“就是为了成为你的磨刀石。我不清楚我在整个计划中是什么地位，但是你的地位一定很高，我们联手。不管他有什么阴谋，我帮你打破阴谋，我们获得自由。我们要自己掌控自己的命运，我们不要当炮灰！”

陈歌不知道应不应该相信眼前这个蝇王，你说的虽然慷慨激昂，但这并不能改变你本身是个菜鸡的事实。

你知不知道我们之间的差距到底有多大？我在夺舍者面前都不堪一击，更别说你了。

“你说，你们是我的磨刀石？有什么证据？你到底知道什么？把你知道的全都说出来。”陈歌现在太需要这些情报了。

这就像是一个无比巨大的的谜团，自己不知何时开始就已经深陷其中，可每个人都不想把谜底告诉自己，没办法，自己只能靠自己，然后一点点地将真相查出来。

蝇王一咬牙：“我是第一个诞生的蝇魔。我诞生的时候曾经听到过那位神正在和其他人对话。其中提到了你的名字，他们是这么说的......”

陈歌呼吸急促，难道自己真的要解开谜团的一角了吗？

可下一秒，蝇王的身体突然膨胀，特别是喉管，瞬间被毁，一个字都说不出来。

陈歌立刻出手，打算将蝇王救下来：“世界重构。”

可蝇王的眼角却瞄了陈歌一眼，陈歌确定，这一瞬间蝇王已经不是蝇王了，那个东西要杀人灭口。

“聒噪。不该听的乱听！不该说的乱说！”

砰！

蝇王的身体瞬间爆炸，血肉铺满密室的每一个角落，陈歌眼神惊恐。

这尼玛......无处不在吗？还是说......全知全能？

哪怕身体在深渊，也能知晓世界上任何地方发生的任何事情？陈歌茫然地后退两步，自己到底在和什么样的敌人交锋？自己真的能打赢这种对手？

就在这时，现场再次出现异动......

第1137章 异变？

蝇王刚准备将自己知道的真相说出来，结果身体突然被控制，瞬间爆炸，陈歌脸色铁青的看着这一幕，太邪门了。

就算陈歌这一路见识过这么多妖魔鬼怪，可是面对这种无影无形的杀人手法还是头皮发麻，那是超越自己理解的东西。

随即，一切都陷入平静。

甚至安静得有点过了，那位夺舍者走了，蝇王也死了，整个密室中只剩下捏着仿制心脏的陈歌不知所措。

片刻之后，陈歌才缓过神来，准备带着这颗心脏离开，这是人类崛起最后的机会，不管这东西是不是被更高层次的东西监视，必须拿下，但这时，异变突生。

陈歌感受到自己脚下的天空之城正在颤抖，陈歌屏住呼吸，不知道发生了什么事儿，老黄生气了？准备将整个天空之城拆了？

发生什么计划之外的事情？下一秒，陈歌看见一个非常诡异的事情，蝇王原本已经炸裂的身体宛若时间回溯般，飞出去的碎肉都凝聚在一起。

只不过这些碎肉并没有形成蝇王的样子，而是变成一团肉球，看起来十分诡异，陈歌慢慢后退，虽然他不知道这是什么东西，但是可以确定这绝对不是什么好东西。

“老黄，我们立刻离开这里。出事了。”陈歌夺门而出，血色肉球却没有任何动静，只是静静的悬浮在这儿。

可是当陈歌离开密室的时候却看见更加诡异的场景，只见所有蝇魔全都呆呆地站在原地，一动不动，仿佛被下了定身咒。

但下一秒，所有的蝇魔瞬间爆炸，炸飞的血肉开始凝聚，数以千万的蝇魔血肉凝聚在一起，变成一个巨大的肉团。

陈歌已经做好了战斗的准备，不管这是什么东西，看我弄不弄你就完了。

但让陈歌意外的是，这些血肉凝聚在一起以后竟然停住了，不再有任何动作。

陈歌不知道这是什么情况，总之叫着老黄快点离开这鬼地方，心脏已经拿到手了，蝇魔也已经被他们的造物主团灭了，没必要继续在这儿停留下去。

“砰！砰！砰！”

突然，天空中的红色肉球开始律动，感觉就像一个巨大的卵，随时都有可能孵化出什么东西，这些血肉几乎完美的融合在一起，为最中心的东西提供养分。

“朱雀火！给我烧！”陈歌一声怒吼，烈火熊熊燃烧，可是让陈歌意外的是，巨卵好像被什么东西保护着，朱雀火也好，还是其他的攻击手段也好，竟然没办法撼动这东西分毫。

一种不祥的预感出现，陈歌转头看着老黄：“黄哥，你能不能直接把那东西从半空中打下来？”

老黄没有回应陈歌，就是静静的看着不断律动的巨卵，原本平静的眼神中终于出现一丝波澜。

陈歌伸手去拽老黄，可是老黄并没有准备走的意思。

逃得了一时，逃不了一世。

巨卵孵化的那个东西很恐怖，就算我们离开天空之城回到地面，那东西也会追过来。

还不如就在这里分出个胜负。

陈歌不管怎么拽老黄，老黄都纹丝不动，眼眸逐渐恢复平静。

“咚！”

巨卵的跳动是有规律的，仿佛一颗心脏，每一次跳动，陈歌的心脏也跟着一起跳动。

谁都不知道这里面能孵化出什么恐怖的东西出来。

“这就是夺舍者所说的上难度？这难度是不是有点过分了？如果这种级别的东西是人家随手搞出来的......”陈歌都不敢想那到底是多恐怖的存在。

巨卵的律动还在继续，速度并不是多快，力度也不是多强，但每跳一下，巨卵内部的东西都强一分。

突然，巨卵停止了跳动，一瞬间整个世界好像也跟着停止跳动，一切都静止了。

巨卵的血肉和能量开始凝缩，开始顺着巨卵之中的那个东西汇聚，陈歌拿着黑剑，警惕的看着即将诞生的那个东西。

这个时候陈歌好像明白一点点了，原来这数以千万的蝇魔本质上就是这个怪物诞生的养料。

怪不得蝇王想要摆脱夺舍者的控制，这个种族诞生的那一刻就注定是耗材。

没人想被他人当成耗材，可惜，它有反抗的决心，却没有反抗的能力。

巨卵开始慢慢变小，所有的血肉和能量全都被吸光，最终只剩下一个空壳子。

最终一战终于要来了，一只手猛的从空壳子里伸出来，将空壳子打穿，陈歌看的清楚，那事一只和人类手臂相似的手，但比人类的手大得多，手臂上面布满坚硬如铁的肌肉。

甚至有一种暴力的美感。

随即，第二只手从空壳子里伸出来，将空壳子彻底撕碎。

陈歌也终于看见数以千万的蝇魔到底孵化出来个什么东西。

那是一个放大版的人类，全身呈现淡淡的金属光泽，眼神空洞无神，没有头发，表情冷漠。

“一千万蝇魔，就孵化出这么个东西？”陈歌拿起黑剑，准备先下手为强：“空间斩。”

在空间斩发动的一瞬间，这只生物立刻察觉到空间的细微变化，微微侧身，竟然用十分微小的动作躲开空间斩的突袭。

陈歌瞳孔收缩，不对劲，这个生物不太对劲。

下一瞬，在陈歌没有任何反应的情况下，那个生物的拳头已经落在陈歌的脸上。

轰！！！！

巨大的声响传遍夜空，陈歌清楚的听到了自己下颌骨碎裂的声音，不仅如此，颈骨也直接折断，脖子呈现一种诡异的姿势。

“靠！数值怪！”陈歌一把抓住自己的脖子，在朱雀火的灼烧下，伤势瞬间痊愈。

而那个怪物却没有乘胜追击，站在远处静静的看着陈歌修复自己的伤势，那双眼睛依旧冷漠，看不见半分情感。

“你是不是以为自己很快？”陈歌身体在半空中调整好姿势，双腿踩在一栋建筑物上，猛的发力，脚下的建筑物瞬间崩塌，同时，陈歌已经出现在那个怪物的身边，开山裂石的拳头对着怪物的下颌骨轰过去。

怪物的眼珠一动，死死的看着陈歌，然后轻轻伸手，抓住陈歌的手腕，同时，嘴里吐出一个字。

“慢！”

第1138章 宫神

星河帝国内，星晨面前放着一个棋盘，棋盘上摆着寥寥几颗棋子。

和她对弈的另外一人却在亿万光年之外，二人十分随意的落子。

“没想到，你还真有点手段。”星晨面前放着陈歌和怪物对决的现场直播。

对弈者温和一笑：“有压力才有动力，不过这次多亏你支持，你们星河帝国竟然能制作出这么恐怖的东西。”

如果陈歌在这就能分辨出，和星晨对弈的人正是夺舍者，陈歌也怎么都没想到不久之前这两个人还大打出手，转眼间竟然在一起下棋，还乐乐呵呵的，看起来一点矛盾都没有。

“你们星河帝国的研发能力我是认可的，当年有一个造神计划，好像还有好几代。现在和陈歌打的这个是第几代？”夺舍者随意落下一颗棋子，定中宫。

“第一代，也是最失败的一代。正好适合现在的陈歌，这东西培养时间长，情绪不稳定，满身都是缺点，但没想到你能利用蝇魔作为培养皿。让它吸收上千万份记忆和经验，强行加快成长历程。”星晨也是一脸笑意。

两个人在这儿商业胡吹。

言毕，星晨落子，棋盘上又是一幅不同的场景。

“我对你们的造神计划多少有些理解，第一代叫宫神，都用有什么能力？给我介绍介绍！为什么造神计划最终淘汰了？你们一共研究出几代？”夺舍者问道。

“话真多，下你的棋得了！”星晨玩着手中的棋子。

但夺舍者却再次说道：“你派出这种级别的对手给陈歌，就不怕一不小心将陈歌打死？”

星晨的眼中闪过一丝难以形容的神色：“如果他被这个级别的东西打死，就是说，他并不是咱们要找的人，对吧？”

瞬间，星晨和夺舍者都陷入沉默，两个人都死死的盯着眼前的棋局，没人知道他们心中到底在盘算什么。

“至于眼前这盘棋......”星晨突然伸手点着棋子：“一，二，三，四，五！我赢了。”

夺舍者一愣：“我们......下的是五子棋？”

“要不然呢？我又不会下围棋。至于陈歌那边，我相信他一定能自己搞定宫神。”

陈歌不知道自己能不能搞定眼前的宫神，但他知道，如果继续这么下去的话自己就要被打死了。

自己全力突进的一击竟然被对方一把轻松抓住，宫神冷漠的眼神中闪烁着冰冷，手指突然用力，陈歌手腕一阵剧痛，骨头竟然被生生捏碎了。

瞬间，陈歌扯断自己胳膊，同时用自己的鲜血作为暗器，洒向宫神的眼睛。

可是到了这种级别的战斗，这些小把戏一点作用都没有，在宫神眼中，陈歌的动作简直就是慢动作，还不等陈歌有任何动作，宫神一脚踹在陈歌胸口，骨头咔咔作响，竟然断了好几根。

“这尼玛到底是什么东西？”陈歌惊恐的看着眼前的怪人，同时快速修复自己受伤的身体。

“你不应该在这个位置的。”宫神突然对陈歌说出一句很奇怪的话。

“他们实在太高估你了。”宫神缓步走到陈歌面前：“我杀了你并不是证明我比你强，我只是证明我没有白来到这个世界上。”

宫神一把抓住陈歌的脖子，单手将陈歌举起来，陈歌反手抓住宫神的手腕，用朱雀火不停灼烧宫神的手臂，但让城震惊的事情发生了，朱雀火竟然无法伤害宫神分毫。

“你的恢复能力的确很强，但并不是无敌的，只要将你的大脑彻底破坏，就算是你也没办法复原。”宫神用手指指着陈歌的头，只要他的手指轻轻发力，就能轻而易举地贯穿陈歌的头盖骨。

然而就在宫神准备发力的一瞬间，老黄直接从侧面冲过来，猛的撞在宫神身上。

“牛？好强的力道！”宫神眼神中透过一丝惊讶。

陈歌反手一剑刺穿宫神的脖子，又快又准，但宫神却只是平静地看了他一眼，顺手拔出黑剑，丢在一边，同时脖子上的伤口以肉眼可见的速度恢复。

“别以为只有你一个人有超强恢复，我的恢复能力比你只强不弱。我是专门为了战争而设计出来的兵器，只为杀戮而生。”宫神举起手指对着陈歌的头，准备洞穿他的头颅。

陈歌直接将自己身上的防御拉满，龙鳞，玄武甲，无妄周天……

可宫神眼神从始至终都没有变过。

但就在他出手的一瞬间，身体正上方突然传来巨大的压迫感，宫神立刻抬头向上看，只见一个无比巨大的牛蹄当头踩下！

天空之城被直接踩穿！两人一牛从天空之城跌落！

陈歌伸手抓向宫神：“世界重构！”

宫神的身体慢慢转化成石头，可仅仅一瞬，被转化的部分竟然如时光逆流般恢复。

“世界重构。说白了就是万物，规则和概念的重组。我虽然没有这项能力，可身体里有克制这种能力的基因。”宫神对着陈歌一拳轰出。

陈歌手臂布满龙鳞，毫不畏惧的一拳反击。

同时，老黄牛蹄对着宫神的头踩下来。

两人一头牛陷入混战之中。

双拳相碰，陈歌手骨瞬间碎裂，但他却强忍剧痛，一把抓住宫神的脸，准备用朱雀火烧穿对方的大脑。

宫神以手作刀，一刀斩断陈歌手臂。

“草！这尼玛什么玩意儿？数值这么高！”陈歌冷汗直流。

两个人交手不过是电光火石之间。

这时，老黄的牛蹄才踩下来，不偏不倚的踩中宫神的头。

砰！！！

一声巨响，宫神的头颅被直接踩塌三分之一，但从里面流出来的并不是脑浆，而是一种诡异的透明粘稠液体。

宫神即使脑子被踩碎三分之一，眼神依旧不变，如果想杀陈歌，必须先搞定这头牛。

老黄眼神前所未有的严峻，突然牛蹄儿在半空中猛的一塌，四周出现清脆的破裂声。

但被老黄踩碎的并不是空间，而是世界壁垒，也就是被命运一拳锤爆的那个。

老黄一口咬住陈歌，连人带牛直接钻进破碎的世界壁垒裂缝中，瞬间消失不见。

而世界壁垒也逐渐恢复。

只留宫神独自一人站在空中。

“你，跑不掉。”

第1139章 纷飞

陈歌感觉自己就像个陀螺，转转转转转，不知道转了多少个圈，突然感觉停下来了，结果发现是脸先着地。

“我去你大爷的，这是给我弄哪来了？老黄？”陈歌转头看着老黄。

结果发现老黄甩了甩尾巴，头也不回的狂飙。

陈歌脸上的表情顿时变得很精彩。

“老黄！你这是要去哪儿啊！你该不会是想跑吧。刚才是谁在心里默念躲得了一时，躲不了一世？”陈歌准备上去拖住老黄。

结果他跑的根本就没有老黄快。

老黄站在远处看着陈歌。

这句话当然是对你说的，你是肯定躲不了的，但是我找个地方躲躲你还没问。

毕竟敌人是冲着你来的，就算再畜生的人也不至于和一头牛过不去吧？

青山不改，绿水长流，这一看就是老天对你的磨练，加油！

这个磨练的机会我送给你了，有时间我会回来看你的。

说完，老黄头也不回的跑了。

陈歌目瞪口呆的看着一骑绝尘的老黄。

以前我以为看上去奸诈的猫不靠谱，没想到看似忠厚的牛也不靠谱。

不知道下次见面的时候，老黄会不会变得更厉害。

敬请期待。

陈歌就这么目瞪口呆的看着老黄一溜烟的跑的没影了。

“不是……你先跟我说说你把我丢到什么鬼地方了？这是哪儿啊？是地球还是深渊？你跟我讲明白呀！”陈歌对着老黄的背影大叫，结果老黄已经跑的无影无踪，想追都追不上。

陈歌不知道是该哭还是该笑。

他只能凭借慧眼观察四周环境，很快就有结果。

“这里是……里世界？老黄怎么把我弄这儿来了？”陈歌总算是松了口气，幸亏不是直接把我丢到深渊，好不容易才回到地球。

里世界的话……

至少比深渊好上那么一点点。

最少从里世界回地球不是那么困难，自己可以联系诸神餐厅，让诸神餐厅派人接自己。

诸神餐厅的老板古老者以前给过自己一个通讯器。

陈歌将通讯器掏出来，刚准备联系对方，手指却突然停住了。

不对，这种情况下自己不应该联系认识的人。

自己现在是被追杀中，天知道那个玩意儿能不能跑到里世界来。

万一跑过来的话麻烦就大了。

连现在的自己都挡不住那个数值怪，更别说诸神餐厅的各位。

那帮原本就是厨子和老板，基本上没什么战斗力，主要是被那个怪物盯上，几分钟就会团灭。

没办法，陈歌只能把通讯器收起来。

既然如此，问题来了。

如果那个怪物找到自己，自己应该怎么办呢？

硬拼的话以自己现在的实力明显拼不过。

跑的话应该往哪跑？

自己以前虽然在里世界玩过，但探索的里世界很小一部分，剩下的大部分自己见都没见过，人生地不熟的！

唯一和自己好的老黄还跑了。

仔细想想现在的情况简直糟透了。

陈歌索性坐在原地想办法。

可是思来想去脑子里都是空空的。

想着想着发现自己肚子饿了。

你还真别说，肚子一饿，陈歌脑袋里突然出现一个人。

“星晨。现在有能力帮我的应该只剩下她了！”陈歌二话不说直接拨通星晨的联系方式。

“咳咳，陈歌？有事找我？咱们不是说好了给你放一个月假吗？现在还有半个月呢。”星晨声音听起来很自然，没有一点做作。

但就是这种自然让陈歌感觉这个女人好像有什么事在瞒着自己。

“你……应该一直在盯着我吧？我现在的处境你了解吗？”陈歌试探性的问道。

“你说的这是什么话？我怎么可能一直盯着？我手里还有很多工作的，你以为你是谁呀？”星晨声音拔得很高，急需辩证自己的清白。

这反而让陈歌更加好奇。

“总之，我现在正被人追杀，那个怪物很厉害，我打不过他……”陈歌话还没有说完，直接被星晨打断。

“年轻人不能妄自菲薄。你这话我不爱听，什么叫你打不过他？你只是不能完全发挥自己体内的力量，你现在就像一个守着金山的富翁，空有亿万家财但是不会花。控制力量最好的途径就是实战，我感觉你和宫神打的挺有意思的，也算有来有回……”星晨话音未落，陈歌突然打断她的话。

“等等，你说那个怪物叫宫神？你认识那个怪物？知不知道那个怪物的来历？有什么破绽？你为什么能直接叫破这个怪物的身份？你该不会和这个怪物有什么关系吧？”陈歌心中的问题就像爆豆一样，问个不停。

星晨立刻开始装傻：“什么？什么神？你刚才听错了吧？我这个人喜欢给东西乱取名字，你又不是不知道。好了，总之遇到问题不要怕，要勇敢的面对。我相信你一定能解决难题。我这边信号不好，先挂了，有什么事情半个月之后再说。”

陈歌盯着手中的通讯器。

不对劲，绝对有猫腻。

只是自己现在没有证据，其实就算有证据也没什么用。

自己现在能做的就是竭尽所能的提升实力。

“好，想要提升实力先从活下去开始。这到底是什么鬼地方？”陈歌开始观察四周的环境。

发现自己的落点是一片紫色森林。

树木和灌木丛都呈现淡淡的紫黑色，陈歌伸手轻轻碰了一下这些植物，结果这些植物就像发疯了一样，完美的往陈歌身上钻。

陈歌冷静的一把将这些植物扯碎。

我怎么感觉这些植物不太正经。

我又不是传说中的魔法少女，你往我身上钻也没用啊。

一把朱雀火过去，这些植物被烧得一干二净，露出光秃秃的地面。

结果烧着烧着发现，空气中飘出一股异香，就像是肉被烤熟的香气。

“不对。这不是东西烧焦的味道，孜然，辣椒粉，胡椒，花生碎，黑芝麻……有人在这边烧烤？”陈歌转头寻找。

结果看见不远处的树下，一个人一边欣赏着漫天山火，一边撸着串。

看见陈歌，还伸手和他打招呼。

“挚友，又见面了。”

“卧槽？美食家！”

第1140章 棋局

地球，天空之城上空，宫神静静的站在高空中，陈歌走了，自己何去何从？宫神凝聚了数以千万蝇魔的记忆，诞生的一瞬间自然认为陈歌是自己的敌人，但是冷静下来仔细想想，双方好像没什么深仇大恨，没必要打死打活。

世界这么大，自己可以去看看，人生总是美好的。

可是很快，不是那么美好的东西来了，一个蓝色长裙的女人站在没有任何预兆的出现在自己面前，正笑盈盈的看着自己。

瞬间，宫神没有任何犹豫，手臂宛若利刃，对着这个女人刺去，速度之快，力量之强，比之前打陈歌的时候更恐怖。

突然出现的女人正是星晨，自己的五子棋赢了，是时候做点正经事，没想到自己刚刚出现在宫神面前，这小子竟然敢打自己？

宫神只感觉眼前一花，自己已经被拍入地下，全身的骨头寸寸碎裂，连一根手指都动不了，而且自己引以为傲的自愈能力仿佛消失了，全身上下每一处都在剧痛。

“你是我造出来的，竟然想对付我？”星晨笑着笑着，突然不笑了，伸手抓住宫神的脖子，将宫神的颈骨捏的吱嘎作响。

宫神想将自己嘴里的血吐到星晨脸上，可是发现自己连舌头都动不了。

“孩子大了，有自己的想法很正常，想要自由，想要自主，想要这，想要那！我能理解，我也是从这个岁数过来的。但要懂礼貌，说对不起。”星晨捏着宫神，比捏着小鸡仔都轻松。

宫神发现自己的舌头能动了，想要吐口水，但产生这个想法的一瞬间就被星晨洞悉，手上的力量再次加强。

“叛逆是件好事儿。但你没有叛逆的资格。想要活出尊严？帮我办件事。”星晨淡淡的笑道。

“做......梦......”

“这样啊！那我就只能宰了你。毕竟，把你做出来就这么点用。我给你三秒选择。别以为自己很重要，我有的是可以代替你的。”星晨随手将宫神丢到旁边。

宫神看着天空中的太阳，大口大口的喘息。

生存还是尊严？这是个问题。但如果被人一巴掌拍死在这儿，变成一滩肉泥，身体被微生物分解腐烂，也算不上有尊严。

“说！”宫神从牙缝里挤出一个字。

“帮我杀个人。你之前见过他，追上去，宰了他。如果你能成功，从此以后你就自由了。爱去哪玩去哪玩，我不管你。”星晨笑眯眯的看着宫神。

宫神艰难地从地上爬起来，但星晨却冷漠的瞄了他一眼：“没让你站起来，跪下。”

宫神双腿不受控制的下跪，趴在星晨面前。

“给我......给我个机会。把他身上的资源送给我！我保证能比他做得更好。”宫神咬着牙，一字一字的说道。

星晨却笑了：“你知道为什么第一代人造神会被淘汰吗？”

宫神不解。

“因为我一眼就看穿了第一代人造神的上限。太低。但陈歌，我看不见他的极限在什么地方。有意思吧？去干活，杀了他，我就把准备给他的所有资源都倾注在你身上。同时，还给你自由之身。”星晨看着宫神。

“一言为定！”宫神双眼中喷出怒火。

可自己并没等到答复，等他抬头的时候发现星晨已经消失在原地。

难道自己这一生注定要活在造物主的阴影之下吗？宫神慢慢站起来，眼神中透露着无法被理解的光。

“陈歌。你等着，我这就去找你。”

陈歌现在正在和美食家撸串，正所谓人生四大喜事，久旱逢甘露，他乡遇故知。

没想到在这儿竟然能遇到美食家。

“你这烤的是什么东西？肉质这么嫩？”陈歌嘴里塞满了肉，美食家最大的好处就是不管在什么地方都能找到好吃的东西。

“对了，上次我们分开以后你去哪了？”美食家好奇的问道。

上次陈歌跟着龙女出差，遇到美食家，结果两个人正在研究美食，陈歌突然被拽进深渊，不久之前才刚出来。

“别提了，深渊走一遭，差点没死在里面。”陈歌一想起深渊就想吐槽，那什么破地方。自己探索的深渊不过是沧海一粟，绝大多数地界自己都没走到，也不知道以后有没有机会。

美食家将肉串放在烤架上，同时丢给陈歌一罐啤酒，还是冰镇的，两个人对饮一瓶，爽！

“你是不知道啊，我这段时间没什么食欲，找了好多东西，最终你猜我找到什么了？”美食家满脸得意。

不等楚生回答，美食家从自己的收纳盒里掏出一条两尺长白花花的大虫子。

陈歌嘴里的肉差点没喷出来。

“这个东西，肉质鲜美。特别是经过腌制，别看这东西长得不好看，实际上贼好吃。”美食家一脸陶醉：“对了，挚友，你还没说为什么会来里世界？”

“我？我被追杀。”陈歌实话实说。

美食家的表情突然变得十分僵硬，用着不敢置信地眼神看着陈歌：“你说你被追杀？那追杀你的人是不是快到了？厉害吗？”

陈歌看着美食家，突然想起美食家是空间能力的高手，如果带着自己跑路的话说不定能让宫神追不上自己。

“你是不是想帮我？想的话就直说，我这个人喜欢直来直去......唉？你为什么把烤架收拾起来了？”陈歌一头雾水。

“挚友。我就是一个吃货，打架什么的还是算了吧。打不过，我先走一步，等你什么时候有空了，什么时候再来找我。”美食家脸上笑眯眯，但收拾东西的速度超快，转眼之间烤架就收拾完了。

陈歌一把抓住美食家的肩膀：“我们是好朋友对吧？好朋友应该相互帮助对吧？”

美食家轻轻抓住陈歌的手，将其从自己肩膀上拿开：“我突然想起一件事儿，家里煮了粥，先走一步。”

“好兄弟！讲义气！”

“我们是朋友，不是兄弟。”

就在两个人来回撕扯得时候，面前的世界壁垒突然被击碎，宫神从里面一步步走出来。

“陈歌，我们继续。”

第1141章 跑路

陈歌没想到宫神竟然这么快就找到自己来，你是在我身上安装了GPS吗？跨越了两个世界竟然能直接定位到我？

“好兄弟！我们联手吧！”陈歌一把抓住旁边的美食家，美食家看了看杀气腾腾的宫神，又看看陈歌：“挚友，我认为你这么做是不对的。人家大老远的辛辛苦苦来找你，你怎么能直接把人推给我呢？而且我就是个美食家，不会打架的。”

宫神盯着陈歌，快步走过来：“没想到你竟然还会找援兵？不过你找谁都没用，今天你死定了。”

人一旦有了明确的目标，也就有了相对应的动力，宫神的诞生很奇葩，代表宫神的生命种子被放到蝇王体内，蝇王一旦死去，生命种子就会孵化，再利用整个蝇魔种族的献祭，宫神会在短时间里成长为一个恐怖的存在。

但这种恐怖是被人控制的，如果宫神想要获得自由要么直接干掉星晨，这样一来皆大欢喜，但宫神刚刚试了试，翔都快被打出来了，那就只剩下第二个办法了，和星晨合作，杀掉陈歌，自己一样能够获得自由，甚至获得大量资源提升能力。

在自由和利益的驱使下，宫神必须杀了陈歌。

“剑来！”陈歌立刻召唤黑剑，既然躲不开了那就先下手为强，宫神毫不畏惧的冲过来，双方的力量在里世界进行第一次碰撞。

陈歌的力量明显处于下风，身体后退好远才停下，但宫神却盯着陈歌眼神诡异，因为就在刚刚碰撞的一瞬间，宫神清楚的感觉到陈歌的力量比之前有所提升，虽然幅度不大，但提升是真真切切的。

“原来如此。星晨，你想让我成为陈歌的磨刀石，以我为代价不断刺激陈歌，让他激发自己的潜能。你想太多了，我承认，未来他的成长比我高，但是......他没有未来了。”宫神一拳轰下来。

开天裂地的力量凝聚在拳头上，陈歌顿时感受到一股浓烈的死亡气息传来，如果被这一拳正面命中自己非死即残。

“我这个人偏偏不信邪。无坚不摧！”陈歌的剑刃上附加白虎之力，世界上没什么东西是白虎之力无法破坏的，作为四圣兽中攻击力最高的存在，陈歌对白虎之力的使用一直不是特别顺手。

黑剑变成了白色，和宫神的拳头碰撞，一刹那，整个世界仿佛都安静下来，只剩下一只拳头和一把剑。

下一秒，巨大的冲击波向四面八方扩散，美食家这种级别的强者连站稳都做不到，冲击波宛若毁天灭地的风暴，将脚下的森林瞬间摧毁，方圆千米之内没有任何物质幸免。

陈歌身体倒飞，不过刚刚落地立刻连滚带爬的站起来，大口大口喘着粗气，手臂生疼，但并没有受伤。

反观宫神的手背上有一条浅浅的伤口。

“你的剑很厉害。但依靠外物最终将穷途末路。”宫神轻轻甩手，手背上的伤口以肉眼可见的速度恢复：“我说了，你今天死定了，谁都救不了你。”

但就在这时，一个幽幽的声音传来：“那可不一定。”

就在这千钧一发的时候，美食家突然伸手抓住陈歌，直接发动空间能力，二人瞬间被传送到远方，等宫神意识到问题不对准备拦住二人的时候已经来不及了，只能留在原地呆呆的看着。

这种传送的感觉十分难受，仿佛被人丢进抽水马桶，刹那间天旋地转，等到恢复以后，陈歌发现自己在一个人声鼎沸的地方站着。

美食家还抓着自己的胳膊：“我这个人打架的能力不强，但逃命的本事绝对是一流的。怎么样？我这个朋友还算合格吧！”

“你这是给我弄哪来了？”陈歌有些惊讶的看着四周，这应该是在闹市区，人来人往，只不过这些生物长得很奇怪，大大的脑袋小小的眼睛，眼神中带着呆萌，看上去不太聪明。

美食家笑呵呵的看着面前的闹市：“我选择的传送点肯定都是有美食的地方，这地方每过一年就会举办美食节，算算时间，快到了。”

陈歌满脸苦涩的看着美食家：“大哥，我现在正被追杀啊，而且杀手这么厉害，我哪有心情吃东西？”

美食家毫不在意：“追杀算什么？追杀我的人多了去了，还不是要吃饭？我请客，吃顿好的，吃着吃着说不定就有灵感了。我知道这附近有一家十分有名的烤肉饼店，味道绝了，我带你去。”

和美食家一起行动最大的好处就是不用担心挨饿，他总能在奇奇怪怪的地方找到美食。

“这里到底是什么地方？我怎么感觉这里的生物长得很......可爱？”陈歌看着来来往往的大头生物小声嘀咕。

美食家带着陈歌在大街中穿行：“这是哈鲁特人，这些哈鲁特人的个体战斗力很低，走的算是科技路线。而且他们的人生目标和人类不一样。哈鲁特人这一生中不为繁衍生息，也不为权力美女......”

“打住！我怎么感觉这些哈鲁特人长得都一样，他们有美女吗？”陈歌好奇。

“说的就是这个意思。他们活下去的目标就是美食，吃才是最重要的，选择领袖的标准是谁的厨艺更高，谁做的饭更好吃。”美食家满脸得意，没想到这么小众的民族都会被我找到，是不是应该夸夸我？

陈歌那表情别提多皈诡异了，里世界这帮生物选择领袖的方式也太离谱了，以前有通过打拳选择领导人的种族。

现在有通过做饭选择领导人的种族。

二人聊着聊着，已经来到美食家说的烤饼店。

“老板，我带朋友来了！”美食家和这里的老板似乎非常熟悉，这名哈鲁特人笑呵呵的看着美食家，然后带着他们两个来到单独的包间。

陈歌突然想到一个问题：“如果这些哈鲁特人有矛盾怎么解决？”

“看谁吃得多。谁吃得多谁有理。”美食家笑道，很快，一大盘肉馅烤饼端上来，还送了两大杯黑色的饮品。

“吃吧！保证你不虚此行。”

第1142章 双修

听到美食家这么说，陈歌还真感觉自己肚子有点饿了，事到如今，先吃饭吧。

陈歌试探性地拿起烤肉饼咬一口，你还真别说，这个味道还是很棒的，饼皮酥脆，肉馅多汁，一口下去满嘴留香，陈歌看着满满一大盘的烤肉饼，食欲大增。

吃饱饭才是最重要的，不管面对多恐怖的问题，总要吃饱了才能有力气解决。

美食家看见陈歌逐渐放松，笑呵呵的拿起一个烤肉饼品尝起来，和陈歌这种囫囵吞枣的吃法不一样，美食家吃烤肉饼的时候十分讲究，先用刀叉将烤肉饼切开，再淋上酱汁，一口下去香气更浓，随即闭上眼睛慢慢回味，真难人间极品。

“怎么样？吃了东西以后，焦虑感是不是少了很多？当年我得知自己是被创造出来的弃神，也有一点自暴自弃的成分，但后来我再绝境之中吃了顿饱饭，突然发现世界如此美妙，为什么要自暴自弃呢？美食是不会背叛你的。压力再大，也要好好吃饭才行。”美食家语气温和。

果然，吃了点东西以后，陈歌的心情好了很多，原本焦虑的心境慢慢舒缓。

说的没错，这个世界上没什么东西是过不去的，本就如此。

自己虽然暂时打不过宫神，但可以慢慢变强，自己需要的是对体内力量的控制，只要能够控制得当，干掉宫神应该不成问题。

“还有一件事，我带你来着更多是想让你见个人。这人对你现在的情况有帮助。信我。”美食家再次拿起一张烤肉饼。

陈歌若有所思，二人很快将一大盘烤肉饼全部吃光，随即，陈歌将目光放在面前的黑色饮品上，因为这个颜色有些奇怪，陈歌不敢确定这东西的味道。

但是看美食家提前喝了，陈歌也试探性地尝了一口，结果只喝了一口就喷出来了。

千言万语汇聚成一句话，苦。

他这辈子就没喝过这么苦的东西。

美食家：“这叫龙斑茶，清热去火，而且你喝的方法不对，喝龙斑茶要一口气吞下去，这样才能感受到龙斑茶的回香。”

陈歌按照美食家的说法一口气将龙斑茶吞下去，果然，喉部传来一股清香。

“好了，饭也吃了，茶也喝了。我带你去见一个人，这人肯定能帮你。”

陈歌人生地不熟，只能跟着美食家在城市中绕来绕去，最终来到一个十分偏僻的小巷子里。

“应该就是这儿了。”美食家喃喃自语。

小巷子的最深处有一扇门，陈歌肃然起敬，这一看就知道是带自己来找世外高人。

结果门突然被推开，一个黑乎乎的东西被人从里面扔出来，紧接着是一连串的叫骂声。

陈歌不太懂这些哈鲁特人的语言，但感觉骂的十分难听。

被丢出来的也是一位哈鲁特人，只不过留着长长的胡须，看起来很滑稽。

“老朋友，又被自己老婆丢出来了？”美食家伸手将躺在地上的哈鲁特人拽起来。

这名哈鲁特人有些惊异地看着美食家，但很快就想起美食家的身份：“挚友，怎么是你？”

陈歌小声吐槽：“你怎么去什么地方都喜欢和人交朋友？你朋友是不是很多？”

“当然！”美食家笑着点头：“我请客，吃点什么，别这么沮丧，开心起来，我这次找你是为了帮忙，我这位朋友遇到一点点小麻烦。需要你帮他。”

美食家指着陈歌：“陈歌，这位是哈米斯，一位真正的大师，很快你就会知道哈米斯有多厉害。当然，咱们现在去吃第二顿，甜品居最新烤好的甜点应该已经出炉了，走起。”

陈歌看着哈米斯狼狈的样子，和大师这两个字根本就不沾边。

胡子长长的垂在胸口，头上挂着破破烂烂的衣服，脚下踩着拖鞋，完全就是一副不着调的老头子的模样。

当然，正所谓人不可貌相，海水不可斗量，陈歌也没说什么，只能静静地跟在美食家身后。

这次他们吃的是冰品甜粥，粥的原材料是一种陈歌不认识的粗粮，吃在嘴里微微发甜，再加上冰镇，口感独特。

三个人坐在角落里吃着冰粥。

“美食家，这个老人家真的靠谱吗？他到底有什么地方能帮我？”陈歌还是有点搞不明白，难道这个老人是个隐藏的绝世高手，一拳能打死一头牛？或者一口气吹死一头牛？

在某处的老黄突然打了个喷嚏，是不是有人在背后说我的坏话？

“不，他就是个普普通通的老头子，真论打架，一个街头小流氓都能把他打的满地找牙。”美食家吃了一口冰粥，眉头微微上挑，这味道真不错。

“那你带我来找他到底为了啥？不会就是为了吃碗粥吧？你知道的，我现在没这么多时间，说不定什么时候宫神就杀上来了。”陈歌想起宫神恐怖的数值，头皮发麻。

不过庆幸的是宫神除了自身数值高以外，并没有发现其他厉害的技能。

这也算是不幸中的万幸。

美食家还是一副淡然的样子：“别急。你没发现自己的状态很不对吗？人生在世，也就这样，着急是没用的。等我说完了，你就知道哈米斯的能力特殊在什么地方。”

陈歌选择相信美食家，毕竟也是这么长时间的好朋友。

“你的情况我和古老者探讨过，你可以吸收很多力量，但吸收不代表能使用。想要打开金库大门，需要的不是外力刺激，而是你本身。你需要向内寻求力量。”美食家一边说着，一边将哈米斯拉到陈歌面前。

“他的能力，在这个以美食为尊的世界卵用没有。但对于现在的你来说简直太有用了。他可以让人进入自己的精神世界。你有开发过自己的精神世界吗？”美食家询问。

陈歌一愣，精神世界？这玩意不是糊弄鬼吗？

这玩意自己从来都没正式接触过。

“人的身体和精神从某种层面来讲是互通的。对了，你们人类对精神和身体的双重开发还有个很好听的名字，叫......性命双修。”

ps：有没有看见标题想歪的？去罚站

第1143章 心界

“性命双修？”陈歌喃喃自语：“这东西听起来简直就是街头骗子，你确定这老头子靠谱吗？我怎么感觉......这个大师有问题？”

哈米斯听到陈歌的话立刻跳起来了：“小伙子你说什么呢？谁是骗子？我可是货真价实的大师，和那些骗吃骗喝的根本不一样。我给你解释一下原理你就全都明白了。”

哈米斯一副信誓旦旦的样子，就像一只被踩了尾巴的猫，陈歌反而更加不放心了，他现在的时间不多，不知道什么时候宫神就会追上来，再次交手的话自己还不知道能不能挡住宫神的进攻。

这玩意猛的和牲口一样，不管是力量还是其他方面对自己都是碾压，自己必须想办法将体内的力量引出来。

“我给你做个小小的示范！”哈米斯不知道从什么地方拿出一个U形试管，将里面倒上水。

“人的身体和精神就像是这根试管的两侧，看起来毫无关系，实际上是连在一起的，当一方水平面升高，另外一边的水平面也会升高。我这么说你能明白吧？”哈米斯说完以后伸手抠抠鼻孔，这老头怎么看也不像是世外高人的样子，陈歌心中实在没底。

最终只能看向美食家，希望美食家能给自己一个完美的解释。

“我们之间的友情值得你信任。而且现在除了相信哈米斯，不是也没别的办法了吗？你还能找到别人帮你吗？”美食家无奈的一摊双手。

陈歌瞬间哑然，没错，现在除了美食家以外已经没人能帮自己了，星晨原本是个不错的答案，但是之前的对话，陈歌发现星晨好像和宫神有联系，不知道这是不是星晨设下的局，故意整自己。

而且自己吸收了太多的力量，这些力量沉积在自己体内，如果没有一个好的办法将所有的力量慢慢引导出来，后果不堪设想。

陈歌深吸一口气，眼神坚定的看着哈米斯：“我看在美食家的面子上选择相信你这次，你如果乱来的话别怪我不客气。好，我现在应该嗯么做？”

“急什么？你现在必须学会平心静气，遇事不慌，你这个毛毛躁躁的样子根本没办法进入自己的精神世界。而且这可不是什么容易的事情，人的精神世界是非常庞大的，很多人心魔缠身，一旦进入就再也出不来的。”哈米斯严肃的盯着陈歌：“我感觉你这个人的心境不算好。”

陈歌咬牙切齿，可是事到如今，只能听从这老头子的摆布：“那你说我现在应该做什么？怎么才能让我的心静下来。”

哈米斯似笑非笑地看着陈歌：“这件事儿不应该问我啊，那是你的心，怎么平静下来只有你自己知道。我不过是一个糟老头子罢了。小伙子，别把自己逼得太紧，适当放松一下，有利于身心健康。还有，别把什么事情都揽在自己身上，天地之大，未来如何非你我能决定，看开点。”

听着这个老头子的话，陈歌若有所思，自从末日以来，自己的心态发生了很大的变化。

最开始的时候，陈歌抱着必死的心闯荡末日，能活一天是一天，但是随着自己对这个末日的理解逐渐加深，他发现整个末日就是一个巨大的谜团，而且自己很有可能是解开这个谜团的钥匙。

但随着遇到的危险越来越多，陈歌心情也越来越沉重，特别是遇到一些无法抗衡的怪物。

作为团队当中的顶梁柱，每次遇险陈歌心情都会格外沉重，仿佛因为自己的能力不够才让大家遇险。

久而久之，自己的心情越发浮躁，什么事情都往自己身上揽，似乎只有自己才能解决这些困难。

此时听了哈米斯的话，陈歌的心情稍微放松，的确，这段时间自己活的实在太累了，但现实根本没给自己喘息的机会。

“如果心实在静不下来的话，想想最想吃什么。美食拥有抚平人内心伤痕的力量。”哈米斯的声音逐渐轻柔。

陈歌坐在甜品屋的角落里，大脑放空，自己最想吃什么？是最喜欢吃的红烧肉？还是......

“我想吃......红糖糕。”

当陈歌再次闭上眼睛的一刹那，他感觉轻柔的风从自己面前轻轻划过，耳边传来大树和风吵架的沙沙声，温热的阳光洒在脸上，陈歌再次睁开眼睛的时候，自己已经不在甜品屋，而是来到一个极其熟悉的地方。

那是村口的大槐树，自己回家了。

如果说这个世界上哪能让自己安心，除了家还有什么地方？

树上挂着一个破破烂烂的秋千，陈歌伸手轻轻触碰，秋千发出吱呀吱呀的响声，这还是自己小时候亲手做的。

看着自己的手，陈歌发现自己好像回到了小时候，那是自己一生之中最无忧无虑的时光，不用为了生计发愁，不用和这些怪物搏命，不用被恐怖的东西追杀，怡然自得。

还有自己手中的红糖糕，老妈唯一会做的糕点，每到了过节的时候，即使家里不富裕，但总会做上一些给自己和弟弟。

陈歌呆呆的望着红糖糕，咬了一口，突然眼泪止不住的往下流。

物是人非。

这就是自己的精神世界？陈歌坐在秋千上，望着村子里的稻田地，吃着红糖糕，曾几何时，这就是自己最开心的时候。

他现在信了。

那个叫哈米斯的老东西有点本事。

但这一切才刚刚开始。

不管多美好的梦境都会被冷冰冰的现实击的粉碎。

陈歌能感觉得到，这份温馨没办法保持太久，恐怖的东西马上就要来了。

滴答！滴答！

好像有什么东西正站在自己身后，陈歌没回头，他不想面对现实，但现实却不准备放过他。

那东西伸手抓住了自己的肩膀，也抓住了那个少年的心。

“如果你真的什么都不怕，为什么不敢回头看我一眼？”

那个声音冰冷嘶哑，仿佛让人神坠九幽，璀璨的阳光褪去，取而代之的是无穷无尽的黑暗。

被陈歌真正意义上吞噬的第一个怪物，暗魔，就站在陈歌身后。

第1144章 少年

看见暗魔，陈歌很惊讶。

他一直以为暗魔已经死了，被自己的身体彻底吸收了，没想到竟然还活着。

这个时候的暗魔和最开始相遇的时候有些相似，全身上下笼罩在一团黑暗中，根本看不清它真正的样子。

“你还活着？”陈歌盯着暗魔。

暗魔发出非常刺耳的笑声：“我当然还活着了，别忘了这个世界上只要有黑暗，我就是永生不死的。我可以一直苟下去！人心中的黑暗也是黑暗，我一直躲在你的心里，只不过你没有察觉罢了。”

陈歌轻轻抚摸自己胸口。

这东西的生命力这么顽强吗？

暗魔笑得越来越难听：“这可是千载难逢的好机会。我必须利用这个机会夺回我的身体，你还有那个臭女人，你们两个一起做局，将我的力量夺走，绝对不会善罢甘休！给我死吧！”

暗魔巨大的爪子如同利刃般撕过来。

陈歌本能的举拳要打，可拳头抬起来以后才发现自己现在的身体就是个十一二岁的少年。

虽然他十一二岁的时候比同龄人强壮不少，可是面对暗魔这种级别的怪物肯定不够看。

暗魔一巴掌直接把陈歌从秋千上拍下来。

“我承认，你的力量越来越强大。正面冲突的情况下，我已经不是你对手了。但是……你的心灵从头到尾都没有太多变化，陈歌，你死定了。”暗魔脸上露出张狂的笑容。

瞬间，天黑了。

阳光被黑暗笼罩，晚霞被黑暗吞噬，天地之间只剩一片绝对的黑暗。

陈歌脸色铁青。

哈米斯那个老头子不会是做局坑自己吧？

特意把自己骗到精神世界里，然后让暗魔做掉自己。

刹那间，黑暗已经笼罩整个精神世界，连一丝光亮都看不到。

陈歌挥拳打向旁边的大树，结果大树纹丝不动，自己的拳头却破皮流血。

这个时候的他可以确定，精神世界中的这个自己就是个普通少年，没有强悍无比的体魄，没有各种各样的超能力，没有各种神兵利器。

这样的自己要面对暗魔？

开什么玩笑啊！

陈歌额头上冷汗涔涔，如果被暗魔捉到自己必死无疑。

念头刚刚到这儿，陈歌突然感觉自己的脸颊生疼，伸手一摸，温热的液体顺着脸颊流下。

“陈歌，你肯定想不到这段时间我过得有多惨，现在我要让你比我惨一百倍！我要把你身上的肉一刀一刀的割下来，将你凌迟处死！方解我心头之恨！”暗魔的声音尖锐刺耳。

陈歌立刻顺着记忆中的方向跑。

这个地方是他家，闭着眼睛都不可能跑掉，他对自己的一砖一瓦了如指掌。

可是刚跑了没几步，小腿又是一阵剧痛。

不用想肯定被撕掉一块肉。

“冷静。这里只是我的精神世界，换而言之一切都是假的，是做梦，我应该能从梦境里醒过来。”陈歌不停的做心理暗示。

可是黑暗根本没有散开的迹象。

暗魔阴冷的声音从他耳边传来：“你别在那做梦了，醒不过来的。任何生物的身体和精神都是双向的，二者去其一，这个人就会死。换而言之，我在这把你杀了，你就真的死了。”

陈歌顺着自己的记忆在黑暗中乱摸，匆忙中摸到一个房子，想也不想直接钻进去。

但很快，自己小臂又是一疼。

伸手一摸，被生生撕掉一块肉。

慌吗？

肯定有些慌。

陈歌原本以为这个东西就和电视剧里演的那样，是心魔之类的东西，自己可以凭借钢铁般的意志战胜心魔，随后实力暴增。

可是没想到这个东西竟然有生命威胁。

“冷静！一定要冷静！以我现在的实力，想要打赢暗魔应该不是难题。”陈歌心中不停重复这句话。

但暗魔的声音却冷飕飕的传来。

“我都让你别做梦了。人是骗不了自己的，为什么在你的精神世界，你会以十一二岁的少年模样存在？那是因为你的精神就停留在这一刻。”

“你的弟弟面前是个顶天立地的哥哥。在母亲面前是个知错能改的儿子，在同伴面前是可靠的兄弟，在女孩面前是个值得依靠的男人。但只有你自己清楚，你始终是那个少年。从未变过。”

“你从来没有真正的成熟过。强撑和成熟是不一样的。你一直都在强撑，但终有撑不住的那一天。”暗魔每一句话都像一把刀，对着陈歌的心玩命的戳。

“这样一直撑着是很累的。其实根本没人要求你做这些，好好休息休息，一觉醒来说不定一切都不一样了。把身体交给我。”暗魔声音如同地狱里爬出来的魔鬼。

充满着无与伦比的诱惑。

这一路走来有多累，有多难，陈歌自己清楚。

深陷绝境的时候他也想过，要不就这样吧，这人这一辈子到头来都是个死，就和小胖子说的那样。

但……

陈歌突然伸手精准的抓住暗魔的胳膊。

暗魔突然发出一声惨叫。

“你一直说我的强撑，你自己何尝不是在硬撑？看看你的手。”陈歌紧紧捏着暗魔的胳膊：“咱们两个实力悬殊，你要真想杀了我第一刀砍我的脖子就行了，为什么一直婆婆妈妈？其实……你根本就不是暗魔吧？”

黑暗中的暗魔出现一丝慌张。

“你明明在我手上撕下去一块肉，为什么你手上也有完全相同的伤疤？暗魔早就被我给吞了，连骨头都不剩。你躲在我的精神世界连个残念都算不上，早就成为我生命中的一部分。如同养花的化肥。”陈歌挥手撕破黑暗。

隐藏在黑暗中的那个生物，竟然长着一张和自己一样的脸。

手臂上还有和自己完全一样的伤口。

“而且你一直好像误会什么了。并不是因为我获得了超凡无匹的力量才信心倍增，就算我是一介凡夫俗子，手无缚鸡之力，看到兄弟遇险，看到同胞受难，该上一样上。不管成不成先做了再说，三思后行从来不是我的性格。你可以说我鲁莽，但也比你这个缩在阴暗角落的耗子强。”陈歌慢慢伸手：“而且，你已经被我吞了。所以，黑暗，不也是我的主场吗？”

第1145章 少年时

陈歌伸手，轻轻拨开黑暗，这些黑暗仿佛某种物质一样十分听话，被陈歌的手指轻轻拨开。

“我早就应该想到了，既然这里是我的精神世界，怎么可能出现暗魔这种怪物。这里的一切都是我幻想出来的。而暗魔之所以会出现在这儿，主要是因为我对这东西的不安导致的。”陈歌抓住暗魔的脖子，不知不觉，陈歌感觉自己好像长大一点点。

暗魔被塞进自己身体的时候，陈歌还不太了解自己身体的状况，就这么突然被当成自己心脏，然后无声无息地被自己消化掉。

陈歌的潜意识一直认为暗魔可能还活在自己身体的某个地方，所以才会产生这样的想法，但暗魔早就已经死了，变成陈歌身体养料的一部分，再也不可能回到这个世界上为非作歹。

当看破这一切虚幻以后，这个世界的黑暗慢慢消失了，陈歌也逐渐理解到底什么是精神世界。

“每个人的心中不只有阳光，还有阴暗的一面。人的阴暗面是不可能消失的，但如果有足够的勇气去面对，何尝不是一种成长呢？”陈歌看着自己的身体，已经从十一二岁的模样变成十三四岁的少年。

每个人心中都有不想被别人知道的事情，陈歌也一样，但骗得了别人，却没办法骗自己。

很多时候，男人的成长就在一瞬间，陈歌轻轻闭上双眼，等再次睁开眼睛的时候发现面前的世界已经不再是自己小时候的家乡，而是长大成人以后打工的城市。

车水马龙，人来人往，每个人都在为自己的生活奔波，每个人都是自己生活中的主角，但却一点自由自在的时间也没有，为了家人，为了衣食，为了梦想，每个人都卷入这个名为“人生”的漩涡中无法自拔。

“啪！”

就在陈歌缅怀人生的时候，突然一个巴掌拍在陈歌的后脑勺上，随即一个粗重的声音传来：“傻看什么呢？还不干活？”

陈歌回过神来的时候，发现自己手上拿着一块抹布，这是一个面积不大的餐厅，拍自己脑袋的人是个四十多岁的中年胖子，大腹便便的坐在收银台前，点着钞票。

打工。

好遥远的词儿啊，自己最后一次打工是什么时候？陈歌还在思索，中年胖子一脚踹在陈歌小腿上：“你踏马的耳朵聋了还是塞吕毛了？没看见地上有垃圾吗？去拿扫帚扫起来，怎么？让我请你不成？”

这些还算是好听的，中年男人很快又说了很多垃圾话，劈头盖脸，毫不留情。

陈歌看着手中的抹布和扫帚苦涩的笑了，这是自己第一次打工，十七岁，辍学。

每个月1300块，对于当时刚刚进入社会的陈歌来说，第一次自己赚钱，感觉这个工资已经不少了，每个月省吃俭用还能存下来几百块寄给母亲补贴家用。

如果不是这个老板太苛刻，陈歌感觉自己能在这儿干很长一段时间。

“你踏马的，蹲过监狱，老子收留你算积了大德！你看什么看？有情绪？憋着。”

“去，把货卸了。别偷懒。”

“你还敢瞪我？这个月工资不想要了？”

成长虽然是一瞬间，但是怨气这东西是会慢慢积累的，陈歌太清楚十七岁的自己了，心比天高，总认为自己能闯出一番名堂，扬名立万，能赚大钱，住别墅，开豪车，以后走路带风，谁见到自己都要叫一声“陈爷”。

受气挨骂，一两天陈歌忍了，但是一个月之后，陈歌决定不忍了。

在一个月黑风高的夜里，中年胖子和几个朋友喝醉了酒，陈歌就在后面跟着，手中还拎着一块砖头。

虽然那个时候的陈歌只有十七岁，但真打起来，三四个普通成年男人都打不过他，看着旁边的小巷子，看着手中的砖头。

此时此刻的陈歌笑了，如果时间在给自己一次选择自己会怎么做？委曲求全？还是......

这尼玛还用选吗？陈歌一把将中年胖子拉进黑漆漆的小巷子里，抡起板砖一顿猛敲，惨叫声不绝于耳，但在当时陈歌的耳朵里，这简直就是仙乐。

当然，那个时候的陈歌下手已经有分寸了，虽然看上去下手挺黑，但实际上中年胖子只是看起来挺吓人，头破血流，实际上伤得不重。

那一口怨气全都爆发出来，真尼玛爽！

当时那个时候陈歌还年轻，这个月的工资还没拿就将老板一顿打，回去是不可能回去了，工资也别想要了。

但想想自己这一个月受得气，又不甘心，一转头，看见中年胖子的车停在不远处。

当即陈歌心中出现一个大胆的想法，他把中年胖子的车开走了，直奔黑车市场，以三千块的高价出手，并且连夜离开这座城市。

也幸亏，十几年前，公安网络远没有末日之前发达，也不像现在这样满大街都是监控，最后这件事儿也就不了了之。

那个时候，陈歌感觉自己手中有三千块，就拥有了全世界，天地之大，没什么地方我去不得。

但两个月之后，这三千块就花的差不多了，工作还是要找，钱还是要赚，生活还的继续。

没学历，没技术，坐过牢，想找一份收入可观还体面的工作，难如登天。

也就在这时，陈歌接到一个噩耗，自己母亲在地里干活的时候突然晕倒了，经过医院抢救好不容易苏醒。

大夫说这是心脏问题，如果想要治愈需要国外进口的心脏支架，少说也要十几万。

对于当时的陈歌来说，十几万是一笔巨款，弟弟还在上学，每个学期都需要学杂费，尽管弟弟很懂事，但住宿费，伙食费等最基础的开销没法避免。

陈歌第一次感觉肩膀上沉甸甸的，母亲因为心脏原因不能做重体力活，那地里的活陈歌就全包了，闲暇时间就去打工，尽可能多赚一点钱，弟弟还在长身体，每周最少要吃点肉。

母亲每天要吃药，还要攒手术费用。

逐渐，那个天不怕地不怕，一言不合就动手的少年，没了。

第1146章 先吃饭

“你后悔过吗？”

“我也不知道。”

陈歌自己和自己对话。或者说，是过去的那个自己在质问未来的自己。

人这一辈子充满各种各样的痛苦，很多人都在畅想未来，悔恨过去。

说不定自己当初做了另外一个选择，生活会比现在更好。

但如果真的回到过去，在相同的时间，相同的机遇，陈歌相信自己一定会做出相同的抉择。

可那个被迫向现实低头的自己真的成熟了吗？

陈歌现在可以给出非常明确的答案：“当然不是。”

那只是迫不得已。

那是无可奈何的答案。

谁都想为所欲为，谁都想让全世界围着自己转，可是这样的妄想终究会被现实打醒。

该上班还得上班，该生活还得生活，该码字还得码字。

陈歌看着少年时期的自己，看着那个忙忙碌碌的身影。

自己的精神世界为什么会出现这些乱七八糟的东西？

陈歌不是那么太了解。

但很快一个声音给了他答案。

“因为你始终没有搞清楚到底什么是成长。”

是龙女的声音。

陈歌立刻转头，发现龙女居然就站在自己不远处。

不，这当然不是真正的龙女，也只是陈歌心中幻化出来的龙女。

“哈米斯之前对你说过，进入精神世界是非常危险的，精神世界不同物质世界，这里无穷无尽，一旦陷入某一个死循环，你就再也出不来了。”龙女十分乖巧地蹲在陈歌身边：“你只有突破自身的精神状态，才能达到更高的层次。我们可以给予你各种各样的超能力，让你的身体无比强悍，但……我们没办法影响你的心灵，这一切就只能靠你自己了。”

下一秒，龙女的样子又变成星晨。

“所以说，你心中的成长到底是什么。是对生活的妥协？是为了亲人的让步？是绝境中最后的爆发？还是……”星晨的幻影一边说着，陈歌人生中所经历的一幕幕出现在他面前。

陈歌望着面前的人影，这个人影的样子在不停变幻，有时候是自己熟悉的人，有时候只不过是自己人生中的一位过客。

陈歌知道，没人能代替自己做出选择。

“好了，告诉我答案，在你心中，到底什么才是真正的成长。”

陈歌这个时候的心情变得十分平静。

自己过去人生中的每一步构成了现在的自己，无论是好事还是坏事。

“我想我心中已经有答案了。”陈歌眼神变得无比坚定。

幻影做出一个请的手势。

“即使已经看透了这个世界的黑暗，却依旧有勇气用笑容去面对明天。”

陈歌眼前的幻影，大步向前。

人生中的一幕幕从陈歌的眼前划过。

有喜剧，有悲剧，有笑声也有眼泪。

无论过去如何，无论明天如何。

干就完了。

不知何时，陈歌再次回到家乡的小山坡前，看着黄金般的夕阳，山坡之上，好多人满脸笑容的看着自己。

有母亲，有弟弟，有红姐姐，有小胖子，有林蕊，赵医生，陆军等等……

他手中再次出现红糖糕，咬一口，还是那么甜。

……

“你这个方法真的有用吗？我怎么感觉有点不靠谱。他已经睡了一天一夜。”美食家看着正在熟睡的陈歌。

他们现在正在大街上流浪。

昨天甜品店打烊的时候就把他们赶出来了。

哈米斯手里拿着一杯酸梅酒，旁边摇头晃脑：“这个你就不知道了，有很多人被困在自己的精神世界一辈子都出不来，他们在自己的精神世界能看到已经逝去的亲人，离自己远去的爱人，或者金银珠宝，荣华富贵。不是每一个人都有勇气离开的……我看这小子悬……”

轰！！！

就在哈米斯吐槽的时候，一股十分恐怖的力量从陈歌体内爆发。

如果这个力量不加抑制，整条街道瞬间就会化作齑粉，但陈歌在下一刻轻轻睁开双眼，将扩散出去的那些力量十分轻松地控制住，然后收回到自己体内。

“成了？”美食家一脸惊喜的看着陈歌。

陈歌只是淡淡一笑：“我也不知道。总之，感觉自己的身体好轻松。肚子饿了，吃点东西吧。”

美食家上下打量陈歌，总感觉陈歌有什么地方不太一样，但好像也没有什么太大的变化，总之给人的感觉很奇怪。

“你现在打的赢追上的人了？”

“那要打了以后才知道。”陈歌摸着自己咕咕响的肚皮：“我突然想吃东坡肉了，这里有做东坡肉的地方吗？”

“东坡肉是肯定没有，我们这里又没有苏东坡。不过想吃肉的话我倒是有个好地方！”美食家并没有问太多。

有些事情心照不宣就可以了。

他们刚刚离开不久，一个身影来到这座城市，正是宫神。

宫神本身没有追踪能力，陈歌脱离他视野的一瞬间，宫神的任务已经算失败了。

星晨当年研究第一代人造神的时候，光顾着给他堆数值，其他任何能力都是负数。

每个个体的承载能力是有上限的。

就像是负重。

人人都知道拿着一把一万斤的重剑可以所向披靡，但谁又拿得起来？

宫神被星晨称作失败品，原因就是这儿。

论最简单的攻防，宫神十分强悍，就连现在的陈歌都不是对手，但是除了强悍的肉体之外，没有任何特殊技能。

就好比一个游戏角色，他的技能点一共只有十个，全都加在体魄上，最关键的是还不能洗点。

实在没办法只有删号重练。

宫神就是那个被删掉的账号，如果不是陈歌的突然出现，宫神恐怕永远都无法重见天日。

此时，宫神站在哈鲁特人的大街上，深吸一口气，各种各样美食的香气钻进鼻子里。

这是他诞生以来从来没感受过的。

“我有任务在身，为了自由，为了未来，一定要以最快的速度完成任务。”宫神一边往前走一边自言自语，正好这个时候路过甜品屋，一股奶甜的香气传来。

宫神两只脚就像被定在甜品屋前一样，怎么都不肯挪动半步。

“但……完成任务前……不如先吃顿好的！”

第1147章 吃货

哈丽雅是甜品屋的一位服务生，今天的生意冷冷清清的，自己的工资可是和生意直接挂钩，就在她百无聊赖想要摸鱼的时候，从门外走进来一位十分高大的生物，看起来和前天来的那个叫“人类”的生物有点相似，但体型比那个生物更大。

不过里世界本身就由很多碎片构成，每个碎片的法则都不一样，诞生的生命也各不相同，出现什么样恐怖的东西都不足为奇。

“欢迎光临，请问想要点什么？”哈丽雅心中虽然好奇，但还是迎上去了，毕竟他们城市是远近闻名的美食之城，有路过的客人慕名而来也不是什么新奇的事儿。

宫神面无表情，盯着琳琅满目的甜品，陷入选择苦难，他作为星河帝国曾经的人造神，不仅仅拥有强悍的身体，更拥有常人无法拥有的海量知识，毕竟，只有武力，没有知识，那是莽夫，不是神。

他的知识宝库告诉他，甜品是一种吃起来味道甜甜的，可以让人心情舒畅的美食。

可宫神不管表现的再怎么冷酷，也只诞生几天，还没等体验这个美好的世界，就开始追杀陈歌，完成自己的任务。

所以，脑海中的知识是一回事儿，可实践是另外一回事儿，甜美很美味，如何美味？没吃过怎么知道？

哈丽雅看出宫神拥有选择困难，立刻推荐道：“我推荐这道奶油小甜饼，甜度适中，如果不了解我们店特色的话这道奶油小甜饼最适合你。”

“就它了。”宫神决定挑战一下自己没尝试过的东西。

片刻之后，这道奶油小甜饼端上来了，宫神看着软乎乎的小饼和粘嗒嗒的奶油，一时之间不知道从何处下嘴，上面还点缀着一颗草莓，宫神决定从这颗草莓开始吃。

面对只有理论中见过的东西时，宫神还是有点紧张，天知道这东西的味道到底怎么样，可是当第一口奶油小甜饼被吃下去的时候，宫神的眼睛瞬间亮起来，甜美的味道在冲击自己的味蕾，他的嘴本来就很大，第一口尝过以后，第二口直接将剩下的奶油小甜饼全吞下去。

这几天他的压力也很大，刚刚诞生没多长时间就要面对艰巨的任务，他知道陈歌绝对不是那么轻松就能被自己杀掉的角色。

宫神心中患得患失，万一自己的任务失败了怎么办？会不会被造物主直接抛弃？被抛弃之后会不会被销毁？

就算完成任务万一对方不认账怎么办？

心中的痛苦有时候让他很迷茫，但当吃下第一口奶油小甜饼的时候，那种幸福感直接将所有的烦恼抵消。

就算现实中的问题并没有被解决，但只要拥有这一刻的幸福就足够了。

甜美！软糯！

宫神闭着眼睛慢慢咀嚼，最终恋恋不舍的将奶油小甜饼全都吞下去。

那种美妙的幸福感让他回味无穷，哈丽雅看着自己家的小甜饼，不知道的还以为往里放冰了。

大哥，一道甜品而已，不用这么销魂吧？

宫神将小甜饼吃掉以后看着其他甜品，双眼放光：“你们这儿所有的甜品全都来一道。”

哈丽雅眨眨眼睛：“这位客人，我没别的意思，只不过我们的规矩是吃一道菜，付一次钱。你看，是不是把小甜饼的钱结算一下。”

宫神知道钱是什么，货币，一种交换货物的资源，本质上是国家或者集体的信誉，用本没有任何价值的纸张或者虚拟货币交换生活物资。

但关键是......自己身上身无分文，自己除了能打，没有任何优点。

“考虑到每个碎片使用的货币都不一样，也可以用相对应的金属，矿产，能源等硬通货付账。”哈丽雅满脸微笑。

看对方呆呆的样子不会要吃霸王餐吧？糟了糟了，这人看起来很能打啊，万一打起来的话我肯定打不过他。

会不会挨揍？

虽然心中有诸多想法，但哈丽雅还是保持着微笑，服务态度是第一位。

“你稍微等我一下。”宫神突然抬头看着半空：“我知道你在，我有事情要和你说。”

哈丽雅好奇的看着半空，半空中哪有人？这人该不会是神经病吧？糟了糟了，店长，店长在什么地方？

宫神当然不是神经病，而是在和自己的造物主对话。

“你怎么知道我在看着你？”星晨有些意外，以自己的能力，宫神绝不可能发现自己。

宫神却语气平静的说道：“我脑子里的知识告诉我，星晨是个喜欢躲在屏幕后面偷窥别人的混蛋，所以我猜，你在盯着我。”

星晨一把将面前的桌子拍得粉碎：“那个王八犊子在造神计划里加入这种程序？太不像话了，流放岭南。看人真他娘的准！”

宫神嘴角微微抽搐，是自己的错觉吗？为什么自己感觉这位造物主不太靠谱的样子？

星晨之前给他的感觉，冷血，无情，暴虐，为达目的不择手段，心机无双，强悍无匹。

“咳咳咳，你联系我......有事儿？”星晨轻轻咳嗽掩饰尴尬。

宫神毫不避讳的说道：“给点钱，最好是硬通货，任务急用。”

“如果我没记错的话，你的任务应该是追杀陈歌，请问什么地方需要花钱？还要硬通货？解释一下。”

“吃了顿饭，没钱付账。尴尬。”

星晨脸都绿了，你丫真直白啊：“你说有没有一种可能，你吃完东西可以直接走，你想走的话没有人留得住你。”

宫神沉默良久，最终憋出一句话：“吃霸王餐，是不对的。是一种不道德的行为，我不能那么做。我脑海里的知识是这么告诉我的。”

这回轮到星晨沉默了，良久之后：“去，把当初那个程序员给我叫过来，我有话要问他。他把造神计划当成什么了？怎么什么乱七八糟的程序都往里写？”

宫神继续催促：“钱。快点。服务员在旁边站着呢。”

星晨捂着脸，实在没办法，打开一个界面，手指轻轻一划，一笔“硬通货”进入宫神的账户中。

第1148章 粽子

这个时候，星晨身边的侍女一路小跑回到星晨身边，小声说道：“陛下，当初写这段程序的人是个实习生，完成第一代人造神计划以后就离职了，现在想找到他的话恐怕不太容易。而且这已经是十多万年前的事儿了。”

星晨彻底无语了：“当初这么重要的计划为什么让一个实习生加入？那个时候我们的人手这么紧缺吗？”

侍女小心翼翼的看着星晨：“陛下，当初那位实习生的加入可是你亲自批准的，而且你还说‘有我给你们兜底，给我放心大胆地干’，可能就是因为你的这句话，那位实习生才这么大胆。”

星晨直接用自己的脑袋撞墙，这算不算是自己给自己挖坑？

同时，宫神那边已经收到一大笔所谓的“硬通货”。

不管哪个文明，哪个世界，能源永远最硬通的东西，比如地球上的石油，只要有石油，就永远不缺争端。

宫神拿出一枚深蓝色半透明的硬币，迎着光，发现这枚硬币内部宛若一片永恒的星空，极其漂亮，每一枚都是艺术品般的存在。

但宫神知道，构成这些硬币的并不是物质，而是最最纯粹的能量，而且十分稳定，只要对这方面稍微有研究的文明都能直接把这东西当成能源使用。

在星河帝国，这种硬币叫做星皇币，是法定货币，不仅仅体现国家的信誉，更是有极高的使用价值，所以永不贬值。

宫神拿出一枚星皇币放在哈丽雅手心，哈丽雅没见过这种货币，但是她们有一套特殊的兑换方式。

大约过了五分钟，哈丽雅满脸惊慌的走过来：“这位先生，太多了，我根本找不开。这枚货币足可以将我们这家小店买下来。我手中没这么多零钱。”

宫神：“那就把这里所有的甜品都上一遍。至于多出来的......”

哈丽雅立刻说道：“我有一个小小的提议，我可以帮你办张卡，将多余的钱储存在账户中。”

“嗯，就这么办吧。”宫神随意说了一句，再看看自己手中一大袋星皇币，没想到自己的造物主出手这么大方。

就这样，宫神用了足足一下午的时间，尝遍了每一道甜品，幸福，无需多言。

哈丽雅坐在宫神身边源源不断地介绍他们的美食，每一样都让人流连忘返。

“除了你们这家店，还有什么好吃的东西？”宫神现在对美食很感兴趣，人活在世界上总要有点不良爱好，说不定这是支撑这个人活在世界上的唯一动力。

哈丽雅思来想去，突然灵光一闪：“你吃过粽子吗？”

“没听过。”

哈丽雅立刻滔滔不绝地介绍起来：“差不多两千多年前，一个奇怪的人突然穿越到我们世界。听说是从其他世界来的，这人有一个奇怪的特点，每年到了那个时候，身边就会出现大量的粽子。有甜的，有咸的，有米的，有肉的，有的蘸着白糖吃，有的蘸着酱油吃。我也不知道为什么同样一道美食会有这么多不同的吃法。不过真的很好吃。后来这个人虽然病故，但粽子这种异世界的美食却流传下来。”

宫神直接站起来，糟了，口水开始分泌。

“我给你推荐一家最好吃的，可以给你打折。”哈丽雅甜甜一笑。

“谢谢你，好兄弟。”宫神说完直接离开，哈丽雅脸上的表情瞬间凝固，你刚才叫我兄弟？你一直以为我是男的？

不是，你......哈丽雅看看自己，的确，哈鲁特人在外人看来长得完全一样，根本分不出来是男是女。

“不和你计较。今天的营业额赶得上一星期了。”

“我们不是要去吃烤肉吗？为什么......”陈歌盯着眼前已经倒闭的烤肉店，默默无语。

美食家用着不敢置信地眼神看着倒闭的烤肉店：“不应该啊，这里的生意一直很好的，为什么突然倒闭了？”

大师哈米斯摇头冷笑：“你们这些吃货怎么知道餐饮行业的辛苦。这家老板我认识，每个月都能赚十几万。但扣除房租，水电，食材消耗，每个月只剩下几万块，还养着这么多员工，去掉工资，外卖平台抽成，交税，自己的花销，吃穿用度，算下来一个月倒扣200，然后老板就宣布倒闭。”

美食家悲伤的看着店面，突然想到了什么：“对了，我还知道有一家粽子店，我们去尝尝。”

陈歌用着不可思议的眼神看向美食家：“停！你说粽子，为什么这个世界有粽子这种东西？这应该是地球的产物才对。”

美食家却不以为意：“里世界和地球之间的空间并不是特别稳定，偶尔会出现穿越的角色。只不过这些人绝大多数都很惨，10000个人穿越，9990个会死在空间乱流中。剩下的那些，5个会被流放到荒无人烟的碎片，过不了几天就没了。4个大概率遇到蛮荒种族，被当成食物炖了。只有剩下的那个才能勉强活下来。”

听美食家这么说，穿越还是个高危职业。

谈笑间，陈歌等人已经来到一家粽子店，可是当楚生看见各种奇葩粽子的时候，脸都黑了。

糯米粽我能理解，肉粽我也能理解，但是草莓酱粽子是什么妖孽？还有这个鱼子酱粽子？还是生吃！

陈歌血压蹭蹭往上升，眼看就要忍不住拔剑了，美食家立刻按住他：“唉，入乡随俗。任何美食在传播的过程中都要演变成更适合当地人口味才能存活下来。否则你也看不见多样性的粽子了。”

陈歌满脸僵硬的坐下，翻看菜谱，各种琳琅满目的粽子让陈歌脸发黑。

美食家却率先开口：“我要一个梅菜扣肉粽子。你们两个随便，我请客。”

陈歌犹豫好久，最终还是选了一个糯米粽。

就在哈米斯选粽子的时候，店门突然打开，宫神正好从外面走进来，一眼就看见陈歌。

陈歌立刻做出警戒姿态，但宫神只是看了他一眼就坐到旁边：“老板，将这里所有的粽子都上一个我尝尝。你杀气腾腾地看着我干什么？现在是休息时间，不谈工作。”

第1149章 二番战

陈歌全身紧绷的盯着宫神。

虽然说自己经过一波小小的加强，实力有了不小的提升，但是面对宫神，陈歌心中还是没底。

难道说对方想让自己放松？然后趁机偷袭？

说不通啊，宫神的实力比自己强这么多，没必要用这么拙劣的手段偷袭。

在陈歌的注视下，宫神一脸虔诚的拨开一个咸蛋黄猪肉馅儿粽子，深吸一口气，那个表情仿佛在举行什么高尚的仪式，然后一口气咬下来。

瞬间他的脸上露出陶醉的表情。

任由美食的香气在自己唇齿间流转。

随即宫神开始剥第二个粽子。

陈歌实在搞不明白对方心中所想，只能耐着性子坐在宫神的对面吃饭，同时伸手轻轻拉了一下美食家。

“一会儿看我的眼色行事，如果我打不过他怎么立刻跑。”

美食家将手伸到桌下做出一个ok的手势。

这点你大可以放心，论打架我可能打不过你们，但是论逃跑我不信这个世界上有谁比我更能跑。

仔细想想自己的成长之路就是一部逃跑史，年轻的时候被影天使追杀结果跑了，后来被大魇追杀，结果又成功逃跑，最后想吃龙肉被龙女一顿暴打，结果还能跑掉。

美食家不仅仅把美食技能点满了，逃跑技能也已经被他点满了。

只要他一心想跑，宫神肯定拦不住自己。

但宫神现在的所有注意力都放在眼前这些粽子上，至于这两个人想跑还是想留，和自己有什么关系？

我只是想安心的吃口饭，仅此而已，想吃饭的人能有什么错？

陈歌盯着宫神，宫神吃一个粽子他就跟着吃一个粽子，两个人的节奏都是完全相同的。

只不过宫神不管遇到什么口味的粽子都要尝一尝，陈歌只吃红枣糯米的。

开玩笑，这个世界上为什么会有咸口的粽子？邪教，绝对是邪教！

粽子就应该吃甜的，软软糯糯粘上白糖，一口咬下去幸福感直冲天灵盖。

最开始，宫神吃的粽子还可以理解，猪肉粽子，大枣粽子，黑芝麻粽子，蛋黄粽子……

结果越到后面越离谱。

比如什么黑鱼子酱粽子，隔着三里地都能闻到一股鱼腥味。

宫神一脸严肃的咬了一口，然后：“呕！！！”

陈歌看得眉头直跳，到底是哪个小可爱弄出这种动作的？信不信我打的你满脸桃花开。

不过宫神有一种不服输的精神，越是稀奇古怪的粽子越是要咬一口尝尝到底什么味道。

比如这个活体章鱼粽子，在粽子里包一只活蹦乱跳的章鱼，吃的时候只要稍微沾上一点醋，可以直接生咬。

宫神拥有很丰富的知识宝库，他似乎意识到这种吃法有那么一点点问题，但还是勇敢的咬下去了。

“噗！！！”

咬下去不到一秒钟直接从口里喷出一只章鱼的触手。

这哥们是个狠人呢！

陈歌心中有点纠结，自己到底应不应该和宫神打？

他知道自己实力比起之前增强不少，但没有一个参照物，他也不知道自己到底变强多少，如果能和宫神打一架……

可是万一打不过的话肯定又要挨揍。

这时，宫神将最后一个粽子塞到嘴里，口中自言自语：“这就是传说中美食的差样性吗？别人口中的美食到了我嘴里可能是毒药，反之亦然，我懂了。想要品尝世界上的美食，不仅仅需要一个好的餐厅，更重要的是了解自己的口味。了解自己才是最重要的！”

突然，宫神如同闪电一样出现在陈歌面前，拳头直接对着陈歌的脸轰下来。

这一招原本属于偷袭，如果在没有任何防备的情况下，陈歌肯定挡不下来。

但陈歌时时刻刻都在盯着宫神，生怕他突然出手，可以说等的就是这一刻。

就在拳头即将命中陈歌的一瞬间，陈歌双手交叉护在自己的面前。

瞬间，餐厅里响起炸雷一样的声音！

可却没有一丝力量外泄，宫神拳头上的所有力量全部倾泻在陈歌身上，对力量的把控简直到了无以复加的程度。

陈歌身体瞬间倒退，后背直接将餐厅的墙壁撞出一个大窟窿，连续退了十几步，这才勉强停住。

“挡住了？”陈歌又惊又喜的看着双臂。

虽然双臂被这一拳打的发麻，但货真价实挡住这一拳了。

“挡住了！”宫神也很吃惊。

他可以在短短的一瞬间调动全身的力量，也就是说刚才那一拳他绝对出了全力。

如果是之前的陈歌，肯定已经被重伤。

宫神瞄了一眼陈歌：“手腕处轻微损伤，但基本不会影响战斗。这就是你的天赋吗，距离上次见面仅仅过去两天，实力居然有这么惊人的进步。那就更不能留你了！”

陈歌感觉自己全身的血在沸腾。

踏步向前，毫不畏惧的对上宫神。

双拳相对，炸裂的力量向四周扩散。

陈歌脚下的大地瞬间裂开，同时不停的往后退，连退十七步之后，陈歌一脚踩住地面，下一秒借助反弹之力，冲到宫神面前。

“吃我一拳！”

宫神表现的极其冷静，并没有因为陈歌实力突飞猛进而惊慌失措。

或者说他根本就没有惊慌失措这个情绪选项。

因为在战斗的时候，任何惊慌都有可能导致判断失误，战场上判断失误，哪怕只有那么一瞬间，对于高手来说夺走对方的性命。

两个人以刚克刚，以强克强，寸步不退，来了一场最朴实无华的肉搏战。

美食家和哈米斯在旁边吃瓜看热闹。

“我怎么感觉你的朋友好像落下风了？”哈米斯小声吐槽。

“不是好像，就是落下风了。”美食家淡淡的说道。

陈歌的力量已经接近宫神，但这种以命相搏的厮杀并不是单纯的拼力量。

技巧，心态，实战经验，对力量的掌控，对敌人的了解，都是决出胜负的关键。

而这些，宫神全部占据优势。

“可是，他想赢恐怕也没这么容易。我的朋友我了解，这小子的后手多着呢。这样子，他是想……”美食家话还没说完，陈歌被宫神一个鞭腿踹中太阳穴，身体螺旋着飞过来。

“咳咳，没事儿，再来！”

第1150章 增幅

这个男人变强了，而且不仅仅变强一点。

“你到底是怎么做到的？短短几天的时间里，你是怎么跨越这么多障碍？”宫神双拳如同狂风暴雨般的砸下来，他的动作虽然非常狂暴，可是对力量的把控已经到了细微的境界，绝对不外泄一丝，所有的劲力全部作用在陈歌身上。

陈歌战斗过的地方建筑物破破烂烂，大街也碎得一块一块的，人们早就逃的不知道哪儿去了，而宫神战斗过的地方建筑物依旧完好。

但宫神知道，对力量的把控是可以慢慢学的，最多几天的时间就能学会。

可是陈歌的实力在短短两天的时间里突飞猛进。

不知道之前的陈歌面对自己，几乎没有什么还手之力，要被自己碰到非死即残，更别说对拳了。

此时，两个人来了一场最最野蛮的战斗，你给我一拳，反手就是一脚。

谁都不肯吃半点亏，两个人身上伤势也越来越多。

只不过宫神本身的自愈能力超强，不管受多严重的伤，转眼之间就能痊愈。

陈歌超强的防御力加上超强回复。

在玄武和朱雀两股神力的加持下，除非被人一周直接秒了，否则就是真正意义上的不死之身，甚至缺胳膊断腿也可以用世界重构自己再造一个。

“但……我可是为了活下去，如果不能杀死你的话，我就没有存在相对的意义。为了自由而战。”宫神瞬间瞳孔收缩，力量和速度再一步提升。

两个人硬拼三百拳。

在这期间陈歌的双臂被打断数次，每一次都钻心的疼，可不管宫神如何摧残陈歌，陈歌的身体都可以在下一秒快速恢复。

相比较而言，宫神从头到尾都没受到真正意义上的伤害。

可宫神已经感觉开始吃力。

两个人只是两天没见，陈歌就进步到如此程度。

如果再让他发展几天，是不是能够轻松吊打自己？

一想到自己失去作用之后面临被销毁的境地，宫神心跳开始加速，自己死了倒是无所谓，死了以后再也没办法吃到这些美味的食物。

这尼玛谁受得了啊！

好不容易获得一点点自由，绝不能这样放手！

陈歌再次挥拳的时候，宫神的双手突然变得如同旋涡一样，借助陈歌拳头上的力量配合自己本身的强悍臂力，瞬间将陈歌掀翻在地，同时将陈歌的手反捆在后面。

因为双方的力量过于强大，陈歌的胳膊瞬间传出骨裂的声音。

陈歌面不改色一把扯掉自己胳膊，同时对自己的胳膊发动世界重构。

“我的胳膊可没这么好拿！给我炸！”陈歌满脸是血的狞笑。

随着宫神和自己的陪练逐渐加深，陈歌对自己的身体有了进一步的认识。

既然我的肢体可以无限再生，为什么不把这些丢掉的肢体当做武器？

宫神手里还捏着陈歌的，结果下一秒这条胳膊直接爆炸，宫神第一次显得有些狼狈，在爆炸中踉踉跄跄的往后退。

突然，陈歌撕裂浓烟，再次冲过来。

宫神抬手格挡，可当自己的胳膊碰到陈歌的一瞬间，居然感觉对方的双臂仿佛无穷无尽的漩涡，这是刚才自己所用的技巧。

而这个技巧居然被陈歌学会，并且用在自己身上。

“给我倒！”陈歌怒吼一声。

借助对方的力量击溃对方，宫神就算再强，不可能同时抗衡自己和陈歌双人的力量。

他的身体瞬间被掀翻在地。

宫神额头上渗出一丝冷汗。

为什么这个人的学习能力比自己都强？

自己脑子里是最高等级的人工智能，不管什么样的战斗技巧，不管什么样的知识，只要被自己看一遍，就能牢牢的记在大脑中，一辈子都不会忘记。

对于星河帝国来说，这也不是这么厉害的能力，很多人都能做到这种程度。

可陈歌是人脑啊。

下一秒，宫神双手被陈歌反扭到身后，而自己整个人趴在地上。

“赢了！”陈歌欣喜若狂。

果然，男人就是应该好好成长。

自己在精神世界成长之后，所能控制的力量越来越多，实力跟着水涨船高。

“做梦。”宫神冷冰冰的回复，瞬间，宫神的双手变得和触手一样，直接卷住陈歌的身体。

“我没有什么花里胡哨的能力，只有这个开发到极限的身体。我是恐怖的近战杀戮机器，你想赢我？差远了！我的身体可以变化万千，之前只是你没这个资格！”宫神瞳孔中闪烁着怒火。

打架就打架，你怎么把店都砸了！

打完架之后你让我去哪吃饭啊！

宫神身体膨胀成一个大肉球，瞬间延伸出几十根触手，直接把陈歌绑的严严实实。

“另外再给你透露一点小小的秘密。我的身体力量是可以提前透支的，透支的越多，增强的越多。你该不会以为……”宫神刚准备自曝自己的身份，突然强行把嘴闭上。

现在他的身份还不能暴露。

宫神怒火中烧，为了自己的身体不被别人控制，我一定会获得自由。

绝对。

陈歌身体被众多触手绑的严严实实，美食家眉头微皱，果然，想赢的话没这么容易。

可下一秒，黑色剑光闪烁，这些触手被齐刷刷的切断，但触手拥有极强的恢复能力，被切断十根就长出二十根，切断二十根就长出转四十根！

陈歌手中拿着黑剑，大口大口喘着粗气，突然一张嘴，吐出来几根触须一样的黑色触手！

“呸呸呸！你这个触手正经吗？找个地方就乱钻？”

幸亏自己挣脱的快，要不然就晚节不保了。

宫神从触手怪变回人类的样子，看着陈歌的眼神冰冷又诡异。

他突然用手抓住自己的腹部，伸手将腹部的肉生生撕下来，里面居然露出一个机械装置。

陈歌眉头紧锁，生物科技+机械飞升，这个套路为什么看起来这么眼熟？

“看样子，凭借百分之百的力量想赢你有点难度。只能把力量释放稍微上调，120%。”

陈歌立刻一发空间斩劈过去，想想打断对方，可却被宫神轻松躲开。

“是不是以为增幅百分之二十很少？来来来，我教你做人。”

第1151章 看热闹

美食家不知道从哪儿弄来几个栗子，一边吃一边观看宫神和陈歌的战斗。

“敌人竟然还有底牌没用，哈米斯，如果宫神提升百分之二十的实力，陈歌还有机会吗！”美食家拨开一个糖炒栗子，香甜的栗子丢进嘴里。

哈米斯则是慢条斯理的倒了一杯咖啡：“所谓战斗，棋高一着便占尽优势，更别说敌人的实力整体加强百分之二十。我看这小子多半是废了，咱们两个还是快点跑路吧。别到时候再惹火上身！”

美食家稍微松了一下自己的胳膊。

如果真到了那个时候自己必须把陈歌救走。

宫神的体魄实在是太强悍了，此时，他已经变成半人半兽的状态，仅仅肉身散发出来的恐怖气息就让四周的空间微微扭曲。

陈歌不敢轻敌，立刻将buff叠满。

可双方的确还有差距，而且看样子这还不是宫神的极限。

此时的宫神就像一只魔鬼筋肉人，面孔极其狰狞，披头散发，长出爪子和利齿，只是在那里站着就让人感觉毛骨悚然。

陈歌身上披着龙鳞龟甲朱雀火，毫不畏惧的盯着宫神，不过是提升百分之二十而已，不相信你能秒我。

瞬间，陈歌感觉自己的身体被什么东西打穿了。

低头一看竟然是宫神的爪子。

剧痛从腹部传来，但陈歌却冷静到了极点，反手抓住宫神的胳膊，五根手指如同刀锋一样刺穿宫神的肉手腕。

无坚不摧的白虎之力，陈歌对于白虎之力的开发是最少的，这个东西更加虚无缥缈，就像是一种没办法彻底抓住的概念。

到底什么叫无坚不摧？

陈歌到现在都没有彻底了解。

白虎属金主杀伐，是四大圣兽中攻击力最高的一个，只不过陈歌遇到的这只还是幼崽，平时看起来软萌软萌的，还经常被龙女骗着拔牙，简直不要被欺负的太惨。

这导致陈歌认为小老虎是四圣中最弱的一只。

可是每当白虎的能力施展出来，其恐怖的破坏力都让人咂舌。

陈歌的手仿佛变成了无坚不摧的利刃，指尖只是轻轻一抹，宫神的手掌直接被抹去一半。

诡异的黑白相间血液不停的从手腕喷出，看的人毛骨悚然。

可是宫神脸上却看不见任何表情，仿佛受伤的根本不是自己。

“我所说的全能力提升百分之二十，指的是连自愈速度也会提升。这种状态下你根本赢不了我。”宫神慢悠悠的举起自己受伤的手，果然他被扯掉一半的手腕已经愈合。

陈歌连续后退好几步，立刻用朱雀火灼烧伤口，虽然有灼烧的疼痛感，但身体恢复的也很迅速。

可宫神根本没给陈歌这个时间。

凭借力量层面的优势。宫神强势镇压陈歌。

让陈歌不停的往后退。

美食家立刻拍了一把桌子，准备动手。

陈歌和宫神两次交手，美食家一直在旁边旁观，已经搞明白了宫神的能力。

这个东西攻击力和防御力都非常强大，但是没有其他特殊能力，直来直去。

这种角色的优点就是容错率极高，高攻高防高回复，几乎不会被一招带走。

但是缺点也非常明显，一旦敌人使用什么稀奇古怪的招数，很容易落入下风。

美食家瞬间出手抓住正在后退的陈歌，准备带着陈歌离开这里。

美食家并不是胡乱传送，他在里世界游历很长时间，在很多地方都有特殊的传送点，只有在遇到危险的时候美食家才会激活这些传送点，从而完成瞬间超远距离传送。

然而，这次却出现意外。

宫神冷冰冰的看着美食家：“你该不会以为相同的招数会对我起两次作用吧？”

下一秒，宫神直接将手刺进自己肋骨，将自己的肋骨硬生生拔出来，然后猛地刺在地面。

这些肋骨沾染着黑白相间的血液，更恐怖的是上面刻着某些他们不认识的符文，一股无形的波动向四周扩散，竟然把美食家的传送生生打断。

美食家表情顿时变得非常惊恐。

“这个东西叫做空间干扰，想要完成远距离传送需要海量算力。可是现在我将空间规则全部打乱，如果随便传送的话会被卷入空间乱流，一辈子都回不来了。”宫神淡定的解释这根骨头的能力。

这个能力和他其实没有一点关系，上次杀死陈歌失败之后，宫神直接向星晨申请了这项科技。

星晨的实战经验实在太不丰富，数以百万年的战斗中遇到过各种各样的敌人，不管遇到什么样的敌人星晨都能想到相对应的克制方法。

空间干扰就是专门克制空间性能力者的利器。

“我看你这回怎么办……人呢？”宫神刚准备拿下美食家，就看见美食家已经以超快的速度跑远。

“你该不会以为我逃跑靠的是空间传送吧？实话告诉你，就算没有空间传送我两条腿跑的也超快。来追我呀？来追我呀！”美食家跑的那叫一个欢脱。

陈歌看看面前的敌人，在看着已经跑的只剩背影的美食家，想哭。

我就知道这个队友不靠谱。

“没办法了，事到如今我也只能用出全力。”陈歌将自己的一只手按在地上，做出非常帅气的姿势。

宫神立刻小心戒备。

陈歌在恐惧宫神，宫神何尝不是在恐惧陈歌？

陈歌的成长速度实在太快了。

说不定真有什么未知的手段。

下一秒，陈歌利用世界重构变出一大堆烟雾，遮挡宫神的视野。

既然打不过还不如快点跑。

留得青山在，不怕没柴烧。

而且论跑路，我可是一点都不慢。

“雕虫小技竟敢班门弄斧，你该不会以为一个烟雾弹就能挡住我吧？”宫神身体如同导弹一样穿过烟雾，直取陈歌。

陈歌立刻回头迎击，双拳相对，陈歌身体瞬间倒退，砸进远处的一家餐厅中。

宫神并没有追击，而是看着自己的手背，只见上面有一条浅浅的裂痕，黑白相间的血液正在慢慢流出。

“看样子，这个状态对我的身体负担终究还是太大了。不过没关系，对付你足够了，过来领死！”

第1152章 一巴掌

陈歌从废墟之中爬出来，脸色很难看，一步一步的往后退。

谁能想到宫神还有隐藏模式。

这么变态的东西到底是哪个变态设计出来的？

“现在，谁都救不了你。”宫神有百分之百的把握拿下陈歌。

自己绝不可能再给他发育的时间。

陈歌的生死关系到自己的核心利益。

突然，陈歌停止了后退的脚步，而是表情诡异的看向旁边一家墙壁碎了一半的小店儿。

这家小店卖的是各种各样的凉粉，口味千奇百怪，什么口味都有。

陈歌所以突然看向这边，并不是因为自己想吃凉粉了，而是因为他看到一个熟人。

“万物灵！我去！你为什么会在这儿？”陈歌震惊的张大嘴巴，恨不得能塞进去几个馒头。

万物灵可谓神龙见首不见尾。

不知道什么时候就会出现，不知道什么时候就会消失。

万物灵这个时候手里捧着一碗凉粉，正在开心的嗦粉。

看见陈歌，立刻对陈歌招招手：“这！”

看来这丫头学会说话了，不过说话还是一个字一个字的往外蹦。

当然对于现在这种危险的情况，这些都不是最重要的，最最重要的是，这丫的手里抱着小老虎。

也就是四圣之一的白虎。

陈歌眼神诡异的看着这只小老虎，如果自己的理论常识没有错，老虎这种东西应该是吃肉的，可是眼前这只老虎居然在吃凉粉啊。

这是什么奇葩的小老虎啊。

小老虎闻到熟人的气味儿，转头看着陈歌，举起胖乎乎的小爪子和陈歌打招呼。

陈歌压在心头的一块石头突然没了。

“宫神，你不是很能打吗，有本事跟这小老虎比划比划，你要是能赢的话，我把脑袋伸过去让你砍。”陈歌满脸嚣张。

当然这个时候他已经做好两手准备。

万一，小老虎失手了，自己只能和小老虎联手。

宫神快速略过大脑中的知识，瞬间找到关于白虎的传说。

“传闻中的四圣兽。你身上的力量似乎就来自这四只怪物。不过没关系。”宫神居高临下冷冰冰的盯着小老虎：“一只未成年的猫，我让它一只手。”

听到这个奇怪的生物这么说，小老虎有点不愿意了，再怎么滴我也是百兽之王，你是不是有点太看不起人了。

宫神从口袋里拿出一支黑色的药剂，一针扎进自己脖子里，继续提升身体极限。

在不使用外力的情况下120%一定是他所能承受的上限。

但如果配合星河帝国研究出来的药物，这个数字还能继续提升。

130%！

宫神的全属性依旧在提升。

150%！

宫神感觉自己身体的每一条肌肉都在膨胀，感官极大幅度的提升，仿佛进入了一个绝对通透的世界，能够以第六感观察世间万物。

170%。

肌肉产生撕裂一样的剧痛，可是自己的精神却非常清晰，他的身体和意识都进入一个非常玄妙的状态，这一瞬间，他感受到了神！

他心中的，神并不是一个具体的生物，而是身体的一种感觉。

无所不能，随心所欲。

200%！

宫神已经彻底失去了人类的样子，更像是某种恐怖的野兽，身体完全兽化，双眼血红，四肢着地，但他的大脑却极为清晰，尽管全身上下承受着无与伦比的剧痛。

超越巅峰，超越一切！

宫神如同一只散步的猫，极其优雅的走到白虎面前不到二十米远的地方。

“念你还是个孩子，我不跟你一般见识。让开！”宫神双目盯着陈歌。

其他人的死活对于宫神来说根本没有任何意义，他也不愿意伤及无辜，他只要陈歌的人头。

210%！

对极限的透支终于停止了，宫神感觉自己现在能单挑世界上任何一个强者。

就算星晨出现在自己面前，自己也敢晚上就直接给她两个大耳巴子！

我要让她见识一下什么叫做真正的所向无敌，我们这一代人造神从来都不是失败品。

小老虎身体散发出莹莹白光，瞬间变成一只体型巨大的美丽白虎。

宫神出手了。

一出手就是全力，但他对目标不是白虎，而是躲在白虎身后的陈歌。

我承认你的天赋非常强，如果再给你一年发育的时间，说不定连我也不是你对手。

要知道当年的造神工程，可是耗费了上万年的光阴，最终也没能完全成功。

瞬间，宫神的铁拳已经来到陈歌面前。

宫神强忍全身撕裂般的剧痛，

强行提升身体极限效率，结束之后肯定会留下后遗症。

但目前已经管不了这么多了，陈歌的死大于一切。

可就在这一刹那，一只柔软的爪子伸入二人之间。

轻轻发力，宫神瞬间被拍到一堆废墟中。

“好快！根本没察觉到对方的行动轨迹！”宫神狼狈的从废墟中爬起来。

“既然你执意要横插一脚，那我也只能把你先送上西天。”宫神紧紧的盯着小老虎。

宫神的爪子握成铁拳。

世界上最恐怖的攻击永远是最简单的。

没有任何花里胡哨的技巧，宫神发力的一刹那，四周的空间竟然出现稀碎的裂痕。

直拳。

就是这么普普通通的直拳。

却能打出毁天灭地的威势。

这一拳正中小老虎脑袋上。

小老虎纹丝不动，就这么静静的看着宫神。

双方就这么静静的站着，宫神额头滴落冷汗。

他能非常清楚的感觉到，自己拼尽全力的一拳根本没破防！

他慢慢的把自己全都缩回来，小心翼翼的后退两步，将旁边一份没开封的凉粉小心打开，放在小老虎面前。

你不是喜欢嗦粉吗？别耽误叔叔们打架。

小老虎感觉自己受到了侮辱。

一碗凉粉就想收买我！是不是太看不起我了？最少要两万才行。

那只胖乎乎的虎爪拍下来了！

慢悠悠的，看上去也没什么威力，可当宫神真正接触到这只虎爪的时候，才能感觉到上面携带的无与伦比的恐怖力量。

宫神的半个身体直接被拍成一团血雾，身体直挺挺的倒在废墟之中。

第1153章 抓赌

宫神怎么都没想到小老虎竟然这么恐怖，一爪子直接将自己的身体拍碎一半，但他的生命力极其顽强，就算身体碎了一般也不会丧命，而是快速后退，等待身体愈合。

但接下来发生的事情让宫神毛骨悚然，自己身体愈合的速度竟然大幅度放缓，正常情况下这种伤势最多几秒就能恢复。

可现在恢复的速度极慢，最少要花上几分钟才能彻底痊愈，如果小老虎趁机将自己另外一半身体拍碎，那自己就真的死了。

宫神几乎已经闭上眼睛等死，自己的身体已经透支到210%，这已经是自己的极限了。

这种情况下还被秒杀，说明小老虎的实力到了自己无法触及的高度，自己在怎么挣扎也没用，就在宫神以为自己必死无疑的时候，小老虎做出一个让所有人都意外的举动，她开开心心的抱着打开的包装袋开始嗦粉。

陈歌和宫神两个人都瞪大眼睛，盯着小老虎，宫神立刻抓住这千载难逢的机会，转身就跑，速度之快，风驰电掣。

生怕小老虎突然想起来又给自己一巴掌，陈歌哭笑不得的看着小老虎，我就不明白了一只老虎为什么要嗦粉，这东西真的这么好吃吗？

小老虎两三下就将凉粉吃完，意犹未尽的看着陈歌，还不忘了舔嘴唇。

陈歌却转身来到万物灵身边：“这段时间你去哪了？感觉好长时间都没看见你了。”

万物灵开开心心的举起白白嫩嫩的小手：“玩！”

“你就知道玩，我这段时间差点没命你知不知道？”陈歌拍了一下万物灵的小脑瓜，同时，万物灵散发出磁场。

那种久违的舒适感让陈歌差点叫出声来，这段时间一直紧绷的心灵慢慢舒缓，万物灵的磁场能让生物处于最舒适的状态。

正因如此，万物灵才能交到一大堆好朋友，以前豆沙最喜欢做的事情就是吸万物灵，几乎二十四个小时呆在万物灵身边。

陈歌见了万物灵以后又来到小老虎身边，这时小老虎已经变成白毛小萝莉的样子，奶萌奶萌的。

“让哥哥看看你的牙长没长出来？”陈歌想到之前龙女做的好事，忍不住掰开小老虎的嘴，只见小老虎一对儿虎牙异常可爱，心都要化了。

“话说你们两个为什么会出现在这儿？”陈歌很好奇，而美食家给出了非常完美的解释。

“再过两天就是美食节，这二位应该是来参加节日的，遇到我们只能算是意外。不过，让这个小的孩子出来逛街，家长呢？”美食家满脸好奇，结果万物灵指了一个方向：“在！”

美食家顿时感觉人都不好了，自己当初认识四圣兽，就是想从龙女身上弄下来一块肉，结果......

现在万物灵竟然说四圣兽都在，自己要不要提前选择跑路？

万物灵拉着陈歌的手走向一处街角，在街角的最偏僻的地方有一家破破烂烂的旅店。

四圣兽其他三位就住在这儿。

一想到马上就能见到龙女，陈歌兴奋的全身发抖，自从上次深渊之行以后，自己再也没见过龙女，你丫的就这么把我丢到深渊了？

我回来以后你问都不问？还让地球上最后的人类被外星生物袭击？你对得起我吗？日尼玛退钱！

结果陈歌还没等进入旅店，就听到打牌的声音：“四条。”

“七筒！”

“别动，胡了！清一色对对碰，给钱给钱！”

陈歌听得清楚，最后胡牌的人是朱雀，而放炮的正是龙女，麻将碰撞的时候还传来玄武的抱怨声：“你到底会不会玩啊？怎么能让她胡牌呢？真是的。”

“等等，你们说有没有一种可能，朱雀她出老千？她出千也不是第一次了。”

最后说话的声音听起来非常熟悉，陈歌推门一看，竟然是幻光天使，她们四个已经是非常熟练的牌搭子了。

陈歌一脚将门踹开：“所有人双手抱头，抓赌。说你呢！”

陈歌一把抓住龙女的双角，直接将龙女按在牌桌上：“把你们身上的赌资都交出来，否则的话让你们坐牢。”

龙女没想到竟然在这儿能遇到陈歌，欣喜若狂，伸手揉着陈歌的脸：“陈歌，我们好长时间没见了，没想到你竟然能从深渊中回来，我就知道你天赋异禀！让我看看有什么不一样的地方？嗯，更结实了，不过看起来好凶，是不是想和我打两圈？坐坐坐。”

龙女稀里糊涂的将陈歌按在牌桌上：“我去弄点水果，大家一起解解渴，我去去就回......”

陈歌却一句话直接打破龙女的幻想：“你该不会是想趁着这个机会跑吧？我们之间是不是应该说到一下？”

龙女脸色一变，刚准备跑就被玄武和朱雀一前一后拦下，一个抱腿，一个抱腰，直接将龙女按在牌桌上。

“陈歌，正所谓有怨报怨，有仇报仇，全在今天，就看你有没有这个胆子了。”朱雀狂笑。

两天前以糊了我一个十三幺，差点让我吐血，我是绝对不会忘记这次经历的。

玄武更不用提了，她属于人菜瘾大的类型，每次打牌都会输，但越输越是玩，这几天自己输得好惨啊。

“你们两个放开我！我们可是最好的姐妹，我们杀过鸡头，喝过鸡血，我们发誓同生共死，你们不能这样对我！！！”龙女就像一只被即将宰杀的小猪仔。

陈歌终于见识到了什么叫塑料姐妹情。

“既然你们两个都动手了，我是不是也可以找个地方按下去？”陈歌伸出双手，准备动手。

“我错啦！我不应该在出差的时候粗心大意，我不应该见死不救！都是我的错！陈歌，我对你这么好，你不会要对我做什么奇怪的事儿吧！”龙女眼泪汪汪的看着陈歌。

陈歌却问道：“你们两个知道龙女最害怕的事情是什么吗？”

朱雀这个显眼包立刻举手：“我知道，龙女最怕痒！”

陈歌满脸阴森：“怕痒？那就好办了。世界重构！”

一粒骰子变成一根羽毛。

“我来喽！”

第1154章 惩罚

龙女被朱雀和玄武紧紧的按在桌子上，原本还有两只手能够反抗，没想到自己的双手竟然被幻光天使从头顶按住。

现在的龙女全身上下都是破绽，陈歌拿着羽毛，满脸狰狞的看着龙女：“龙女啊龙女，你没想到自己也有这么一天吧？”

龙女满脸惊恐的摇头：“不要啊！我知道错了，陈歌，我们可是最好的朋友，最最值得信任的伙伴，你不能这么对我！”

玄武毫不客气的将龙女的鞋子扒下来，露出一双晶莹剔透的双足，人最容易痒痒的地方就是脚心，陈歌用羽毛在龙女的脚心轻轻划过，龙女全身起了一层鸡皮疙瘩，双脚脚趾猛的往脚心扣，同时传出不太正常的笑声。

“哈哈哈！不行了！我知道错了！陈歌，我们朋友一场啊！”龙女大叫。

陈歌毫不客气的用羽毛在龙女的脚心划来划去，轻柔的触感处于龙女来说简直就是致命的。

“我想到一个更加恐怖的玩法。传闻很多年前有一种酷刑，在人的双脚脚心涂抹蜂蜜，引诱山羊来舔人的双脚，因为山羊的舌头全时倒刺，所以用不了多长时间人的双脚就会变得鲜血淋漓。用山羊舔你的脚太残忍了，我不会这么做，我打算自己代替山羊！”陈歌一本正经。

龙女歪头，这不太对吧？

“我的舌头说不定也有倒刺，你要忍住别叫出来！”

“你这是什么虎狼之词啊！玄武！朱雀！我们可是最好的姐妹，你们不能这样对我！把我放开，看我怎么揍他！”龙女大叫。

玄武是个气质沉稳的大姐姐：“但是我看着你受欺负为啥这么开心？朱雀，你说呢？”

朱雀用力点头：“龙女，不要怕，你永远活在我们心中。对了，可以舔的地方不仅仅有双脚，小肚子也很容易痒痒的！”

朱雀掀开龙女衣服，盈盈一握的小蛮腰暴露在陈歌面前。

陈歌冷笑着张开大嘴，仿佛要把龙女活吞了，就在这千钧一发的时刻，陈歌感觉有人轻轻点了点自己的肩膀，陈歌好奇的回头，就看见红姐姐一脸微笑的看着自己。

陈歌脸上的冷笑瞬间消失，陈歌根本来不及做任何解释，红姐姐如同厉鬼一样卡住陈歌脖子，不对，红姐姐本身就是鬼耶！

“我错了，我知道错了！不，我还没犯错，等我犯错以后你在掐我！”陈歌大叫。

红姐姐气笑了，鼓鼓掌，你别逼我上你身。

“红姐姐救我啊！你老公要吃我！”龙女看见红姐姐宛若看见救命稻草。

红姐姐掏出血刀，指着龙女，当初就是你将我老公直接丢到深渊啊？你说我该不该找你算账呢？

龙女意识到大事不妙，人家是两口子，有事儿肯定站在同一战线：“我承认，那件事情是意外，我也没想到事情竟然会发展的如此离谱！我检讨！放了我吧！红姐姐，你最心疼我了！”

红姐姐轻轻叹息，龙女太可怜了，被这么多人欺负，不算上我一个怎么行？

她将陈歌手中的羽毛拿过来，变成一根细细的钢针，龙女的脸都绿了，没想到你是这样的红姐姐。

红姐姐瞄着龙女全身，最终还是将目光锁定在龙女的双脚上。

“红姐姐，不要这样，难道你忘了我们共同对抗命运的日子了吗？我们可是最好的姐妹和战友，你不能这么对我啊！”

结果朱雀和玄武两个人按着龙女的手更紧了：“她是你最好的姐妹，那我们算什么？这就是传说中的喜新厌旧？”

红姐姐用钢针在龙女的脚心划过，力道轻重适中，龙女能够感觉到自己脚心在钢针下微微刺痛，可随之而来的却是一阵奇痒。

两种不同的触觉出现在自己脚心，龙女被刺激的连腰都弓起来了，就像一条长虫来回扭动。

小老虎不知道这些大人在玩什么游戏，好奇的凑过来，龙女用尽最后的力气对着小老虎说道：“孩子，不要看！”

此言一出，在场所有人都兴奋起来！

“哈哈哈！既然你都这么说了，那就更要当着小老虎的面好好玩弄一下你了！这可是千载难逢的好机会！”幻光天使笑容满面。

就这样，龙女在蹂躏中度过一下午，等众人满足以后，龙女如同受气丫头一样缩在旅店的角落里。

“你们这些混蛋就知道欺负我！再也不和你们好了。哼！”

“你还说，知不知道因为你的一次失误，我差点死在深渊。”陈歌想起深渊之旅，心有余悸。

一听到“深渊”这几个字，除了幻光天使以外，所有人都来了兴趣，毕竟，幻光天使本身就是从深渊来的。

“你跟我们说说，深渊到底什么样子？”龙女再次凑过来，好了伤疤忘了疼。

陈歌也没隐瞒，将自己在深渊见到的东西大致说了一遍，幻光天使专心干饭，仿佛根本没在听陈歌的故事。

她知道，深渊实在太大了，不管是自己还是陈歌，对深渊的探索都只是沧海一粟，这点情报有用，但也没什么大用。

陈歌从自己到深渊以后的故事一直说到被宫神追杀，等他说完以后已经来到深夜，小老虎甚至已经抱着万物灵睡着了。

“也就是说，你在被人追杀？而且你猜测，这人身后还有个更厉害的角色？”龙女神色凝重。

从陈歌的描述判断，她们不去深渊是对的，恐怖的怪物实在太多了，虽然绝大多数都打不过她们四个，但只要遇到一个恐怖的东西，她们就全完了。

“龙女，你有没有什么办法让我的实力更进一步？之前我在精神世界中修炼，虽然有所提升，但还不足以对付敌人。你应该有办法吧？”陈歌一脸希望的看着龙女。

“这个自然，我的确有办法助你修行。但......”龙女心中还有所顾忌。

“有什么困难你就对我说，有什么大不了的？”陈歌不解的看着龙女。

龙女盯着陈歌，一字一字的说道：“我们的确可以帮你，但是，有条件。”

第1155章 无法读取

“你把我害的这么惨，事到如今竟然和我讲条件？你别唬我！”陈歌盯着龙女，别看这丫头可怜兮兮的，实际上鸡贼的很。

陈歌走到今天，很大一部分原因是龙女搞的鬼。

“我说话从不骗人，不信的话你问小老虎。”龙女抱起小老虎：“小老虎，你有听过我说谎吗？”

陈歌就没见过这么不要脸的人，你问别人也就算了，竟然问一个还没成年的孩子，我从未见过如此厚颜无耻之人。

“那好，你先说说，有什么办法让我更进一步控制体内的力量？”陈歌看着自己的双手。

龙女双手叉腰：“我决定用最简单，也是最有效的办法，那就是将你体内的潜力硬生生逼出来。”

说到这儿，陈歌还是不太明白龙女的话，什么叫把我的潜力硬生生逼出来？你不会用某些极端手段吧？

龙女十分得意地笑了，笑容中带着少许幸灾乐祸：“你放心，我们现在是同一根绳上的蚂蚱，我不会害你的，你要信我啊。”

就是因为龙女这副嘴脸，陈歌根本信不过她，但是现在自己也没有别的选择了，只能希望龙女不要太离谱。

“那你说的代价又是什么？咱们最好还是提前把话说清楚！”陈歌警惕的看着龙女，他有一种感觉，龙女十有八九又要坑自己。

果然，听到陈歌的话，龙女脸上顿时露出得意洋洋的神情：“你还记得咱们之前谈的话吗？绝对领域。用来抵抗深渊入侵的特殊能力，之前我们因为没有深渊的资料，所以没办法创造深渊领域，但是现在有你了，你就是活着的资料。”

“敢情你想让我做人体实验？你怎么忍心的？我不干！”陈歌毫不犹豫地拒绝。

“别别别，我不是这个意思。我们会扫描你的经历，通过这段时间你的所见所闻，获得第一手资料。”龙女拉着陈歌躺在床上。

陈歌警觉的盯着龙女：“你抓我做实验我能够理解，但是为什么要来到床上？这有什么特殊的意义吗？还是说你终究不再掩饰对我的垂涎了？”

“垂涎你奶奶个腿。”龙女一把将陈歌按在床上，双手贴在陈歌的太阳穴上：“我会利用世界重构读取你的记忆，放心，不会有事的。我会特地避开你的隐私，毕竟我也不是什么变态。”

陈歌小声吐槽：“可是我感觉你已经很变态了。而且读取记忆这种东西，为什么有点像玄幻小说中的搜魂术？不会搜完以后我直接变成废人吧？”

龙女轻轻打了一个响指，其他几人全都凑过来按住陈歌，让他不要乱动：“你放心，我的手段不会对你造成任何伤害，我的为人你还不了解吗？”

就是因为我对你的为人太了解了，所以才不放心。

下一秒，一股冷冰冰的感觉入侵自己大脑，龙女一脸严肃，操作十分细微，虽然龙女的世界重构很强，但是人类的大脑太过精密。

操作必须十分小心，否则后果不堪设想。

“看到了，马上就要看到了！”龙女喃喃自语，就在她准备探索陈歌大脑深处的时候，突然一股无形的力量从陈歌身上爆发，直接将龙女击飞，重重的撞在旅店的墙壁上。

虽然龙女没受伤，可此时的龙女却一脸震惊的看着陈歌，就在刚刚，她准备查看陈歌记忆的时候，一个十分强大的力量将自己击退，这是一股自己从来没见过的力量，阻隔自己探查陈歌的记忆。

不知道是保护，还是别的什么东西。

“陈歌，你前往深渊这段时间，都和什么人打过交道？”龙女惊魂未定的看着陈歌。

此时的陈歌完全不知道发生了什么，他什么感觉都没有，还以为龙女没开始，殊不知已经结束了。

“我？这段时间我的确遇到不少有意思的东西，如果你想知道的话我可以说给你听。”陈歌看着坐在地上的龙女有些茫然。

你坐在地上干什么？刚刚的一瞬间龙女为了保护陈歌，将陈歌的大脑和外界隔绝，所以他不知道龙女被自己震飞的事儿。

其他几人的眼神十分诡异，特别是幻光天使，肉眼可见的局促，十根手指紧紧的搅在一起。

陈歌虽然平时大大咧咧的，但依旧发现幻光天使不对劲的地方：“你没事儿吧？我看你的脸色不太好，要不要休息一下。”

幻光天使立刻摇头：“没事没事，我就是有点困，对了，你说说这段时间你在深渊到底遇到了什么样的人？什么样的事儿？说不定还有我的熟人呢！”

陈歌感觉幻光天使这句话另有所指，但一时之间又不知道她说的是什么意思，只能开始叙说自己的经历。

自己在深渊一共接触到了三个恐怖的存在，第一个是荒古吞天鲸，大鲸鱼带来的威胁最直接，也最恐怖。

第二个是冥主，创造死亡的恐怖存在，同时也是一位无比温柔的神明，给予世界上所有生灵最公平的存在。

第三个就是星晨，一个精神病一样的傻大姐，看起来虽然没什么心眼，实际上一切都在她的掌控之中。

当听到陈歌说完这些以后，四圣兽还没什么表示，幻光天使脸色煞白，没有一丝血色，那副人来疯的样子完全消失不见。

“你是不是见过这几个人？他们在深渊应该也是很有名的。”陈歌小声说道。

“没有！我不认识他们，别乱说！”幻光天使大叫，生怕那这三个存在扯上关系。

只是这副惊恐的样子很难让人信服。

“怎么样，我提供的这些情报有用吗？”陈歌好奇的问道。

龙女若有所思的点头：“这些情报支持我们完成初级研究已经够了，至于更深入的研究......”

就算陈歌提供不少情报，但对于整个深渊来说实在太小了，沧海一粟，龙女也不知道自己的实验进程能到什么地步。

只能听天由命。

“好了，你们的事情解决了，我的事情你们是不是帮忙解决一下！”

第1156章 蜕变

宫神并没有走远。

他躲在远处山脉的一个山洞里。

被拍碎的身体还没有完全痊愈，不知道什么原因，自己身体愈合的速度超慢。

有那种人给陈歌保驾护航，自己怎么可能杀得了陈歌？

难道自己的任务就这样结束了？

一旦自己无法证明价值，被销毁也只是时间问题，就算他是被创造出来的生物，依旧对死亡带有浓浓的恐惧。

就在宫神冥思苦想该如何翻身的时候，突然他听到洞口传来细微的脚步声，难道陈歌准备赶尽杀绝？

“不要怕，我是来帮你的。”

宫神一愣，这是一个从来没听过的声音，听起来十分的苍老，似乎是一个上了年纪的老人，这个老人的脑子长得和土豆一样，不知道是不是淋雨了，只见这个老人的头上长出几颗白色的嫩芽。

这正是之前看守鬼哮山的土豆老人。

只不过现在鬼哮山已经没有了，土豆老人失去了曾经的工作，只能做一些跑腿之类的活。

面对完全陌生的人，宫神表现的十分警惕。

土豆老人却悠悠的拿出一个小盒子放在地上：“这里面的东西能让你快速恢复伤势，还能让你的能力再拔高一层。”

宫神脸色瞬间阴沉下来：“骗人，就连我的造物主都没办法让我的能力再进一层。我诞生的一瞬间上限就已经被锁死了。”

他就像是一个被烧出来的罐子，能装多少水从一开始就已经确定了。

土豆老人眼神宁静：“世界之大无奇不有，你对这个世界才了解多少？很多事情连星晨都无法彻底了解。我背后的那位不比星晨差，反正你都已经走到绝境了，要不试试。”

宫神被说的动心了，并不是他意志不坚定，就是现在他已经没有退路。

鬼知道下次和陈歌战斗的时候，陈歌会进化成什么样子。

土豆老人轻轻把盒子打开，里面是一颗散发着金色光芒的药丸。

“这是九转回魂金丹。整个深渊能炼制这种丹药的只有一个人，那就是我主人。命有九转，不破不立。九转回魂金丹并不是单纯提升你的实力，而是将你作为素材揉碎再重新塑造，至于你到底能走到哪一步，全凭你自己的意志。这个过程异常凶险，只要有一点纰漏，你就会魂飞魄散永世不得超生。你自己做选择！”土豆老人说完这些话之后转身离开。

宫神庞大的知识宝库里根本没有关于这种东西的记载。

可也正是因为如此，才给了宫神一丝希望。

我要打破所有人在我身上施加的牢笼，我命由我不由天，这句话可不是随便说说的。

宫神直接将金丹吞进腹中。

如同地狱般的蜕变开始了。

……

“我赢了，你看我怎么说的，我制作出来的东西我最了解，我就知道他会把这颗金丹吞下去！”星晨正在通过监视器盯着宫神。

另外一个和她说话的人正是夺舍者。

夺舍者幽幽的叹了口气：“你怎么总是喜欢往上做这些疯子？九转回魂金丹有九分之一的概率让吞一下这颗丹药的人涅槃重生，从前到后一共有九次机会。每一次涅槃都会脱胎换骨，潜力爆增。我们不如打个赌，他能发挥出几层药力？”

星晨看到监视器里的宫神已经进入狂怒状态，身体仿佛被一只大手蹂躏，寸寸碎裂，鲜血喷的满地都是，内脏诡异的流向天空！

整个人被一股无形的力量扭成一个肉团。

凄厉的惨叫声传出几十里！

“以我对他的理解，他可以稳定发挥两层药力，运气好的话可以发挥三层。这就是他的极限。”星晨喝了一口装在茶杯里的酸梅汤，眉头直跳。

糖放少了。

“对了，你这个药的原理是什么？你给我几十丸让我好好研究一下。”星晨毫不客气的伸手。

夺舍者：“你要不要点脸，你知不知道这个东西有多珍贵？几十丸？一丸也没有了。九转回魂金丹功效虽然奇特，副作用实在太大。至于最后他能不能回魂，全看这小子自己的造化。”

就在二人交谈间，宫神第一次蜕变已经完成了，他的体格看上去并没有什么变化，只不过身上的力量比之前更加恐怖。

随后开始第二次蜕变。

第二次蜕变比第一次更加恐怖，宫神体内的每一条血管都开始爆裂，这些血管就像游走在身体里的蛇，钻出皮肤，无与伦比的痛苦让宫神几乎失去意志。

“我绝对不能死在这个地方，我要是死了……我要是死了这么多口就白受了！”

经历了一连串的折磨，宫神经历过二重蜕变。

随后是第三层。

第三层蜕变所经历的痛苦是第二层的一倍。

星晨随手调出一个数据板面，上面实时记载宫神身体状况。

“嗯，的确，有了不少提升。但……这已经是他的极限了。”星晨话音刚落，蜕变完成。

宫神整个人蜷缩在血泊中。

唯独他那双眼睛带有奇特的光彩。

力量如同涌动一般源源不断的涌上来。

“不，这还不是我的极限，我要进行第四次蜕变！”

星晨瞬间坐直身体，让我看看你能不能打破生命的奇迹。

结果第四次蜕变刚刚进行到一半，宫神的意志终究还是扛不住如同炼狱般的折磨，直接强行退出，最终状态稳定在第三次蜕变。

星晨眼神中透着失望。

“本来就不应该对你苛责。这已经是你的极限了，终究还是达不到第二代的标准。”星晨长叹一口气：“不过，为了给这场游戏增加点难度，来人，给他打造一把合适的武器。”

突然，夺舍者又回来了，只见屏幕中的他手轻轻一松，一颗金色的药丸凌空出现。

“这个是九转回魂金丹新修版，吃下后，每一次蜕变的成功几率高达百分之五十，痛苦大幅度降低。你找个机会给陈歌，他现在空有一身力量不会用，看着都着急，该帮就得帮，毕竟……他在我们这可是有大用处的。”

星晨用拇指和食指夹着这颗金丹，打量一番，突然有一个不太成熟的想法。

要不……我再加点料？

第1157章 惊恐

“这就是你说的方法？为什么我感觉这是个坑。”陈歌和龙女他们研究如何变强的方法。

结果，陈歌直接被丢到一个擂台上。

擂台对面站着的是玄武。

“我们的方法非常简单，既然已经确定你有足够的潜力，就用实战的方法把你的潜力逼出来。你放心我下手非常有分寸，肯定不会把你打死的。”玄武一副拳击手的装扮，手上还戴着拳击手套，只不过陈歌更在意的是她那两条大长腿。

你说玄武这种生物不是应该导致一对小短腿吗？为什么你的腿这么长？

只不过陈歌硬生生把这些话憋回肚子里，这要是问出来的话保证一顿暴打。

“而且这个场景是不是太大了？”陈歌看着四周的景象，这竟然是一片一望无际的大沙漠。

龙女在旁边举手：“这些都是我的功劳。只要有我在你们想要什么样的场地都可以。我随时可以切换。”

陈歌为了自己的生命安全再三确认：“你们确定不是单纯的想揍我对吧？是为了磨练我让我提升实力对吧？”

“对对对。如果你不相信我们几个的话，幻光可以作证。”龙女拉着幻光天使。

幻光天使一直有些心不在焉，此时听到龙女的话被吓得一个哆嗦。

“啊对对对，我给你们当裁判，保证比赛的公平公正公开，如果没什么问题的话双方可以开始了！”幻光天使朗声说道。

陈歌总感觉幻光天使有什么地方不太对劲。

但具体有什么不对劲的地方自己一时半会儿还说不出来。

“好了，二位，准备开始，脚下的这片大草原就是你们的赛场，拼尽全力互殴到死！”幻光天使高声说道。

“停！！！你们就是想单纯的弄死我吧？彻底找了个借口？你确定我打得过她？”陈歌大叫。

做人呢，最重要的是有自知之明。

陈歌也知道，面对那些普通的怪物，自己可以做到全面压制，就算对方来自深渊，只要不是过于离谱，他都能轻松拿捏。

可玄武这混蛋不一样，往那一站就知道是个强者。

“来，我让你先出招。”玄武对着陈歌轻轻挥手。

陈歌立刻进入战斗状态，身体微微低伏，瞬间突进，正面直拳。

陈歌快的就像一阵风，玄武做出一个非常简单的动作，用自己的手臂格挡。

拳头和手臂碰撞，脚下的草原都在微微震动。

恐怖的气浪裹挟着杂草和碎屑如同沙尘暴一样席卷四方。

可陈歌的表情却非常难看。

玄武站在那里纹丝不动，就不能静静的举着胳膊，眼神和表情没有一丝异常。

“嗯，拳头挺重，再来。”

陈歌立刻往后退了两步，活动一下有些麻木的手指。

玄武给陈歌一种非常厚重的感觉，不动如山。

不，就算是真正的山峰，也绝对扛不住陈歌现在的一拳，可玄武就那么静静的站在那里，堪称完美无缺的防御让陈歌毛骨悚然。

“龙鳞！”陈歌双臂缠满龙鳞，力量再一步提升，此时的他就像是一头豹子，猛地扑上去。

沙包大的拳头对着玄武的下巴就是一拳。

玄武依旧非常淡定的伸手，用手心轻轻挡住陈歌的进攻，可就在这时，陈歌脸上露出一丝笑容。

自己等的就是这一刻。

下一秒，陈歌做了一个非常高难度的动作，头下脚上，将全身的力量都灌注在脚尖，一脚踹中玄武的太阳穴。

这一脚踹得非常实，陈歌认为以玄武的防御力，就算被自己正面命中太阳穴应该也不会重伤，而且在场这么多人，当场昏厥也能救过来。

可是接下来发生的事情让陈歌脸色大变。

因为玄武就这么静静的看着他，纹丝不动，那种表情仿佛在看小孩子打闹。

“嗯，还可以，总算能感觉到冲击力。不过开下来该我了。”玄武做出一个打拳的姿势，平平无奇的一拳就这么轰过来。

陈歌却感觉到了死亡的危机，双手立刻交叉在胸前，让人碰撞的一瞬间，陈歌只感觉自己的大脑一片空白，好像什么都没有了，等反应过来的时候自己正在天飞。

飞行的高度很低，和地面平行，微微歪头就能看到脚下的是草叶。

陈歌立刻在半空中调转角度，双手紧紧的抓住地面，可这一拳的力量实在太恐怖了，陈歌的双手紧紧陷入地下，被拖拽出两条数千米的痕迹。

“我靠！你下死手啊！”陈歌满脸震惊。

玄武不仅仅防御力高的离谱，力量也是四圣中最强的一个，绝对的攻防让她拥有极高的数值，几乎可以轻松应对任何挑战。

“小心了，我来啦！”玄武双脚猛蹬地面，整片大地宛若陷入十二级大地，就如同天外流星猛地砸在地上。

但陈歌现在没心情计较这些，因为玄武已经来到自己面前了。

“剑来！吃我一剑。”陈歌挥手召唤黑剑，直接把黑剑当作盾牌挡在自己面前。

可下一秒，玄武就这么显示在陈歌面前。

“你好像对我有什么误会。放一个人的力量足够强，爆发力也一定很强，这个人的速度也会很快。我就是这种类型。”玄武的声音直接从陈歌的后脑传来。

“凤凰之力，冰封万里。”

四周瞬间陷入绝对零度，连分子都被冻结，但玄武却一脸平静的看着陈歌，只是做出一个简单的蓄力姿势。

然后打出普普通通的一拳。

就是这一拳，陈歌看见整个世界在崩溃。

龙女创造出来的空间布满裂痕，而所有裂痕的起点就是玄武的拳头。

这毁灭世界的一拳毫不留情的作用在陈歌身上。

陈歌一瞬间仿佛看见河那边冥主冲自己招手，只见冥主穿着一身轻纱罗衣，身姿曼妙，陈歌不由自主的走过去。

可是等到冥主一转头，那张脸竟然是小胖子在挖鼻孔。

“王五仁啊！！！”

陈歌猛的坐起来，冷汗直流，结果发现这几个人居然在旁边烧烤。

“哎呦！醒了？”龙女笑嘻嘻的看着陈歌：“晚上吃饭，搓一顿。”

第1158章 战龙女

陈歌一脸惊恐的抓住长腿御姐的胳膊：“你是要杀了我吗？那一拳根本就没有手下留情，我感觉自己的肚子都被打穿了。”

玄武避开陈歌的眼神：“都说了是特训，肯定要出全力，要不然怎么能叫特训呢？而且你这不是没事吗？这说明你的生命力非常顽强，和蟑螂有一拼。”

陈歌：“你才是蟑螂，你全家都是蟑螂。而且你们吃饭为什么不等我？这烤的什么肉啊？”

龙女递过去一根肉串：“不是我们吃饭不等你，是你足足昏迷了四天。如果你再不醒过来，我们已经准备好给你挖坟了，没想到啊。”

陈歌一头冷汗，自己居然足足昏迷过去四天。

“赶快吃饭，吃完饭以后继续特训。你应该已经见识到和我们之间的实力差距了，怎么样？有没有什么感想？回去写一封一千字的观后感。”龙女将肉串儿塞进陈歌嘴里。

“我拒绝。你以为你是谁呀？你是我小学时候的班主任吗？写一千字的观后感？你做梦吧。”陈歌一拿起笔就感觉自己的脑袋疼。

所以，写观后感是绝对不可能的。

“总之快点吃。吃完之后我亲自给你当教练，咱们两个还没交过手呢。一会儿打起来的话千万不要手下留情，让我试试你的斤两。”龙女饶有兴致的看着陈歌。

不知为何，陈歌感觉龙女的眼神让人毛骨悚然，她该不会为了前几天的事情公报私仇？

应该……应该没有这么小气吧？

陈歌突然想起来一件非常重要的事：“对了，龙女，你当初为什么离开地球？留在地球的人类差点被怪物团灭。你就是这么报答你的员工？”

龙女还没有说话，旁边的玄武突然插嘴：“这件事情你真不能怪龙女。就在你离开后不久，出了一件大事。你还记得命运吧？他开始拼凑自己的身体，我们得到情报以后马不停蹄的去阻止命运，结果还打了一架。”

陈歌恍然大悟，原来如此，怪不得龙女等人突然离开地球。

这样的话就解释的通了。

“那你们打输了还是打赢了？打赢了的话我的任务是不是结束了？可以开开心心的过起小日子？”陈歌问道。

“你做梦呢！不管我们能不能打赢，你想躺平摆烂是不可能的。”龙女一笑。

这个笑容中隐藏着很多意思，陈歌却解读不出来。

“而且这一战我们也不能算赢。”朱雀正在用自己的翅膀烤肉串，你还真别说，朱雀已经把自己的火力控制的炉火纯青。

能把肉串烤的外焦里嫩，口感绝佳，这也不是一件容易的事情。

“你知道吗。这个世界上最恐怖的事情是什么？”龙女突然问道。

陈歌立刻侧耳倾听，难道龙女真的打算将所有的真相告诉自己？

“你说，我听着呢。”

龙女的眼神悠长，看着草原的尽头：“明知道这是个悲剧，但是没有能力去改变。可能你对我的话理解不了，但，未来总有一天你能明白。”

陈歌一边吃着肉串，一边若有所思思考龙女说的话。

难道说这些半仙已经推算到世界的终点？

她们想用自己的方式来拯救这个世界？

那这件事情和我有什么关系？

难道我能起到至关重要的作用？

所以在之前战斗的时候不管四圣还是命运，都不想杀我。

当初第一次见到命运的时候，命运甚至打算把陈歌四肢折断养起来，也不愿意杀了陈歌。

“别在这儿发呆了，咱们两个练练？咱们认识这么长时间，还没真正打过。”龙女摩拳擦掌，只不过那个眼神看起来非常奇怪，满满的全都是幸灾乐祸。

小子，让你之前和大家合起伙来欺负我，现在看有谁还能保你？

陈歌胡乱吃了一点东西，让体力恢复到巅峰状态，开始第二场对决。

“稍等一下，我换个喜欢的背景。”龙女轻轻打了一个响指，眼前的世界从沙漠无缝切换到海洋。

陈歌对于龙女“世界重构”的能力非常了解，自己就拥有世界重构的力量。

“我还是更喜欢脚踏实地的感觉！世界重构！”陈歌直接和龙女抢夺这个世界的控制权。

脚下的海水瞬间变成草丛。

同时草地向四面八方扩散，但当扩散到方圆五十米时候，扩散戛然而止。

“你没有搞错吧？这可是我的能力，你拿我的能力来对付我……你到底怎么想的？”龙女凌空对着陈歌一抓。

无形的压力从四面八方传来。

陈歌和玄武的对决是身体上的对决，那和龙女的对决就是权限的对决。

两个人就像在下围棋。

龙女第一时间掌控所有资源，但陈歌凭借自己的力量生生开拓一个领域。

龙女准备将这片领域彻底征服，陈歌则玩命的反抗。

朱雀和玄武一脸无聊的站在旁边，对于他们来说这种对决最没意思了。

对于一场精彩绝伦的围棋来说，懂行的人看得酣畅淋漓，不懂行的人也就看个热闹。

陈歌身边的草丛正在被海水侵蚀，转眼之间三分之二的地方已经从草原变成大海。

可陈歌就像一个顽强的战士，他横由他横，清风拂山岗，他强由他强，明月照大江。

自己玩命守住这一亩三分地，就像围棋中被围困的一块棋子，虽然表面已经没路可走，可是体内却保持着两口气，可以在这种几乎绝望的环境中活下来。

只要龙女放松进攻，陈歌还能稍微抢回来一点地盘。

“没想到你小子竟然能坚持这么长时间。”龙女眉头一挑。

陈歌拿出黑剑：“吃我飞剑。”

他直接把黑剑当成暗器丢过去。

空间斩，绝对零度等等的技能虽然厉害，但面对龙女这些手段没有任何作用。

还不如最简单的物理伤害。

龙女反手将黑剑丢到一边。

“投降吧，别说你，就算是海边最坚硬的石头，也扛不住海水每天拍打！怒海滔天！”

瞬间，海平面卷起千米巨浪！

“你就看我能不能扛住！以火克水！朱雀火，给我烧！”

第1159章 变兔子

一边洪水漫漫，一边烈火滔天。

水火不容，但最终还是碰到一起了。

“啪叽！”

滔天巨浪直接把陈歌拍成落汤鸡，趴在地上动弹不得。

陈歌不解，要知道在朱雀手中，朱雀火连世界都可以燃烧，为什么在自己手中连一片大海都烧不起来？

这就是买家秀和卖家秀的区别？

“哈哈！变成落汤鸡了吧？”龙女伸手，陈歌四周出现无形的力量，将陈歌禁锢。

“世界重构！给我变成一个可爱点的东西。”

陈歌还没等反抗，直接变成一堆兔子。

这些兔子有黑的，有白的，有灰的，非常可爱。

朱雀一脸茫然：“这是……”

龙女伸手抓住一只兔子：“这家伙经常欺负我，现在老实了吧？”

这下子每个人手中都抱着一只兔子。

小老虎看着眼前的小白兔，歪了歪脑袋，突然张开小嘴一口咬住小白兔的头。

被咬住的小白兔连蹬带踹，可是它怎么可能从老虎的嘴里逃脱？

龙女和朱雀吓的立刻冲上去，一个掰小老虎的嘴，一个往下抢小白兔，两个人费尽千辛万苦，终于把兔子抢下来了。

小老虎一脸不满的看着龙女。

“这个不能吃，这个真的不能吃，我这里有新鲜的牛肉，你想吃烤的还是煮的？”龙女赶忙将这些兔子收集起来。

原本只是为了好玩，可是继续这样下去陈歌小命都要保不住了。

不用提这个东西是不是好玩了。

“世界重构！马上给我变回来。”

一大帮兔子挤在一起，最终变回陈歌的样子，陈歌趴在地上脸都绿了，刚才变成兔子的时候他趴在草地上啃了不少草，现在嘴里还有青草的味道。

“正所谓天道好轮回，苍天饶过谁。对我这么凶，我现在把你变成兔子，咱们两个算是扯平。”龙女双手叉腰。

陈歌一边从嘴里往出抠青草，一边举起大拇指，你牛逼，正所谓君子报仇十年不晚，十年的你慢慢等吧，早晚有一天我要把你变成小蝌蚪，让你满世界的找妈妈。

“还有你！我之前白陪你玩这么长时间了，你连我的气味都分辨不出来，竟然还想把我给吃了！你之前吃了我那么多肉干，快点把这些肉干都吐出来！”陈歌捏住小老虎的脸蛋，把手指伸进小老虎的嘴里。

小老虎吓得哇哇大叫，嗖的一声扑到玄武的怀里。

龙女清了清嗓子：“怎么样？我们亲自给你做陪练，有没有感觉自己的实力变强了？”

“变强你奶奶个腿呀，你们就是变着花样的坑我吧？这种单纯的虐待怎么可能变强？你们再不拿出真本事的话我可要走人了！”陈歌瞪着龙女。

龙女假装看大草原上的风景：“变强是循序渐进的，这个世界上不存在一蹴而就的事情，从今天开始我一天打你八遍，总有一天你会变强的。”

“我信你个鬼！”陈歌将身上的衣服扭干。

“你都把我变成兔子了，然后又把我变回来，为什么我身上的衣服是湿的？”陈歌不理解。

龙女眨了眨眼睛，突然转头对着自己的小伙伴们说道：“事已至此，要不先打八圈吧，我感觉自己好长时间没有打牌了。”

结果所有人都投票同意。

几个人在大草原上兴奋的搓麻将，直接把陈歌晾在一边。

陈歌严重怀疑这四个女人就是在耍自己。

“不对，一二三，怎么只有三个？缺一个去哪儿了？”陈歌仔仔细细的点了一下。

确实只有三个女人，至于小老虎，他现在只是个女孩。

万物灵没跟他们进来，一个人在外面呆着。

玄武，朱雀，龙女，她们三个都在，唯独缺的是幻光天使！

幻光天使什么时候离开的他们竟然没有任何察觉。

龙女眼角微微上翘，察觉到一丝独特的意味。

有什么事情比打麻将更重要？

就在他们几个准备把幻光天使找回来的时候，幻光天使竟然自己回来了，只不过她的神色看起来不太自然。

“出了什么事？我们大家都在等你！过来打八圈，不把身上的钱输光不许走。”龙女追着幻光天使来到她的座位。

只不过，幻光天使心不在焉，连续输了好几轮。

让人没想到的是，这次牌局的最大赢家竟然是玄武。

“今天赢了不少，我请大家吃饭。咱们去美食街，好好搓一顿。”玄武十分豪爽。

龙女撤掉世界重构，一行人再次回到那个破破烂烂的旅店，万物灵坐在门口的板凳上，悠哉悠哉地看着路过的行人，手里还捧着一份雪糕，时不时吃一口，别提有多惬意了。

好像这个世界上没有什么比自己吃雪糕更重要。

“各位，我知道这里有一家非常好吃的火锅，咱们一起去试试怎么样？听说是马肉火锅。你们吃过吗？”幻光天使突然变得十分热情。

前后情绪差异过大，反而让人感觉这个女人似乎在隐瞒什么事情。

“大家都换上漂漂亮亮的衣服。十五分钟之后我们楼下集合！”幻光天使率先回到自己房间。

陈歌忍不住翻白眼，现在这种情况你们还有心情吃火锅？知不知道问题有多严重？说不定整个世界都要毁灭了。

当陈歌路过幻光天使门口的时候，门里突然伸出来一只手，一把将陈歌拽进房间。

陈歌吓了一跳。

幻光天使身上只穿着内衣，两只眼睛直勾勾的盯着陈歌。

“你……为什么用这种眼神盯着我？我警告你，我这个人从来不乱搞的，你别想用你的力量逼迫我屈服。”陈歌双手抱胸，满脸紧张的往后退。

幻光天使将手伸进自己的胸衣里，随后拿出一个一粒金光闪闪的东西。

“别误会，我只是想问你点东西罢了。”幻光天使将手里的金色药丸丢到陈歌手中。

“你知道这个东西是什么吗？这是九转回魂丹最终版，是……我的一个故人，嗯，故人，故人给我的。你不是说想变强吗？把这个东西吃下去，大概率会变得很牛逼。”

第1160章 吃药

幻光天使一直有给陈歌投喂的习惯，所以突然弄出来这么一个东西陈歌并没有感觉意外。

“只不过……这个丹药的名字是不是有点抽象？九转回魂丹？还是最终版？难道说这个丹药有很多版本？而且炼丹这个东西……”陈歌提起炼丹就想起夺舍者。

幻光天使眼神飘忽不定：“其实一共也没有几个版本，我知道的版本有两个。你这个是最新版的，副作用应该是最小的……”

“还有副作用？你给我把话说清楚，这个东西的副作用是什么？”陈歌一脸警惕看着这颗布灵布灵发光的丹药。

你知不知道古往今来有多少帝王将相是因为嗑药磕死的？

每个人都追求长生不老，仗着自己手下有方士无数，开始疯狂的吃丹。

结果长生不老根本就不存在。

没人打得赢冥主。

所有人都得乖乖等死，至于通过吃药求长生更是不可能。

如果长生不老真的有这么容易，那这个世界长生不老的生物多了去了。

结果呢？

到现在为止，陈歌一个都没见到。

所以陈歌看见陌生的丹药，顿时生起十二分的警惕心。

而且你为什么非要穿着这一身？

我怀疑你是在秀自己的身材。

我对我的老婆很忠心的。

幻光天使翻了个白眼，我都不是物质层面的生物，这个躯体只是假象，我的本体是一团光，有什么好害羞的？

“吃不吃？不吃的话我就把你的嘴掰开，直接把这颗九转回魂丹最终版塞进你的胃里。至于这个东西有什么副作用，听说吃了之后会产生极大的痛苦。同时人会在痛苦中浴火重生，再度涅槃。前前后后一共有九次，每一次涅槃力量都会突飞猛进。至于你能走到哪一步，全看你自己的意志了。”

陈歌沉默的看着幻光天使：“你手里拿的那个是说明书吗？”

没错，上面这一大段话是幻光天使照着说明书念的。

这让陈歌更加搞不明白。

“要不我拿过去让龙女她们检测一下成分？”陈歌还在犹豫，幻光天使突然动手，陈歌的嘴直接被捏开，丹药顺着嘴被丢进去。

九转回魂金丹最终版入口即化，和陈歌彻底融为一体。

陈歌欲哭无泪，你这个人怎么这样？逼人家吃药。

不过这个东西的味道还是挺不错的，甜甜的，有点像小时候吃的糖，还带点柠檬的酸味。

陈歌叭哒叭哒嘴。

幻光天使立刻躲到窗台，手里还拿一个果盘当盾牌。

“如果一会你炸了血千万别崩在我身上，我这个人有洁癖的。”

陈歌两个眼珠子都快瞪出来了，你给我喂药之前也没说着这个东西能把我吃炸了呀。

现在我把这个药抠出来还来不来得及？

事到如今，陈歌只能做好准备。

让暴风雨来的更猛烈些吧。

不管什么样的痛苦我都受着。

陈歌已经做好了忍受巨痛的心理准备，结果怎么都没想到，就这样足足过去五分钟，什么都没发生。

幻光天使手里还保持几个果盘的姿势。

发现陈歌这边没什么反应，偷偷露出半张脸。

“你到底炸不炸能不能给我一句痛快话？我还要赶着去吃火锅呢？”幻光天使小心翼翼的说道。

陈歌拍了拍自己肚皮，又看了看幻光天使：“你不会拿错药了吧？为什么我感觉……身体没有任何变化？”

听到陈歌的话，幻光天使一愣，小心翼翼的靠近陈歌，用手指轻轻戳了两下，确定尘歌没有任何变化。

“不对啊，按理说不应该这么轻描淡写啊，这都已经改进两个版本了……那家伙说话到底准不准？不过，她好像从来都不怎么靠谱。”幻光天使自言自语。

陈歌一脸好奇的凑过去：“你在那里说什么呢？你给我的药到底有没有用？这到底是什么东西？火锅还吃不吃？我这辈子还没吃过马肉。马肉好吃吗？”

“你真的没有任何感觉？”幻光天使用再次着不可置信的口吻问道。

陈歌：“你千万别告诉我这个鬼东西会给我留下后遗症。”

幻光天使刚准备解释房门突然被一脚踹开，龙女大摇大摆的走进来：“我们都换好衣服等你……你们两个怎么回事！！！对不起，原来你们……唉呀！我怎么没看出来，都怪我实在太纯洁。你们继续，今天这场火锅就不带你们了。”

陈歌面无表情的看着她。

“你在那说什么东西？她给我喂了一颗药，说能让我脱胎换骨，可是现在……一点反应都没有。”陈歌捏了捏拳头。

“药？你这么大块头居然没反应？以后让哄姐姐怎么办啊啊啊啊啊啊！”龙女话刚说到一半，陈歌抓起她的龙角往墙上猛撞。

越是内向的人在熟人面前越是欢脱。

果然这句话的含金量还在飙升。

“停停停！药呢？”

“吃下去了。”

龙女双手一摆：“是啊，药都被你吃下去了，还能怎么办？自己受着呗。事到如今不如先吃饭，吃饱了才能想办法。马肉做好了可是很香的，走走走，今天我请客，有没有什么想喝的酒？我都可以给你变出来。”

陈歌忧心忡忡的看着自己的身体。

心里始终放不下。

可还是被龙女她们几个拖着去了火锅店。

另外一边。

星晨想破了头也想不通九转回魂金丹最终版为什么失效了。

“你给我的丹药不会有问题吧？”星晨猛的拍了一下桌子。

夺舍者却表现的慢条斯理。

“我的药绝对没问题，我可以用我的名誉担保……”

星晨不屑一笑：“你丫还有什么名誉吗？你的名誉早就烂透了。”

夺舍者也很好奇，经过自己改良的丹药应该没问题。

当然，陈歌是这个世界上第一个吃改良版九转回魂金丹的人，产生什么样奇葩的反应都不奇怪。

“对了，我到有件事情想问你。你……该不会对那颗九转回魂金丹动了什么手脚吧？”夺舍者盯着星晨。

星晨脖子一梗：“没有啊？我怎么可能在丹药上动手脚？人命关天，你瞪着我干什么？说没动手脚就是没动手脚。你瞪我也没用！快点想办法！”

第1161章 一线生机

陈歌他们这时已经来到火锅店。

让陈歌惊讶的是，几天前自己和宫神在这个地方战斗，明明城市有一定的破损，可是现在这些破碎已经彻底消失。

龙女拍了一把陈歌的后脑勺：“这可都是我的功劳，而且我顺便帮这些人把记忆洗干净了。”

陈歌听到龙女这么说，忍不住翻个白眼儿，世界重构这个能力开发上限极高，自己虽然也会用，但现在也只是用个皮毛。

火锅店的服务员看到有客人来了，立刻走过来迎接，把他们接到 vip包间里。

陈歌忧心忡忡，自己刚刚吃了一颗听名字就很不靠谱的药，不知道会不会对身体有危害。

等自己在幻光天使的时候，她无论如何也不肯多说一个字，好像这件事情和她一点关系都没有一样。

这里面有猫腻。

陈歌已经被这帮人坑怕了。

幻光天使自从知道自己从深渊回归以后，就一直忧心忡忡的样子。

也不知道她身上具体发生了什么。

既然大家都是好朋友，有什么话你可以直接对我说，没必要藏着掖着。

可幻光天使只要一搭上这个话题，立刻就会把话题转移到其他层面，绝对不肯把自己知道的说出来，就好像有什么恐怖的事情会发生。

陈歌心中虽然好奇，但很快就被马肉火锅的香气吸引。

没想到这东西竟然这么香。

美食家说的没错，人就能活一辈子，亏了什么都不能亏了自己这张嘴。

幻光天使有秘密，自己也不会过于深究。

等她想说的时候自然就说了。

“对了。龙女，我有一件事情要问你，你绝对不能骗我。”陈歌突然紧盯龙女，把龙女搞得非常紧张。

别看她在熟人面前疯来疯去，仿佛这个世界上没有她不敢做的事，可是一旦来到外面，立刻变得非常拘谨。

好像是个人都能抽她两巴掌。

社恐属性暴露无遗。

“你说……只要我知道，我都告诉你。”龙女拿起一张盘子遮住自己半张脸。

“你们圣兽是长生不老的吗？”陈歌问了一个至关重要的问题。

“当然不是。”龙女直接回答：“虽然我们能活很长时间，但终究有生命限制。”

果然是这样。

陈歌若有所思，星皇水母体内的环境虽然独立于深渊，但依旧不能避免死亡的辐射。

冥主所创造的死亡概念可以轻松笼罩深渊之内的所有生物。

生生死死！

陈歌曾经去过无死之地，那个鬼地方并不比普通世界好多少。

无死之地的人想要离开，外面的人想要进入。

可惜，最后无死之地已经被陈歌和冥主联手摧毁，那个不能死亡的地方再也不存在了。

“那……你们想不想长生不老？从最开始，你们就有事情瞒着我，这件事情是不是和长生有关？”陈歌问道。

结果发现这几个人都用看白痴的眼神看着自己。

“这个世界上怎么可能有长生不老？任何事物都会因为时间流逝而衰减。生命是这样，非生命也是这样。我们一直生活在一只大水母的体内，很久之前我们就知道了，但是我们没胆子探索水母之外的世界。”

“现在我们得知，这个世界上之所以有死亡，是因为有一个叫冥主的大神，创造了有关死亡的概念。你觉得我们几个绑在一块儿打得过人家吗？”龙女招呼自己几个小姐妹。

陈歌摇头。

四圣兽的确强。

毋庸置疑。

以陈歌的见识，这几个人就算放在深渊当中也很厉害。

就拿鬼哮山来说，诺大的鬼哮山没有一个怪物能过四圣兽。

但真正恐怖的东西，陈歌根本就没见到。

可能在那些大神眼中，四圣兽也就那么回事儿。

不用说冥主，荒古吞天鲸就不是她们四个能碰瓷的。

“生命正因为有死亡所以才宝贵。你知道这一刻生命的意义吗？”龙女在那里故弄玄虚。

陈歌晃着自己的脑袋。

“现在的意义就是眼前的马肉火锅，先填饱肚子再说，剩下的都是假的。”龙女率先动筷子。

其他人紧随其后。

万物灵开开心心的趴在桌子旁边，几个姐姐都非常宠她，盘子里加满马肉。

“我还有最后一个问题，你们到底有什么瞒着我？事已至此，继续瞒着我还有意义吗？”

陈歌不懂。

此言一出，整个包厢瞬间一片死寂。

气氛变得无比沉重。

龙女沉默良久，突然问了一句非常奇怪的话：“陈歌，你相信命运吗？”

陈歌一愣，但是很快意识到，龙女口中的命运并不是和自己打架的那个命运。

而是那个虚无缥缈的存在。

“为什么突然这么问？命运……真存在吗？”

“万物运行，都有一定的规律。缘法理道，说的就是这些。我，那个虚假的命运，六目佛，影天使，我们这些能够预知未来的人，都用自己的方法推算未来。结果推算出来的却是同一个结果，换而言之，未来已定。但，有那么一丝变数！”龙女眼神坚定的看着陈歌。

“你该不会说我是那一丝变数吧？我自己有几斤几两我最清楚。末日到来之前我就是个普通人，末日到来之后我也只是勉强挣扎求生，你们几个大佬在这摆着，什么时候轮得到我？”陈歌盯着龙女：“而且你们口中的变数到底是什么？”

“你听没听过一句话叫天机不可泄露。露了，我们看到了一些东西叫作废，未来就会以任何人都无法预测的形式发展。这是我们所有人都不想看到的。王五仁之前投身深渊，打乱了部署。但经过我们多方推算，发现大结局并没有变化。”龙女将手里的筷子当成陀螺转。

“所以说，你们不能和我讲？”

“没错，绝对不能和你讲。该你知道的东西，到时候你就知道了，不该你知道的，你知道了也没用……”龙女神色坚定：“另外，如果你信不过我可以问你老婆，我们知道的事，红姐姐也全知道。”

话音刚落，火锅店又走进来一个人，正是宫神。

第1162章 二代

陈歌看见宫神，脸都绿了。

这哥们怎么阴魂不散。

可是转念一想自己身边有这么多厉害的高手，没必要怕一个宫神。

宫神也第一时间发现了陈歌，可他的眼神却直勾勾的盯着坐在陈歌身边的幻光天使。

那种眼神非常古怪。

陈歌敏锐的察觉到对方的眼神：“你们两个认识？要不你们两个在这里慢慢聊？我就不打扰你们了。”

幻光天使立刻摇头：“不认识，没见过。”

哪知道宫神竟然直接走过来坐在陈歌对面。

陈歌全身紧绷：“我警告你，别跟我在这儿吆五喝六的。看没看见身边都是我的人……”

结果自己的话还没说完，龙女，玄武等人一股脑的跑向旁边的桌子，小老虎更是直接把火锅都端走了，朱雀负责打包锅碗瓢盆，一秒不到就把陈歌孤零零的丢在原地。

陈歌：“……”

你们tmd不带这么玩儿的！

这不是在坑我吗。

宫神没有理会陈歌，而是盯着幻光天使。

“我在知识库里见过你的资料。没想到你居然会在这。不过你放心，我的任务和你没有任何关系，你不用怕我。”宫神非常自信。

自己吃了九转回魂金丹，经过三次的脱胎换骨，应该不弱于在场的任何一人。

当然，这是他自己的推测。

陈歌这几天几乎没有什么长进，如果真动手的话，自己应该可以非常轻松的干掉对方。

只要陈歌死了，自己的任务就完成了，自己不仅仅可以获得自由，还能得到大量的资源培养。

可以在短时间内成为最顶尖的强者。

到了那个时候，天下之大没有什么地方自己去不了。

幻光天使索性拿个盘子挡住自己的脸，挪到龙女他们那桌：“你们自己的恩怨自己解决。我不认识你们！”

陈歌满脸好奇的盯着幻光天使。

难道宫神和幻光天使之间还有什么不可告人的秘密？

不对啊，宫神一共诞生才几天。

难道幻光天使老牛啃嫩草？

但是这小草也太嫩了吧。

“老板，来一大锅马肉，我请客。再来两瓶最好的酒。”宫神看着面前的陈歌。

很快酒和肉都端上来了。

宫神满满的倒了一大杯酒：“我请你的，喝。”

陈歌搞不清楚对方到底想干什么，但是把酒喝了。

龙女那几个人就在旁边，如果自己真的快要被打死了，她们几个应该不会见死不救。

“首先我追杀你不是我的意愿。我是奉命行事。”

陈歌微微点头，这件事情他已经猜到了。

宫神的诞生，和那位夺舍者有撇不开的关系。

但星晨又能随口叫出宫神的名字。

陈歌大脑突然轰的一声，想到了一个非常可怕的事情。

难道说……星晨和夺舍者，这两个人认识？

他们两个一直在做戏？

一直在演给自己看？

“你是奉谁的命令？是不是星晨！那个女人到底想干什么？”陈歌突然问了一连串的问题。

宫神仔细想想，自己奉星晨的命令杀陈歌，但星晨并没有说自己不能暴露身份。

“对。”宫神承认了。

大大方方的直接承认了。

这让陈歌避之不及。

别人都是谜语人，在那里绕圈子，只有这个哥们儿，那是真实在呀。

有什么话他是真说呀。

光凭这一点，这杯酒自己喝定了。

星晨这个女人到底想干什么？

一边帮自己，一边派人来杀自己。

还有，她和夺舍者到底是什么关系？

宫神又认识幻光天使，难道说……

幻光天使也认识星晨？她口中那个喜欢炼丹的朋友就是星晨？

以星晨的性格，弄出“九转回魂金丹最终版”这种看起来就非常不靠谱的东西也可以理解了。

陈歌决定从宫神口中套取更多的情报。

宫神却直接打断陈歌的话：“多说无益，吃完这顿饭，咱们就动手吧。”

陈歌现在严重怀疑，星晨左右脑互博，想到什么就是什么。

陈歌立刻坐到龙女她们身边。

“各位，朋友一场。保护我。”

龙女立刻摇头：“我是我，你还是你，我们之间没有任何关系。当然，如果想打架的话出去打，人家这可是小本生意。”

其他人齐刷刷的点头。

可是万万没想到，宫神居然直接站在龙女面前：“我这个人很喜欢挑战自己的弱点，听说你们很厉害？特别是你。”

宫神用手指点着小老虎的额头：“上次就是你差点一巴掌把我拍死？现在的我已经今非昔比，我要跟你单挑。”

“咳咳咳！”龙女猛的咳嗽几声。

我暗示的难道还不够明显吗？

你为什么非得要找死？

“当然。我这个人不想欺负女人，你们要是没把握的话可以一起上。我保证把你们收拾的服服贴贴。”宫神双手背在后背，宛若一副绝代高人。

结果龙女还没等开口，幻光天使没有任何预兆的突然出手，一把抓住宫神的头，两个人的身体化作一道光，直接远离城市。

宫神被单手抓着脑袋根本没有任何反抗能力。

“既然你能连接知识库，你不知道你我之间的实力差距有多大吗？你以为吃了一颗药就能弥补？做梦呢？”

幻光天使直接将宫神的身体甩到地上。

宫神瞬间陷入数千米地下，但下一秒，宫神直接撕裂地面，冲到幻光天使面前。

“只要能打赢了你，就能挑战她们对吧？”宫神经过三轮涅槃，实力提升数倍不止。

这一拳威力之强，足以秒杀几天前的自己。

当这一拳真正打中幻光天使的时候，宫神愣住了，因为幻光天使的身体根本就不受力，幻光天使本身就是一团光子。

就算宫神拳头的速度再快也快不过光，力量再强也无法泯灭一粒光子。

这一拳直接穿过幻光天使的身体，宫神整个人都懵了。

不给幻光天使任何反抗的机会，宫神一个鞭腿抽在幻光天使的头上，可结果依旧一样。

这场战斗根本没有任何意义。

双方从不在一个水平线上。

幻光天使伸出一根手指，点着宫神的额头。

“所以，你赢不了我。你是一代，我是二代。懂吗？”

下一秒，光芒万丈！

第1163章 演技

宫神默默的躺在地上，隐隐约约看到河那边有人冲自己招手。

“我……来到什么地方了？”宫神很迷茫。

突然一股无形的力量抓住他的身体，直接把他拽回现实世界。

宫神猛地抽了一口气，随后气管传来异样感，猛烈的咳嗽起来。

“咳咳咳咳！”

随即从嘴里喷出一口鲜血。

“吓死我了！还有一招直接把你打死了，你的身体不是很强悍吗？怎么这么不抗打？”幻光天使拍着自己的胸脯。

宫神大口大口的喘着粗气，刚刚那一瞬间自己好像去了一个了不得的地方，自己全身上下每一个地方都传来灼烧般的剧痛，幸亏自己的恢复能力超强，没有多长时间，受的伤已经愈合。

可即使如此宫神还是心有余悸。

第一代和第二代，两代造神工程，最终成品差距有这么大？

宫神简单的看着旁边的幻光天使。

“你……你拥有这个层次的实力，如果还在星河帝国中应该是中流砥柱，可是你为什么离开帝国？来这么一个小地方混日子？”宫神不解。

幻光天使确定宫神身体没有什么大碍，十分随意的坐在旁边。

“我问你一件事你要老实回答。你是想一辈子成为别人的棋子？还是以自己的意志逍遥自在的过完一生？”幻光天使的这个问题直击灵魂。

宫神也处于完全相同的困境。

如果自己跟着星晨走，完全遵循对方的意愿，一定会得到更好的资源，虽然不自由，但有最基础的生存保障。

如果自己选择离开，虽然不能保证物质层面的需求，但天地之大，凭借自己的能力，绝对可以逍遥自在的过完这辈子，没有人能束缚自己自由的意志。

这就来到了最终极的选择。

考编，还是自由。

幻光天使出现在这里，说明她早就做出了相对应的选择。

“首先我没有说作为一枚棋子不好。其实这个世界上的绝大多数人，都是另外一个人手中的棋子。绝大多数人都身不由己，有能力反抗命运的更是凤毛麟角。但……我当年之所以从实验室里逃出来，就是因为接受不了有人将我未来一生安排妥当。”幻光天使喃喃自语。

“刚才我揍你，不是证明我比你强。而是让你看清自己的实力，绝对不要迷失。强中更有强中手，人外有人，天外有天。这句话虽然简单，但想品味其中的含义并不是那么容易。”幻光天使拍了拍自己腿上的灰尘站起来：“接下来怎么做全凭你自己选择，相信星晨你不会吃亏，但是不信她你也未必过得。”

宫神陷入沉思当中。

他就像是一个提线木偶，众人有自己的思想，没有反抗的能力，更没有幻光天使这样的勇气。

“呵呵。你丢的评价还挺高的。”

一个清冷的声音突然出现在二人身边。

幻光天使听到这个声音脸刷了一下就白了。

星晨不知道什么时候就站在他们两个身边，二人根本就没有察觉。

“当年我在你身上花了这么多资源，结果你一言不发直接跑了……”星晨上下打量幻光天使。

幻光天使身体化作一道光，转身就跑。

结果被星晨一把捏在手心里。

“离家出走多年的女儿见了我这个当妈的，怕什么怕？跟我回家。让我好好补偿补偿你哟！”星晨笑的那叫一个阴森。

九转回魂金丹最终版就是星晨给幻光天使的，并且让她转交给陈歌。

只是星晨也没想到，自己只是往里加了点料而已，丹药好像失效了。

自己已经分析过所有成分，理论上来说应该没问题。

星晨用眼角瞄了一下宫神。

“好好完成你的任务，任务完成之后，你是想自由自在还是回来入编，都由你选。我这个人说话算数，从来不骗人。”星晨笑道。

可是星晨没想到，宫神竟然主动站在自己面前，他的身体肉眼可见的在发抖。

要知道他面对的可是自己的造物主。

随时都可以让他烟消云散。

但他还是坚定的站在星晨面前，双眼固执的看着星晨：“把她放了。她不愿意跟你。”

星晨看着被自己捏在手心的幻光天使，微微一笑：“我要是不放呢？”

宫神一言不发。

他今天第一次和幻光天使见面，双方都是星晨的人造物。

看见幻光天使被抓，宫神心中产生一种特殊的情感，兔死狐悲。

“那我只能在这把你杀了！”宫神从空间中掏出一根乌金长棍。

这是几天前星晨帮他打造的装备。

星晨直接被他气笑了：“用我给你的装备来对付我？你是怎么想出来的？好，你不想活我成全你，能代替你的人多的是。”

宫神知道，自己的生死就在一瞬间。

然而下一秒，陈歌直接从半空中跳下来：“总算追上了，卧槽？星晨？你怎么在这？”

幻光天使的速度太快了，带着个人还能以光速移动，瞬间出现在百里之外。

陈歌也是费了好长时间才追上。

结果一到这就看到宫神手中拎着一根铁棍在威胁星晨。

“我？我？我是来看你的，结果刚一落地这个人就拿着一根铁棍威胁我！救我！”星晨立刻窜到陈歌身后：“男子汉大丈夫，保护弱女子是你分内之事，上，揍他，不用给我面子。”

陈歌看着星晨，这姐们演的是不是有点过了？

我知道你们两个是一伙的！

你早就暴露了！

而且你手上抓的是什么东西？

幻光天使还在挣扎，可是凭她怎么可能逃得过自己造物主的掌心？

人们在创造一个东西的时候，百分百会留下反制的手段。

星晨也一样。

只见她随手拿出塑料矿泉水瓶，顺手把幻光天使装在里面。

陈歌一时之间不知道如何是好。

这姐们到底在搞什么东西？

“陈歌！咱们两个联手杀了她。从此以后大路朝天各走一边，井水不犯河水。”宫神厉声喝道。

经过短短一瞬间的思考他已经想明白了。

生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。

第1164章 极限！

陈歌看了看躲在自己身后的星晨，又看了看已经准备战斗的宫神。

你们两个演的这是哪一出大戏呀？

“喂？我都已经知道你和他的关系了，你别装了，要不你把他领回家？”陈歌直接把星晨拉到自己身前。

星晨还没表达自己的态度，宫神已经站不住了：“谁跟你胡闹？我的提议是认真的……只要她死了，这一切都结束了。”

陈歌突然发现宫神表现的非常幼稚。

虽然他拥有大量的知识，但并不能把这些知识转化为常识。

仿佛一个超级聪明的小孩子，就算这个小孩子能背再多的诗词歌赋，但他也搞不懂什么叫做人情世故。

“你看，家有逆子，我也没办法。陈歌，帮忙。”星晨直接把陈歌往前推。

“最后问你一句，你到底要不要帮我？”宫神眉头紧锁。

结果一抬头，星晨和陈歌在旁边嘀嘀咕咕不知道在说什么。

“我很好奇你出于什么样的心态创造出这么个东西来，结果现在还要造你的反？”

“别问。听我的你上去打就对了。至于这个……”星晨轻轻晃了晃手里的矿泉水瓶子。

幻光天使满脸惊恐，天知道回去之后自己会被怎么对待。

“你放心。怎么说也是我亲手创造出来的孩子，不会把她怎么样的。好了，你们两个现在可以继续。对了，刚刚看见他手里那把乌金长棍，那个东西挺厉害的，你小心着点儿。别在阴沟里翻车！”星晨说完直接在面前打开一道传送门。

陈歌脸都黑了，什么叫不要在阴沟里翻车？现在我压根打不过他呀。

宫神不想一辈子被星晨当成一颗棋子，只要执棋人死了，自己才能获得真正的自由。

所以他不顾一切的向着星晨扑过去。

可宫神还没得靠近星晨，星晨已经消失在原地。

他硬生生扑了个空。

宫神突然转头盯着了陈歌：“你刚才为什么不帮我？咱们两个的利益一致，我被当成棋子随意操控，你又何尝不是？只不过那个女人的獠牙还没露出来。”

陈歌警惕的看着宫神：“你想获得自由那是你的事，别把我牵扯进来。而且咱们两个之间也没什么不可调和的矛盾，要不咱们两个就散了算了……”

陈歌一边说着一边慢慢往后退：“你和星晨已经撕破脸皮，就算你完成任务又能怎么样？”

可陈歌话还没有说完，宫神手中的乌金长棍已经横扫过来。

陈歌手中黑光一闪，黑剑在手，刹那之间两把兵器相交，陈歌整个人都直接震飞，身体在半空中连续变换姿势，最后勉强落地。

“果然，吃了那颗丹药之后，我的实力提升了很多。”宫神看着陈歌，心情十分纠结，他也搞不明白自己为什么要攻击陈歌。

因为他们两个无冤无仇，一切都是因为星晨而起。

至于原因……

星晨这个时候已经回到飞船当中，手中拿着一个类似遥控器的装置，只见她轻轻点了一个按钮，面前出现一个类似控制版面的东西，上面是宫神的所有数据。

包括身体的各项指标，身体激素分泌，攻击性强弱，心情，肾上腺素分泌，多巴胺分泌……

“所以说，孩子到底还是年轻。真以为头脑一热就能和我作对。他甚至不知道，连他身处‘反抗’这个想法，都是我默许的情况下才能生出来。”星晨静静的观察战场。

幻光天使这个时候已经被放出来了，怯生生的在旁边看着星晨。

“别怕，过来嗑瓜子一起看戏。”星晨递过去一把瓜子。

幻光天使小心翼翼问道：“你打算怎么处理一代？”

“我这个人不喜欢拐弯抹角。条件利弊我从一开始就摆在桌面上了。他完成任务，我给他选择。想要闲云野鹤就把它放出去玩儿，只要不给我添麻烦就行。想要为帝国效力我也欢迎，毕竟也是我亲手造出来的。只不过，我把他的叛逆性稍微调的高了那么一点点，所以，宫神一直在拐弯抹角的和我作对。”星晨笑眯眯的盯着陈歌和宫神。

幻光天使很是惊恐的看着星晨手里的遥控器。

不知道自己脑子里有没有被安装这个东西。

就连自己的思维都无法掌控，这才是世界上最可怕的东西。

“陈歌，到底是什么？你为什么这么看重他？”幻光天使再次问道。

“嗑瓜子还堵不上你的嘴。来杯果汁怎么样？”星晨没有正面回答，幻光天使也不敢再问。

现在她只能把目光投向战场。

结果发现陈歌被打的好惨呀！

陈歌在进行精神世界的升华以后，已经勉强可以和宫神掰手腕，只不过宫神经历了三次涅槃，实力极大的提升，此消彼长，陈歌明显有些对付不来。

特别是宫神手里的那根乌金长棍。

“我在那根长棍里注入了重量概念。这根棍子的重量可以随着使用者的心情随意变化，可以瞬间重达万吨，也可以一瞬间轻如鸿毛，有意思吧？”星晨眯着眼睛。

陈歌上一秒轻松地接住乌金长棍的重击，结果下一秒直接被甩飞。

幻光天使终究还是忍不住了：“如果你想提升陈歌的实力，明明有那么多方法，为什么选择最笨的一种？”

星晨不知是在解释还是自言自语：“你懂什么？还记得我让你递给陈歌的那颗九转回魂丹最终版吗？我往那里面加了好东西，可是不知道为什么没起作用。后来我又仔细研究了一下，发现并不是丹药没起作用，而是丹药生效的方式变了。当陈歌被逼到极限，说不定能爆发出极其惊人的潜能，总之，看着吧。”

铛！

一声重响，陈歌手里的黑剑被直接砸飞，只能气喘吁吁的不停往后退。

宫神满脸狰狞：“赢了！你就还是我赢了！”

瞬间，他手中的乌金长棍以万吨的重量砸下来，再加上他本身无可匹敌的神力，就算是陈歌在没有任何防备的情况下被砸中，也必死无疑。

可就在这时，陈歌突然伸手，居然空手握住宫神的全力一击。

“妈了个巴子的！我去年买了个表！”

“不玩了！虚无之力！给老子开！”

第1165章 一招秒

在虚无之力开启的前几秒，宫神对自己还是非常自信的。

虽然吃了九转回魂金丹并没有让他突破极限，但三次键盘让他的实力大幅度提升，打赢现在的陈歌绝对没什么问题。

可就在这至关重要的时候，最重要的问题来了。

虚无之力。

陈歌自己都控制不了的可怕力量。

陈歌一直到现在都不知道为什么星晨要将这么可怕的力量放在他身上。

当陈歌决定启用虚无之力的一瞬间，就已经做好自爆的准备。

宫神眼看陈歌一爪子向自己刨过来！

他并没有把这一击放在心上。

因为自己的属性已经全面碾压。

输是不可能输的，对方拿武器都不能把自己怎么样，更别说赤手空拳的随意一击。

宫神也只是随意的用手臂去格挡。

然后他胳膊就没了。

不仅仅是这条胳膊，宫神的身体被瞬间挖空一大块，不疼，也没有流血。

可是这块身体就这么凭空消失了，仿佛从来没有存在过一样。

宫神有生以来第一次感受到死亡的威胁。

只见他的胸口出现一个手掌大的洞，陈歌的手臂正好从这个洞穿过去。

宫神冷汗刷了一下从脑门上流下来。

他并不是惊叹陈歌的力量。

而是这种攻击他根本就无法理解。

如果说陈歌这一爪直接把他的身体击碎，撕裂，捏爆，他都能接受。

甚至用空间能力将他的身体轰出一个大洞宫神也能理解。

但上述的这些都不是，自己的身体凭空消失一部分，就像从来不存在一样。

自己引以为傲的自愈能力也起不到任何作用。

宫神瞳孔满是震惊。

他以极快的速度后退，和陈歌拉开一个安全距离，同时大量的血从口鼻里喷出来。

脏器受到无法逆转重伤，就算是他也不可能完全无视。

毕竟，宫神本身就是依靠自己的身体的战斗。

双方瞬间拉开三百米的距离，宫神这才摇摇晃晃的半跪在地上，他想要用手去捂住伤口，可是那根本都算不上是伤口，没有血，心脏被挖去一半，可是剩下的一半心脏还在跳动，无与伦比的惊恐袭上心头。

“你到底是什么东西！”

可宫神抬头看向陈歌的时候愣住了，因为刚才陈歌挖掉他身体的那条胳膊居然也消失了。

但陈歌脸上连一丝惊恐的表情都没有，而是举起自己另外一只拳头：“来啊，你不是一直很想杀我吗？想证明你的存在吗？来，我就站在这里让你杀。”

宫神玩命的摇晃自己的脑袋。

任何生物对自己不了解的东西总会充满恐惧，宫神也一样，虚无之力的存在彻底打碎了宫神对陈歌的认知。

他一直以为陈歌这是一个意外获得强悍力量的人类，可是没想到这个力量强悍的有点过头了。

远处正在观战的四圣面面相觑。

“你们……认识那个东西吗？”龙女小声嘀咕。

朱雀十分少有的露出正经的表情：“没见过。玄武，如果是你的话你挡得住吗？”

玄武盯着陈歌消失的那条胳膊，表情极其严肃：“没把握，那东西不是咱们世界的。”

同时，星河帝国恒星战舰上。

星晨和幻光天使别盯着这一幕。

“虚无之力，不，这个同学的本名应该叫……虚无本源。你怎么把这个东西给他了？”幻光天使一脸惊恐的看着星晨。

她脑海中有一个巨大的知识宝库，里面几乎记载了海量的知识，其中有极小的一部分记载了虚无之力。

这个东西的恐怖之处远超常人理解。

几乎不会被任何手段控制。

“这样才好玩不是吗。”星晨看着陈歌的眼神异常深邃，没人知道这个女人心里到底在想什么。

“你把虚无本源给陈歌，你就不怕有朝一日被反噬？这样的例子还少吗？不可一世的造物主总认为自己能绝对掌控自己的造物。可一旦产生这种心态，往往就是翻车的开始。”幻光天使不解的盯着星晨。

星晨轻轻闭上双眼，半晌之后才给出她自己的答案：“我当然怕被反噬，但那又能怎么样？我已经没有别的选择了。”

视角回到战场上。

陈歌稍作休息片刻，被虚无本源吞噬的手臂已经开始逐渐复原。

宫神满脸惊恐的往后退，生怕陈歌再次冲过来。

陈歌的手可以恢复，但是自己失去的脏器却不能恢复，庆幸的是宫神的生命力极其顽强，就算身体缺少一部分，也可以勉强活下去。

可是如果脑袋或者剩下的半个心脏再次被击中，那就真玩完了。

陈歌一步一步的向宫神走过来：“你想杀我我可以理解，毕竟你一共诞生了也没几天。不知道这个世界到底有多黑啊，你从始至终都被人当成一颗棋子，想获得自由，这没错。但……你要用我的命来换你的自由，那我不得不让你尝尝自由的代价了。”

宫神踉踉跄跄的往后退，他反手抓起乌金长棍，用投标枪的姿势对着陈歌射过去。

乌金长棍初速度达到了惊人的亚光速。

很难想象这是以一个生物的躯体能达到的速度。

可乌金长棍在即将接触到陈歌的一瞬间，陈歌直接抬手，乌金长棍直接消失在陈歌手中。

这次，陈歌手臂并没有消失。

正在观战的星晨猛的拍了一下桌子，眼睛都放光了，似乎察觉到了什么重要的事情。

幻光天使察觉星晨注意力从自己身上挪开，她准备悄悄的溜走。

这里简直就是她的家，她对这个地方实在太了解了。

再往旁边挪几步就是大门，只要离开大门，自己就会化作一团自由自在的光，消失在深渊之中，到了那个时候谁也别想抓住自己。

结果就在离大门还有不到两步的时候，星晨猛的拍了一把桌子：“幻光，你有没有发现，陈歌对虚无本源的抗性好像提高了。我懂了！我给他的九转回魂丹最终版起作用了！太妙了！嗯？你怎么离我这么远？我又不会把你吃了，给我回来。”

第1166章 约战

陈歌并没有察觉自己身体的变化，只是感觉身体好轻。

眼看自己的手臂已经长出来了，瞬间突进到宫神面前，对着头就是一爪子。

宫神连滚带爬的躲开，这一爪子抓在身后的山壁上，高数百米的山峰瞬间消失一半。

宫神眼神都清澈了很多。

打不过，跑。

陈歌这时候才察觉到自己身体的异常，按照正常情况，自己只要使用一次虚无之力身体就会受到反噬，可是现在连续使用两次，自己的手臂还是好好的。

难道这个东西是可以锻炼的？练着练着就能熟练掌握？

殊不知，之前星晨给他吃下去的九转回魂金丹最终版正在潜移默化的改变他的身体。

夺舍者制作的九转回魂金丹可以让人涅槃，极大提升实力。

星晨感觉这个东西还不够变态，又往里面加了一大堆乱七八糟的黑科技。

至于这个药最终呈现什么样的效果，星晨她自己都不知道，然后就给陈歌喂下去了。

而现在九转回魂金丹的效果彻底显现出来。

陈歌每一次使用虚无之力的时候，九转回魂金丹就会对他的身体进行一次改造，只不过这种改造非常细微，润物细无声，陈歌也没感觉到有什么痛苦。

眼看宫神已经躺在地上了，陈歌毫不留情，一爪子落下。

宫神开启懒驴打滚，连续滚出去好几十米。

原本这是一个狩猎游戏，宫神负责狩猎陈歌，可是现在变成一个恐怖游戏。

碰到就是秒！

陈歌这个时候突然停住了，因为他发现三次攻击之后果然反噬的效果再次出现。

自己用虚无之力攻击的手臂又消失了。

不过对于这种情况他已经习惯了：“你站在那别动，等我手臂恢复秒你！”

宫神跑的那叫一个快。

同时，在知识宝库里疯狂搜索有关虚无之类的知识，但很可惜他没搜着。

知识宝库内要用海量的知识，几乎涵盖了一切，但星河帝国每个人的权限不同，宫神权限不够，根本就搜不到关于虚无之力的一切记载。

陈歌发现不知道从什么时候开始，反噬之力带来的效果在快速减弱。

原本要一分多钟才能恢复的手臂，现在不到三十秒就已经恢复了。

这时，他还没把身体的变化联系到九转回魂金丹最终版上面。

这时他突发奇想。

自己身体里最恐怖的两个力量分别是虚无之力和终焉之力。

这两团力量在自己体内形成一个非常奇妙的平衡，互不干涉，如同阴阳太极。

其他的力量就像满天繁星，围绕日月旋转。

陈歌手中出现一团血红色的光芒。

轻轻一捏，血光所到之处，万物皆在崩溃。

宫神直接躺枪，左臂被终焉之力直接摧毁，身体顿时失去平衡，趴在地上一脸狼狈。

开玩笑，碰不到一样秒。

这就像是一个逃生游戏，陈歌仿佛游戏里的怪物，一触即死。

陈歌左手举起终焉之力，右手举起虚无之力。

“如果我能随意掌控这两种力量，是不是代表我无敌了？”陈歌极其兴奋。

然后……

“砰！”

陈歌炸了。

没错，就是物理意义上的直接炸了。

四圣兽眼珠子都快瞪出来了。

宫神一脸茫然，我马上就要被秒了，结果对面自己把自己玩没了？

星晨捂着自己的脸，这小子得意忘形。

终焉之力和虚无之力同一时间控制一种，并且连续发动数次攻击，已经是陈歌现在的极限了。

同时让两种反噬极其恐怖的力量显现，以陈歌现在的能力他根本把握不住。

幻光天使目瞪口呆：“陈歌……死了？”

“放心。他可没这么容易死。”

陈歌爆炸的一瞬间，龙女立刻反应过来，立刻发动世界重构，要把陈歌重新粘起来。

陈歌已经被榨成脆弱的身体慢慢聚合，最终勉强变成一个人的情况，首先拼装大脑，等陈歌大脑恢复之后，他可以自己用世界重构的力量拼凑自己的身体。

宫神此时虽然身受重伤，但并没有失去战斗力，他的双脚一手还能动，眼看这是千载难逢的好机会，只要在这个时候干掉陈歌，自己的任务就完成了。

然而，就在宫神准备偷袭的那一刻，一只沉重的手压在他的肩膀上。

“别动。”玄武如同鬼魅一样出现在宫神身后，单手一按，宫神立刻被这股无可匹敌的力量按得跪下，全身的骨头啪啪作响，但凡有一点抗拒，必将粉身碎骨。

宫神目眦欲裂。

这尼玛到底怎么回事？凭什么这小子身边有这么多厉害的人保着他？

要是没有这些人帮忙，我早就把他弄死了。

陈歌被炸的稀碎的身体终于呈现出一点点人形，随着大脑恢复，陈歌总算有了一点点自我意识。

果然，虚无之力也好，终焉之力也罢，反噬的力量实在太强了，这个东西不到万不得已是不能用的。

除非到了和敌人同归于尽的程度。

下次自己可没这么幸运。

朱雀也在旁边添了把火，随着朱雀火的燃烧，陈歌身体恢复的速度大大加快。

片刻之后，陈歌总算是恢复原本的样子，扑通一声趴在地上。

“我去！太尼玛吓人了！”陈歌轻轻捏了捏双手，确定自己身上没少什么零件，勉强站起来。

只不过他刚才炸的实在太壮烈了，身上的衣服被炸的稀碎，现在往起一站，四圣兽除了年幼懵懂的白虎，其他三个人都翻了个白眼，这……真夸张……

龙女丢过去一条裤子。

陈歌大大咧咧的把裤子套上，来到宫神面前。

经过这一系列的事情，陈歌大概已经能猜到星晨的意思了，恐怕她想借助宫神来磨练自己的实力。

所以说从头到尾最倒霉的就是这哥们。

好不容易诞生在世界上，结果被资本做局。

“玄武，放开他吧。”

玄武轻轻松手，宫神顿时感觉全身一轻。

“这样吧。我懂你的意思了，七天之后，咱们两个找个地方对决。到时候没有任何人干涉了，生死成败在此一举。”陈歌一把抓住宫神的手臂，将他体内残存的虚无之力吸出来。

宫神身上的伤口也开始慢慢痊愈。

“你认真的？”宫神不敢相信，对方竟然愿意放了自己。

“认真的。”

经验包，谁不喜欢。

第1167章 入侵？

宫神几乎不敢相信自己的耳朵，陈歌竟然愿意把自己放了，自己可是要杀人的，而且现在陈歌已经占尽优势。

四圣兽都在陈歌身边，陈歌更是已经初步掌握了虚无本源的力量，要杀自己轻而易举，可是他竟然就这么把自己放了。

一时之间，宫神说不上自己是兴奋还是别的，总之，出生以后，宫神第一次感觉到了什么叫劫后余生。

这种感觉实在太美妙了，宫神充分的体验了什么叫生命的宝贵。

陈歌的想法其实很简单，首先，自己和宫神其实没有什么生死大仇，星晨将宫神制造出来本身就是为了磨练自己的实力。

这哥们从头到尾都是被做局的那个，甚至刚刚出生几天，都不知道什么是真正的善恶，就连思维都是被操控的。

在这种情况下杀他，实在没什么意思，还不如给自己点动力，七天之后，来一场痛痛快快的对决。

如果七天之后自己能赢，说明自己的实力又有了突飞猛进，这哥们完成了“经验包”的任务，如果自己输了，身边有这么多人护航，绝不可能被打死。

不管怎么算自己都不吃亏，还不如卖个顺水人情，让宫神离开。

宫神慢慢从地上站起来，但并没有远去，而是冲着美食城走去，劫后余生，这么开心的事情当然要吃顿好的犒劳一下自己。

看着宫神远去的背影，陈歌长长的吐出一口气：“星晨，你对宫神是不是有点过于苛刻了？总感觉他也不是什么十恶不赦的人。”

星晨却说出一句让陈歌意外的话：“不要和工具共情。你见过服务生手中的抹布吗？你见过服务生和抹布产生感情的吗？”

陈歌顿时被怼的一个字都说不出来，沉默好久才反驳：“人终究不是抹布。”

“随便你怎么想，在我这儿没区别。好了，七天之后你打算怎么赢宫神？如果不使用虚无和终焉两种力量，以你现在的能力是绝对打不过宫神的。咱们说好的特训还有小半个月，在这期间我是不会帮你的。见识一下社会的险恶吧。”星晨淡淡的笑道。

陈歌转头看着四圣兽：“那就只能拜托你们了，你们之前不是说了要帮我逼出体内力量的极限吗？你们说话可不能食言。”

四圣兽现在是最懵逼的，因为她们根本就不知道陈歌身上到底发生了什么事。

只能隐隐约约感觉到有个人在暗中谋划一切，可是这个人的目的她们一无所知。

“陈歌，你背后是不是还有个人？能不能让我和这个人认识一下？”龙女小心翼翼的看着陈歌。

陈歌试探性地问了一下星晨，结果发现星晨竟然单方面断线了。

四圣兽面面相觑，她们虽然不知道星晨到底是什么来历，但总感觉来者不善。

陈歌成长速度的确很快，但终究只是一个人类，只活了三十年，很多东西没有她们这帮活了几千几万年的老东西看得透彻。

首先，这个世界上没有免费的午餐，既然人家帮你，肯定有所图，只不过所图的到底是什么目前不得而知。

就好比一个公司面试员工，要么这个员工的能力极强，可以给公司带来利益。

要么这个员工有着强硬的背景，公司人事得罪不起，只能被迫录取。

否则，那个公司愿意养一大帮啥用都没有，天天上班就是睡觉的普通人？

当然，法人除外。

所以可以确定，星晨之所以不遗余力的帮陈歌，肯定有所图谋，只不过星晨隐藏的很深，图谋的东西到底是什么没人知道。

但不管怎么说，事已至此，四圣兽和陈歌已经成了一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

不为了别人，哪怕只是为了自己，都要不遗余力的去帮陈歌，谁让陈歌是这个宇宙中唯一的“变数”。

“事到如今，不如吃顿好的，我们的马肉火锅还没吃完呢。”龙女提出一个无法拒绝的意见。

所有人同时点头，在大的事情也比不上吃饭不是？

星晨盯着陈歌的背影，眼神深邃悠长，旁边的幻光天使也不敢轻而易举去猜星晨的心理。

突然，恒星战舰传来一声刺耳的警报声，负责侦查的人员立刻发来报告。

“陛下，我们探测到，深渊活动异常，恐怕会提前开始对小世界们的入侵，我们......要不要帮忙？”

星晨略微思索，突然一笑：“以后这种小事就不要问我了，你自己决定吧。”

调查人员一愣，露出不敢相信的眼神，小事？这可不是什么小事，深渊活动异常涉及到无数个小世界的存亡。

而小世界的消亡会造成一系列的连锁反应，最终造成什么样的后果谁都不敢确定。

毕竟，推测一个宇宙的未来都要耗费不少能源，推测整个深渊的未来所消耗的能量不可想象，如果所有的小世界都灭了，那......

调查人员若有所思，最终，下达命令：“全体单位注意，深渊异常活动即将开始，全力保护星河帝国范围内的各个宇宙，如果无法阻止宇宙被摧毁，请保护这个宇宙的火种。再次重复一遍，全力保护各个宇宙以及宇宙的火种。”

说完这些以后，调查人员的心中沉甸甸的，他也不知道自己的命令到底对不对。

对于他来说这不过是几句话，但对于那些刚刚起步的文明来说，这是最后的救命稻草。

说完这些以后，调查人员突然又想起了什么：“陛下，最近您一直观察的那个宇宙也在这次深渊波动范围之内，要不要提前提醒他们一下？让他们做好准备。”

“这个不用。我在他身上花费了这么多珍贵资源，是时候拿出点成绩了。”星晨挥挥手，让手下退下去，调查人员走到门口即将离开的时候，星晨突然又叫住他：“你刚才的决定做得很好，生命才是最宝贵的东西。鉴于你刚才的决断，我决定给你升职加薪，怎么样？”

调查人员嘴角微微抽搐，您玩的这又是哪一出啊？

第1168章 抵债

陈歌还不知道深渊异常活动即将波及到里世界，他现在只能感慨，麻辣马肉火锅实在太香了。

美食城的人真不愧都是美食天才，总能给人花样，美食家带着万物灵，小老虎和陈歌坐在一桌，龙女玄武和朱雀坐在一桌。

几个人的食欲都挺不错，足足吃了三大锅马肉火锅，这才心满意足地拍拍自己的肚皮。

然后就到了喜闻乐见的付账环节，朱雀十分豪爽的拍了一下桌子：“服务生，付账。”

服务生立刻走过来笑盈盈地看着她们：“请问，各位谁付钱？”

结果龙女朱雀玄武三个人的手指同时指着陈歌：“他。”

陈歌还在吃肉，结果听到这三个婆娘这个说，差点把嘴里的肉吐出来。

“不是，凭啥让我付钱？当初说好了是你们三个请我吃饭。”陈歌一脸震惊的看着这三个圣兽。

龙女可怜兮兮的摇头：“我社恐，别问我。”

朱雀同样晃着脑袋：“我打麻将把身上的钱都输光了。”

玄武优雅的拿出餐巾纸擦了擦嘴，就说了一个两字：“我抠。”

玛德，这都什么人啊！陈歌摸摸身上，这几天都是美食家请自己吃吃喝喝，自己身上也没带现金。

服务员露出一个礼貌又不失尴尬的笑容，拿着托盘看向陈歌，陈歌只能尴尬一笑，看看美食家，结果发现美食家还在旁边逗万物灵玩。

话说这个世界的货币到底是啥样的？

能不能让我看看？我好提前变出来？

不过这时，看着正在吃肉的小老虎，陈歌突然有了一个大胆的想法：“我把这只小老虎抵押给你怎么样？虎头，虎皮，虎骨，虎鞭都是宝贝......不对，这头小老虎应该没有虎鞭这种设备。”

服务员依旧在温柔的笑，但是明显已经没什么耐心了。

最后，陈歌问了一个十分致命的问题：“你们这里能不能赊账？我绝对不是吃白食的意思，我的意思是，等我有钱了再过来还给你。”

服务员默默地举起一块牌子，小本生意，概不赊账。

美食家轻轻咳嗽一声：“他们这里的货币政策很宽松，什么值钱的金属，古董，含有能量的物质，都能成为货币。”

陈歌将自己的手伸到桌子下面，等再拿上来的时候手中已经多了一大块狗头金。

“这个能不能当作饭钱？”

“你稍后，我们有专门的检测物品价值的仪器。”服务员依旧温柔的笑。

看样子她们的培训很到位啊。

小老虎还在捞肉吃，陈歌伸手点了一下小老虎的脑袋：“我都快把你给卖了，你怎么还只顾着吃？”

小老虎不满意的张开小嘴去咬陈歌的手指头，但是被陈歌捏着老虎耳朵。

大约过了十多分钟，服务员满脸笑容地回来了：“您提供的物品足够支付这顿饭钱，不仅如此，还有剩余，请问是继续在这儿吃？还是打入您的账户？”

陈歌没想到黄金在里世界也算硬通货：“多余的算你的小费。”

服务员瞬间笑的更开心了：“这怎么好意思？既然先生您这么说的话我就不客气了。您慢用。有什么需要随时可以叫我。”

正所谓有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。

“好了，我们现在是不是可以好好商量一下，到底怎么才能让我变强？常规的手段如果不管用的话那就用非常规的手段，总之记住了，只要整不死，就往死里整。”陈歌打算对自己下狠手。

龙女一拍大腿：“我们等的就是你这句话，你放心，七天的时间，让你成为绝顶高手不太可能，但让你再进一步绰绰有余。毕竟，你的力量不是从无到有，而是逐渐开发。至于到底应该怎么开发......”

“我们来制定对策。”

就连一直十分淡定的玄武此时都一脸得意的看着陈歌，仿佛在思索应该怎么折磨对方。

陈歌刚刚放出狠话就后悔了，我这张嘴啊，但说出去的话就是泼出去的水。

绝对不能收回来，男子汉大丈夫，撑不住的话就硬撑着，我不信我撑不住。

陈歌不知道的是，一场灭顶之灾即将降临里世界。

回到旅店，陈歌忧心忡忡的看着四圣兽，除了小老虎吃饱了睡着了，其他人都一脸得意的盯着陈歌。

“我们没有太多时间，七天，每个人训练三天都不到。这样，先从我开始！”玄武站出来了。

看见第一个负责训练自己的人是玄武，陈歌稍微松了口气，比起龙女和朱雀，玄武最少还挺靠谱的。

“你打算用什么方法训练我？对打？”陈歌想起之前和玄武战斗的画面，一阵心惊。

“现在我们之间的基础实力差距还是很大的，就算打起来对你也起不到什么帮助。我倒是有一个最普通的方法，说不定能让你的实力在短时间里快速提升。”玄武眼神中带着一丝坏笑。

要不说现在的陈歌还是太年轻，没意识到玄武这个长腿御姐看起来最正常，实际上有可能是整人最狠的一个。

“你知道什么叫负重训练吗？就是往一个人的身上添加重量。现代人的特种兵也好，古代的军队也好，都用过这种方法。”玄武拿出一个护肩。

陈歌长长地松了口气，只是负重训练而已。

自己现在背上几百公斤的东西都能健步如飞。

可是当玄武将护肩放在陈歌肩膀上的时候，恐怖的重量直接将陈歌压的趴在地上。

“我去你妈的！这啥玩意儿啊！”陈歌脸瞬间涨红，他感觉自己肩膀的骨头都要被压碎了。

不，听骨头咔咔的声音，骨头已经开始碎了。

“这才是第一步，你什么时候能顶着这个护肩站起来，什么时候第一层训练就完了。”玄武说完转头就走。

留下趴在地上的陈歌。

朱雀磕着瓜子小声点评：“咱们是不是有点狠？三座铁山被压缩成一个护肩，他的身体应该扛不住吧？就算拥有破坏山脉的力量，也不代表能把山脉扛起来吧？”

玄武一言不发，倒出一大堆训练道具，护腕，绑腿，帽子，腰带应有尽有。

“不是，你从哪学来的这些东西？”

玄武沉默，良久之后缓缓说道：“漫画里看的。”

第1169章 瓜皮

“丢你老母呀，这么重要的训练方式你从漫画里看的？”朱雀满脸惊悚。

玄武：“虽然是在漫画里看的，但是多多少少有点道理，我就直接套用过来了。理论上来说人类的潜能是无穷的，比如说第一天负重一公斤，第二天负重两公斤，这样慢慢的往上加，等到一千天的时候，就可以负重一千公斤……”

龙女不知道什么时候出现在玄武身边，冲上去直接掐住玄武的脖子：“你在这里坑爹呢，如果用数学来计算的确没问题。但这里面涉及的是生物学呀，人体是有极限的，一旦超过这个极限不管再怎么努力也没用……”

玄武淡定地将目光转向被压在地上的陈歌：“那你看到他的极限在哪儿了吗？”

此言一出龙女直接懵了。

唉？如果以陈歌做参照的话，这个训练方式说不定有那么一点点道理。

“我去你丫的！”

就在她们交谈的时候，陈歌全身肌肉暴起，竟然硬生生从地上爬起来，只不过一边肩膀被护肩压着，肩膀一高一低。

陈歌感觉自己全身都要崩溃了。

但这种崩溃的感觉越是强烈，他的体内蕴含的杂七杂八的力量就越是补充的越快。

生怕陈歌一不小心被这股强悍的力量直接压死。

陈歌自己都没注意到，自己的实力在潜移默化中有所提升。

四圣兽同时在旁边嗑瓜子，动作整齐划一。

“你看，我说的一点都没错吧？这小子还是很有潜力的。”玄武随手拿起另外一个护肩，还不等另外两个人阻止，将第二个护肩带在陈歌身上。

陈歌刚刚适应一个护肩的重量，此时第二个护肩压下来，直接趴在地上，骨头噼里啪啦的乱响，不知道被压碎成多少段。

“世界重构！！！”陈歌从牙缝里喊出来几个字，将自己碎掉的骨头重新拼好。

“不行啦！把这两个东西拿起来！”陈歌眼睛都快喷血了。

玄武剥了一个瓜子仁，放在陈歌嘴唇上：“年轻人，你一定要相信自己的潜力。你是很强的，只要有这种坚定的信念，一定能成为一代强者。加油，我看好你！说了这么多话肚子又饿了，白天吃的马肉火锅，晚上吃点素的怎么样？我知道有一家店水果拼盘不错，走走走，我请客。”

四圣兽就这么呼呼啦啦的离开了。

“我靠！！！你们回来呀！byd！”陈歌肩膀的骨头逐渐变形，但是每一次变形都被陈歌用世界重构的力量强生生掰回来。

这几个王八犊子简直是把自己当冤家整！

陈歌现在要做的不是想办法站起来，而是竭尽全力不让自己被压死。

就这样，陈歌一直从下午坚持到晚上，直到这几个妹子吃完果盘回来，陈歌还在坚持。

“果然，我就知道你很有潜力的。我对你的训练要求很简单，等你什么时候能穿上全套的护具，然后做三千个俯卧撑，在这儿你就算合格了。”玄武将一块水果递到陈歌嘴边。

“俯卧撑，俯你妹呀！放我起来！”陈歌感觉自己能坚持到现在已经是奇迹了。

再这样下去自己迟早会被压成肉泥。

玄武却一脸淡定：“不用担心，你的潜力远不止于此。张嘴吃个水果。”

陈歌硬生生把自己的嘴张开，他生怕自己一张嘴泄了气，身体直接被压成肉泥。

不过他的身体比自己想象中的更加结实。

可当这个水果塞进他嘴里的时候，陈歌一口把水果吐出来。

“为什么是西瓜皮？”

“因为西瓜瓤被我吃了。”

“你妹呀！”陈歌感觉自己上辈子造的孽，所以这辈子才能遇到她们几个。

打熬力气我可以理解。

但打是不是有点太过分？

你确定我能撑得住？我自己都没信心。

每一个护肩都是龙女用三座铁山熔成的。

两个护肩相当于扛着六座山。

也多亏陈歌去深渊走了一遭，吸收了海量的能量，每一次他感觉自己会有撑不住的时候，力量就会释放一些帮他撑着。

久而久之，他的力量越来越强。

只不过肩膀上的压力太大，陈歌自己都没意识。

“马上就要天黑睡觉了，你帮我把这两个护肩摘下来呀。我拿不动！”陈歌大叫。

玄武：“现在已经没时间给你浪费了，我就是要把你身体里的潜力逼出来。如果你能顶着这两个护垫站起来，今天晚上我就让你睡……”

“真的？”陈歌突然抬头看着玄武，两边的肩膀竟然硬生生抬高三寸。

玄武一愣，稍微思索才能明白这句话里的意思，忍不住眉头上翘。

都这个时候了你还有心思在这儿玩断章取义。

“有本事你现在就站起来。”玄武旁边翘着大长腿，一边嗑着瓜子，一边悠哉悠哉的翻着今天的报纸。

陈歌往起撑了三寸，结果身体又被强大的重力压回去了。

不就是俯卧撑吗？

你看我能不能做就完了。

陈歌双手撑着地面，也幸亏整个区域都被龙女强化过，否则普通的地面根本承受不住这么大的重力。

只见陈歌全身青筋暴起，双肘慢慢弯曲，动作非常标准，一看就知道之前练过。

随后双掌慢慢往上撑，每起一寸，对于楚生来说都是巨大的煎熬。

自己的两个肩膀仿佛下一秒就会被压碎。

每一次骨头快要承受不住的时候，都会用世界重构和朱雀火修补，不知不觉他的体魄被不停的锤炼。

“成了！”陈歌硬生生撑起第一个俯卧撑。

然后双腿慢慢的往起站。

全身的肌肉，骨骼，经络不停的崩溃再重组，这个过程极其痛苦。

就连玄武都露出一丝惊讶。

陈歌之所以能一直走到今天，确实有他的可取之处。

当陈歌真正站直身体的时候，玄武轻轻鼓掌。

“厉害厉害。我现在都有点佩服你的意志了，今天晚上你好好休息，明天的训练比这更艰辛。”玄武走过去，用手指将两片护肩勾起来，轻松惬意，根本看不出吃力的样子。

而陈歌身体脱离护肩的一瞬间几乎虚脱。

第1170章 救救我！

重物从身体上落下来的一瞬间，人有一种在云端飘的感觉，陈歌这时候的感觉更加强烈，他不是在云间飘，他是飞向太空了。

身体无与伦比的轻松，一时之间甚至有点不适应。

当护肩彻底脱离陈歌身体的一刹那，陈歌扑通一声趴在地上，大口大口的喘着粗气。

他都不敢想象自己居然还活着。

这几个姐妹是真不把自己当人整啊。

不行，再这样下去自己肯定遭不住，这尼玛太能祸霍人了。

我是让你们帮忙锻炼我，不是把我当狗虐。

“你刚才不是想和我睡吗？过来。”玄武对着陈歌招手。

陈歌一双眼睛顿时瞪大：“不是吧……你认真的？”

玄武：“抱我。”

陈歌瞬间心跳加速，自己老婆还在身边，你这个人真是大大的坏了，竟然用这种方法刺激我，那我……怎么可能错过这个机会？

陈歌踩着虚浮的脚步走过去，伸手抱着玄武，只不过拥抱的一瞬间，玄武竟然变成一只巨大的乌龟。

陈歌：“日尼玛，退钱！”

玄武懒洋洋，慢悠悠地伸展自己四肢：“今天我也累坏了，早早的休息吧，明天还有更刺激的。”

说着，玄武的四肢加脑袋尾巴同时缩进龟壳里。

陈歌在厨房找了一圈，可惜没找到大锅，要不然今天晚上我会帮你熬汤。

不带这么欺负人的。

他蹑手蹑脚的把玄武丢进她自己的房间，随后开始悄悄的收拾行李卷。

不行啊！跑吧！

自己能挺过一天都是奇迹，孙猴子也只是扛了三座大山，你们这简直把我当猴耍。

我是真的扛不住啊。

此时夜色正浓，陈歌收拾好东西，扛着行李卷，趁着夜色准备出逃。

反正再过几天星晨就来接自己了，想必星晨的方法不会这么坑爹。

他伸手揉揉自己的肩膀，两个肩膀生疼。

这还是用朱雀火不知道烧了多少次的结果。

“哈哈，自由，我来啦。”

他蹑手蹑脚的推开大门，结果刚踏出去半步，就看见龙女不知道什么时候就站在门口等自己，大尾巴在后面扫来扫去，就像一条摇尾巴的小狗，很开心。

陈歌顿时笑不出来了。

“哎呦，陈歌。这大晚上的想去什么地方？不会要偷偷的吃夜宵吧？带我一个。”龙女一把紧紧捏住陈歌的手腕。

陈歌瞬间运劲，将手腕往回转，龙女猝不及防，被拽的一个踉跄。

“我去？”龙女一脸惊喜的看着陈歌。

玄武的训练有效果。

你要是这么玩儿的话，我可对你不客气了。

龙女一把抓住陈歌的手，转身狂奔，陈歌就跟天上的风筝一样被拽的来回乱飘。

“大家快点起来呀，陈歌要请咱们吃夜宵了。对吧。你收拾这么多东西，总不能是要跑吧？男子汉大丈夫必须得有担当。”

“我担当你奶奶个腿儿。你们是真不把我当人整啊，训练讲了一个循序渐进。结果你们上来就是最高难度。”陈歌龇牙咧嘴，我要反抗。

你们是不知道啊，我这个肩膀现在还生疼生疼的。

龙女没有一丝道歉的意思：“这也不能怪我呀，别忘了你之前怎么说。只要整不死，就往死里整，你看你死了吗？我们真认真你还不乐意了。”

陈歌顿时语塞。

不过龙女这一嗓子直接把朱雀和小老虎叫出来了，玄武依旧趴在自己的龟壳里睡觉。

龙女对玄武的习性已经习以为常：“咱们去吃夜宵不用叫她，玄武只要睡着，打雷都不会醒。”

陈歌只能一脸无奈的去请客吃夜宵。

“你们能不能稍微给我剧透一下，明天准备怎么玩我？”

龙女给他一个安心的眼神：“怎么能这么说呢？我们是在拼尽全力的锻炼你，怎么能用玩这个不雅的词语？不过我打算让你明天把那一套护具全都穿上，也不多。”

龙女一边数着一边扳手指。

两个护肩，两个护腕，一套背心，两个护腿，两双靴子，外加一条长裤。

十件装备。

陈歌默默的掏出黑剑，在自己脖子上比了一下，最终还是没忍心下手，只能把黑剑交给龙女：“要不你帮帮我，给我个痛快算了。一了百了。”

龙女：“看你那点出息，难道你没发现自己身体的变化吗？我们这么训练绝对对你有好处，你就放心大胆按照我们的方法练，保证你不会吃亏就是了。”

第二天。

陈歌身上的护具已经加到四套。

除了两个护肩之外，又加上两个护腿。

他现在整个人是趴在地上的。

身体想动一下都动不了。

一直到日晒三竿，玄武才懒洋洋的从自己的房间里走出来，她最大的爱好就是睡到自然醒。

清晨的空气是如此美妙……不对，已经到了中午了，中午的空气也很清新。

结果她一出门就看到陈歌趴在自己门前。

“不行了！要死了！救救我！”陈歌双手双脚被压迫，骨头噼里啪啦的作响。

他感觉再坚持一秒自己的身体就要爆了。

可偏偏他能一直坚持下来。

“痛苦是动力的源泉，如果你想抵消现在的痛苦，就发挥出你身体的潜能。你能调用的潜能越多，身体所承受的压力就越小。”朱雀不知道为什么戴上一个眼镜，手里还拿着一根教鞭，玩起了老师教育学生的游戏。

陈歌可以说完全由自己的意志强撑。

双腿双肩不知道已经碎了多少次，每一次都用世界重构强行拼好。

当然，这其中也有失去意识的时候，龙女会立刻接替陈歌使用世界重构修复陈歌的身体。

这才是真正意义上的求生不得求死不能。

“深呼吸，想想你昨天怎么做俯卧撑的？加油，今天的西瓜皮都给你吃。”玄武在旁边加油打气。

你这么一说我更想死了好不好？

而且这种锻炼除了折磨人以外真的有用吗？

这时，朱雀站得出来。

“应该再加一把火。我在一本古书里看到，把人丢进火炉里面，能让人实力大增。”

陈歌用牙缝挤出几个字：“那本书的主人公该不会是只猴吧？”

“哎呦，你也看过？”

第1171章 好剑

陈歌听到朱雀的话，魂都快被吓出来了，这几个王八犊子把自己当猴耍，还是大闹天宫之后的猴子，莫不是因为四大圣兽中没有猴子，你们想让我成为四大圣兽的第五个？

“滚啊！不要过来啊！滚开啊！”陈歌大叫，可是朱雀已经满脸笑容的走过来，手中燃烧着熊熊火焰：“放心啊，不会疼的，我这个人做什么事情都有把握，哈哈哈！”

陈歌双手双脚被护具压着，根本动弹不得，而且如果你做事情有把握的话，就不会因为在麻将局上出老千结果被其他三个人抓着拔毛了！你这样一个人让我怎么信任你？

“我的火可比八卦炉里的火厉害多了！毕竟，八卦炉里的火烧的是柴，温度有限，所以没办法把猴子炼化。但是我的火，你也会用，你知道这东西有多厉害，你放心，我会慢慢的提升火焰的温度，让你感受到家的温暖。”朱雀一把按在陈歌后背上。

瞬间，陈歌被熊熊烈火点燃，他全身上下每一个地方都清楚的感觉到烈火灼烧的痛感，那种感觉几乎让陈歌发狂。

陈歌的皮肤在朱雀火的灼烧下开始起泡，逐渐融化，但朱雀火又有治愈的能力，每次重伤的时候，朱雀火的治愈能力都会起作用。

陈歌只能用自己的朱雀火来对抗朱雀的朱雀火，但是你猜这种能力为什么叫“朱雀火”，再猜猜在场这些人那个对朱雀火的控制力最强？

A：陈歌。B：龙女。C：玄武。D：白虎。

“我去你奶奶的腿啊！我草泥马！你妈了逼！我日你姥姥！”

陈歌满口喷国粹，身体被几座大山压着已经很难受了，现在还要被火烧，二者还是同时进行的，龙女都看不过去了。

“哎呀，太惨了，我都不忍心看了，要不咱们回屋里打两圈？”龙女成功说服了自己的两个好朋友，回屋打麻将去了。

只留下陈歌一个人在这边受苦，但受苦归受苦，在这种极端环境下，陈歌体内里力量被进一步的开发出来。

就在陈歌感觉意识已经开始模糊的时候，突然，一阵清凉感传来，那种灼烧的剧痛以极快的速度消退。

最开始，陈歌还以为自己成了，不用再受苦了，可是睁眼就看见黑剑不知道什么时候就在自己面前。

此时，黑剑散发一股柔和的蓝光，竟然正在抵消自己身上的烈火灼烧，陈歌一眼就认出这是冰火凤凰的能力。

当初在鬼哮山打败凤凰以后，星晨将凤凰控制温度的可怕力量封印在黑剑之中，后期星晨重新打造黑剑的时候更是加入了十分先进的AI技术，也可以称作“剑灵”。

只不过陈歌很少有机会和自己的AI剑灵沟通，没想到在这种危急存亡的时候，是这位一路陪着自己的挚友来救自己。

“好兄弟，等我神功大成，咱们两个一起干掉四圣兽，夺了她们的鸟位，称霸人间，所向无敌！再多放点冷气！舒服！”

这种感觉就像是在炎炎夏日，外面40多度的天气，自己却待在空调房里，那种感觉只有经历过的人才懂。

可陈歌正在这里吹冷气的时候，黑剑突然被龙女一把抓住：“作弊可是不允许的，你现在能作弊，未来在战场上还能作弊吗？正好，我们这里三缺一，小剑剑，陪姐姐们打几圈麻将怎么样？你这么智能，肯定会打麻将吧。”

陈歌顿时整个人都不好了，别走啊！你回来啊！回来啊！黑剑就这样被拿走了，陈歌再次陷入烈火灼烧的痛苦当中。

现在想要减轻痛苦就只剩下一个办法了，变强！变强！不择手段的变强！

至于龙女到底怎么想的，为什么将黑剑抓取当作牌友，只能说这个女人的脑子到底还是坏掉了，希望不要好起来。

就这样，三人一剑打牌打到深夜，等她们想起来陈歌还在外面没吃饭的时候，才发现天已经黑了，可是走出来一看，陈歌已经从最开始趴着的姿态变成直立行走，全身上下燃烧着恐怖至极的朱雀火，眼神却极其坚定，直勾勾的盯着前方。

“站起来了？”玄武有些吃惊，要知道现在陈歌身上的压力已经极其恐怖，这种情况下竟然还能站起来就离谱。

不仅如此，陈歌竟然慢慢抬腿，冲着她们走过来了，只不过每一步都走的很沉重，每走一步，脚下的地面就塌陷三寸，这还是龙女提前强化过的地面。还不等几人作出反应，陈歌一把抓住黑剑，黑剑立刻释放冷气，让陈歌感觉更好受一点。

“陈歌，你现在感觉怎么样？”龙女小心翼翼的询问。

陈歌只说了一句话：“我想打牌。”

然而，这样的折磨一直持续到第七天，最开始是护肩，然后是护腿，最后腰带，背心，裤子，一一穿上，每一次突破对于陈歌来说都是死去活来的痛苦，但到了第七天，玄武的训练才刚刚完成，陈歌已经可以穿着全套护具勉强做俯卧撑。

朱雀火的温度也越来越高，想要对抗朱雀火，陈歌只能不停的调用自己体内的力量抗衡，用这种笨办法逐渐将体内的力量开发出来。

就这样来到了决战的日子，玄武终于将陈歌身上所有的束缚全都拿掉，那一瞬间，陈歌感觉自己可以飞上天，和太阳肩并肩。

甚至有那么一瞬间，陈歌都要感觉不到自己的身体了，足足适应了好半天，陈歌才重新掌握身体的控制权。

当彻底恢复自由的一瞬间，陈歌喜极而泣，等我打赢了这场战斗，我要远离这几个疯婆娘，再也不和她们一起玩了。

但理想中就只能是理想。

第七天早上，陈歌来到了美食城外的一处空地上，这是他和宫神约好的决战之地。

没想到，宫神竟然比他来的更早，甚至带着一大堆美食在这儿等着他。

“来了？”宫神平静的和陈歌打招呼。

“嗯，来了。”

“你吃了吗？”宫神问。

“还没。”

“那......先吃饭？”

第1172章 俩变态

陈歌看着面前琳琅满目的美食，真不知道这哥们到底是来打架的还是来野餐的，但人家都这么说了，自己只能先坐下来吃点东西。

不过看见这些美食以后，陈歌还是感觉自己有点绷不住了，豆腐脑，肉包子，玉米面菜包，油条，豆浆，韭菜盒子，羊汤，馅饼......

全都是自己最喜欢的早餐，没想到这小子还挺会吃的，当然，为什么里世界的美食城会出现这么多地球的美食陈歌也没在意。

毕竟这地方都有粽子了，出现这么多地球的美食也可以理解，陈歌拿起一个包子咬了一口，结果脸色瞬间变得十分奇妙。

因为这个包子竟然是草莓鸡肉馅的，陈歌将这个包子含在嘴里，不知道应该咽下去还是吐出来。

果然，很多东西不是简单模仿就能做到的，陈歌最终还是选择喝豆浆，不得不说，豆浆还是挺不错的。

宫神主打一个来者不拒，什么都吃，反正对于他来说这个世界上所有的美食都是新鲜的，能吃进嘴里的才是最好的。

“其实这几天我思考了很多东西。”宫神突然说话，只不过让陈歌有点绷不住的是对方手中竟然还拿着韭菜盒子。

韭菜盒子这种东西和人生理想，未来规划等等怎么也扯不上关系，总感觉十分怪异，但宫神却盯着陈歌问了一个十分重要的问题。

“陈歌，你说，人活着的意义到底是什么？我来到这个世界上的理由又是什么？难道仅仅是为了给别人当棋子？等到没有利用价值的时候就被一脚踹开？如果只是这样的人生我不甘心。”宫神盯着陈歌，眼神中渴望陈歌能给自己一个答案。

陈歌没想到宫神竟然和自己聊哲学，要知道在哲学中最无解的一个问题就是人生意义。

因为每一个人的人生意义都大不相同，在伟大的哲学家也没办法给人答案。

陈歌做出一个暂停的手势：“停！是不是感觉很迷茫？我认识一个在这方面研究很深的人，我把他的电话给你，有时间的话你和他慢慢聊，说不定能有意外收获。”

陈歌一边说着，一边将小胖子的电话给了宫神。

宫神将小胖子的电话记下来，陈歌又拿过来一碗豆腐脑：“这个死胖子曾经说过一句话，我认为很适合我。我也曾经问过他人生的意义到底是什么。”

宫神饶有兴致的看着陈歌：“那个人是怎么回答的？”

“他的原话是：狗屁的意义，人活着只为了两件事，活着和活得更好。其他的全都是扯淡。”

宫神听完这句话以后眼睛一亮，正所谓话糙理不糙，不管是人类社会也好，动物社会也好，本质上所有的生物都是为了这两件事情忙碌，生存，和更好的生存。

所有的法律，道德，主义，经济，科技一切的一切都是围绕这两个事情展开，无他。

宫神拿起一张馅饼咬了一口，突然顿悟。

不管是人还是其他生物，终有一天会离开这个世界，用自己的想法来支配自己的人生才是真正的不浪费时间，不浪费生命。

喜欢追名逐利就去追，喜欢金银珠宝就去买，喜欢美食美酒就去吃，喜欢风花雪月就去欣赏，喜欢美景就去游览名山大川。

一个人真正的价值从来不在别人给自己定义什么，而是自己是否实现自己的价值。

当宫神想明白这一点以后，心中再也没有迷茫，因为他已经知道自己最想要的是什么了。

“好了，我已经想通了，我们可以动手了。”宫神眼神平和，已经做好了赴死的准备。

陈歌将豆浆一口气全都喝光，慢悠悠的站起来，看着眼前的宫神，心中颇为复杂：“来吧。”

双方慢慢后退，直到相差百米的时候停下来，这个距离对于他们来说不过是一瞬间，下一秒，宫神率先发动进攻。

还是那么快，还是那么凌厉，但宫神的拳头和七天前相比却有了不一样的地方，如果非要用一个词来形容的话，那就是“灵魂”。

这个拳头的主人有了灵魂，而不是一具空壳子，宫神从一个被制造出来的棋子变成一个真真正正的有血有肉的“人”。

当他明悟自己人生真谛的时候，意志得到升华，自身的力量在潜移默化中得到提升。

这一拳很重，就算是一座山都能被瞬间开瓢，但陈歌双臂交叉，硬生生扛下这一拳，更是纹丝不动的站在原地。

无形的冲击波向四周扩散，远处的草芽被冲击波碾碎，宫神眼睛里露出一丝惊讶，要知道七天之前，陈歌的体魄力量还远远比不上自己，只能靠着虚无之力这种杀敌一千，自损一千的方法和宫神自爆。

但是短短七天的时间，陈歌的体魄竟然已经成长到可以和自己并驾齐驱的程度。

“哈哈哈！成了！终于成了！你知不知道这七天的时间里我收到多少折磨！”陈歌欣喜若狂，但一边笑一边流泪。

如果人生可以重来，他宁可从来没经历过这七天，这几个娘们是真狠啊，完全不把自己当人看，最后一个关卡竟然是让赤手空拳的自己和小老虎搏斗。

哥们以为我是武松？

武松也是喝了十八碗烈酒才上山打老虎，至于那几个娘们，别说酒，水都不给我喝一口。

最后一天自己被小老虎打的死去活来，白虎是攻击力最强的圣兽，主杀伐，属金。

别看现在的小老虎还小，一旦认真起来擦着就残，伤害完全溢出。

陈歌都不知道最后一天自己怎么挺过来的。

此时在面对宫神，宫神的攻击虽然也很强，但是比起小老虎简直就是小巫见大巫。

陈歌此时宛若一团烈火，如果自己输了，都对不起这七天受到的折磨，如同陨石般沉重的拳头毫不留情的轰在宫神身上。

血肉飞溅，但宫神狂笑着一步不退，反手一拳轰在陈歌脸上。

破碎的骨头，飞洒的鲜血，非但没让陈歌恐惧，反而越发兴奋。

谁躲谁不是男人！

这是一场拳拳到肉的真爷们对决！

鲜血与汗水交融，自己的意志通过拳头传递给对方。

远处观战的四圣兽默默吃瓜。

“那两个笨蛋为什么这么热血？”

“可能......变态了吧！”

第1173章 战斗，爽！

这绝对是陈歌有记忆以来最爽快的一场战斗，没有任何花里胡哨，没有各种离谱的能力乱飞，就是简单的拳拳到肉，酣畅淋漓。

两个人以快打快，宫神和陈歌两个人的力量都已经达到极其恐怖的程度，但是两个人战斗的余波被控制的很好。

陈歌之前战斗的时候，余波经常将四周的建筑物或者地形破坏的一塌糊涂，可是现在，两个人都将力量灌注到对方身上，没有一丝破坏四周环境。

最开始，两个人还有攻有防，但是到了后来，二人直接舍弃防御，用身体硬抗对方的攻击，你给我一拳，我反手就是一掌。

在超高的回复能力下，防御已经成了多余的东西，没有任何作用，二人的鲜血洒在草坪上，一阵连环快攻，双方不约而同地后退调整气息，宫神眼神中满是惊喜，没想到陈歌竟然能在这么短的时间追上来，他终于知道为什么星晨要将所有的资源都倾斜给陈歌。

这个状态下的自己已经是极限了，未来几乎不会有进步，但对于陈歌来说，这不过刚刚开始，未来还有很长。

“那我至少要在这个时候赢你！来啊！别跟个娘们一样！有什么手段都用出来吧！”宫神只感觉这段时间心中的郁闷之气全部释放出来，一个字，爽！

陈歌刚要冲上去，红姐姐这个时候突然出现，拿出一个手帕，轻轻擦拭陈歌脸上的血，红抬头之下的眼神中满是心疼。

但红姐姐并没有阻止陈歌，不管陈歌做什么，不管是对是错，自己永远都会无条件的支持陈歌，永远站在陈歌这边。

陈歌抓住红姐姐的手：“放心，我不会输的。绝对不会输。”

要赢！必须赢！

宫神左右看看，发现没人给自己擦血，眨眨眼睛，故作无所谓的样子，用手摸了一把脸上的鲜血。

“来啊！别躲在女人身后！有老婆了不起啊？”宫神厉声怒吼。

陈歌仰着头：“嗯，有老婆就是了不起。”

下一秒，二人再次以极快的速度撞在一起！

“你认为，他们两个谁会赢？”龙女不知道什么时候站在红姐姐身边，递过去一把瓜子。

红姐姐却盯上了龙女的龙角，之前陈歌说过，自己一直想将这东西拿来玩，可惜龙女护的很紧，不让自己把龙角拔下来。

此时看见龙女主动靠过来，红姐姐突然笑了，只是笑的有点阴森。

铁拳宛若旱地惊雷，砸在陈歌下巴上，牙齿混合着鲜血飞出去好远，陈歌的脑袋稍微往后仰，突然抓住宫神的头，一个头锤砸过去，瞬间两个人的脑瓜都嗡嗡作响。

“你是不死之身吗？这么打都没事儿？”陈歌龇牙咧嘴，经过这几天的折磨，陈歌对疼痛已经不怎么敏感了。

只是大脑的眩晕感还在，宫神趁机连续出拳，就算是打在陈歌胳膊上都能让陈歌的手臂皮开肉绽。

陈歌也是一样，每次进攻都能从对方身上带下来点什么。

突然，双方猛的分开，平复自己的气息，宫神稍微活动一下自己的肩膀：“差不多了吧。”

“嗯，的确差不多了。”陈歌全身上下的骨头劈里啪啦的作响：“热身差不多了，该动真格了，你先还是我先？”

宫神拿出一针药剂，一下子扎进自己身体里：“超越极限，百分之三百。”

瞬间，宫神的身体开始膨胀，就像气球吹起来的一样，刹那间他已经从一个人类样子的生物变成一个半人半兽的怪物。

下一秒，宫神如同鬼魅一样出现在陈歌面前，手臂瞬间化作一把利刃，对着陈歌的头颅削过来。

可让宫神怎么都没想到的是，陈歌竟然轻而易举地避开这致命的突袭，反而一把抓住宫神的肩膀，直接将宫神甩出去。

“虽然单纯的力量增强了，但是你的攻击模式没有任何变化，而且在之前的战斗中，我已经知道你的弱点是什么了。”陈歌自信地看着宫神：“你的恢复能力的确很强，这点毋庸置疑，所有的攻击你都会用自己的身体硬扛，除了心脏。”

宫神一言不发，盯着陈歌，陈歌的力量竟然随着自己的提升而提升，难道说从刚才开始陈歌一直都没用全力？还是说......

“融合。这是我这几天得到的最大的收获。”陈歌看着自己的手臂，他体内乱七八糟的能力太多了，这些能力和陈歌本身没什么冲突，但相互之间却有排斥。

陈歌做的就是让自己的身体彻底吸收这些能力，比如之前的暗魔。

经过七天死去活来的折磨，陈歌终于将当初玄武赐予自己的力量彻底融合，从今天开始，那股力量彻底属于陈歌。

而彻底融合玄武之力带来的好处就是力量和防御层面极大提升，只不过因为之前没有对比，所以陈歌和宫神之前的热身战斗本身就是在熟悉自己现在的力量。

宫神再次展开自己宛若鬼魅一样的速度，几乎一瞬间就出现在陈歌面前，陈歌瞄准对方的心脏，直接用指尖刺过去。

按照陈歌的理解，宫神之所以拥有几乎无穷无尽的力量，就是他的心脏给他提供无穷的动力，只要破坏他的心脏，这一切都结束了。

但宫神竟然对陈歌的进攻充耳不闻，而是准备撕裂陈歌的脖子，对于人类来说，如果人头和身体分离，就算不死也会失去战斗力。

下一秒，陈歌的手贯穿宫神的心脏，但宫神却露出得意的笑容，你上当了。

“可惜，你猜错了，我真正的核心并不是心脏。从刚才开始我一直保护心脏，就是为了误导你。”宫神嘴角流出鲜血，不过没关系，胜负下一秒就会决定。

我的大脑中有很多战斗层面的知识，这点你远远比不上我。

宫神的手臂化作利刃，毫不留情的砍在陈歌脖子上，准备将陈歌身首分离。

鲜血飞溅！

宫神的表情从最开始的得意变成震惊，自己这一刀的确砍中陈歌脖子了，但让宫神崩溃的是......没破防。

第1174章 龙角

宫神手臂化作的刀刃的的确确砍入陈歌的脖子里，但是只是砍破了皮肤和肌肉，刀刃卡在骨头里。

对于普通人来说，这样的伤势足以致命，但是对于陈歌来说，这种伤口甚至连创可贴都不用，很快就会痊愈，而更加要命的是，陈歌的手指已经刺穿自己心脏。

“我就知道事情没有这么简单。”陈歌满脸狰狞：“给老子烧起来！”

朱雀火熊熊燃烧，瞬间将宫神的胸膛烧出一个大窟窿，而在破损的地方，一个只有米粒大小的透明芯片悬浮在宫神的胸腔右侧。

这个东西就是宫神为什么能一直快速恢复的原因，星河帝国的杰作，陈歌伸手轻轻握住芯片，这个时候的陈歌只要稍微一用力就能将芯片彻底摧毁，但陈歌却停住了。

“我把这东西毁掉，你会死吗？”陈歌的声音十分沉稳，虽然说起来有点可笑，但是自己和宫神打着打着有点惺惺相惜。

“不会。作为星河帝国第一代人造神产物，我没这么容易死，但芯片毁掉以后，我的各方面能力会大幅度衰退。”宫神没有隐瞒。

或者说就算隐瞒也没用，当芯片被陈歌捏住的一瞬间，这场战斗的胜负就已经分晓，宫神眼神平静地看着陈歌。

他已经做好了一切准备，就算现在陈歌要杀了他，他也能欣然接受，甚至毫不夸张地说，他就是为了这一刻诞生的。

“动手吧。虽然我诞生的时间不到半个月，但是能在这个世界上走一遭，我已经很开心了。”宫神没有求饶，没有恐惧。

就这么平静的看着陈歌，等待陈歌的抉择，陈歌看着宫神身体中的芯片，突然问了一个十分奇怪的问题：“这个芯片的作用是什么？星河帝国为什么全都是机器人？你们也是被的文明创造出来的？”

“芯片相当于大脑，运算，知识，行为逻辑，一切的一切都蕴含其中，如果失去芯片以后我的远程备用芯片会启动，但运算速度大不如前。”宫神解释。

陈歌一挥手，将芯片丢给宫神：“那你就把自己的脑子保管好吧。”

宫神不可思议的看着陈歌，他不明白，为什么陈歌放弃了唾手可得的胜利，他完全可以向星晨证明比自己更加优秀。

“怎么？不理解？”陈歌笑呵呵的看着宫神。

宫神点点头，的确不理解，敌人不是应该被斩尽杀绝吗？

“归根结底一共就四个字，老子乐意。现在我赢了，你输了，未来你还准备继续追杀我吗？”陈歌看着天上的太阳，一脸轻松。

宫神摇摇头，既然胜负已定，那自己也没有继续追杀陈歌的理由了。

等待自己的将是未知的命运，说不定星晨会直接将自己销毁，让自己从来没出现在这个世界上。

陈歌默默拨通了星晨的电话：“你看着吗？”

“当然。一直都是现场直播，包括你被虐待得死去活来。”星晨得意洋洋。

陈歌听到星晨的话忍不住翻了个白眼，我就知道这个女人偷窥狂的毛病没有改：“我现在赢了，你打算怎么处置宫神？”

“你问我干什么？赢他的人是你，现在，我把宫神的命运交给你处理。你想杀了他就杀，想放了他就放。”星晨说完以后，直接挂断通讯，很快，就有更好玩的事情发生。

陈歌无奈的笑了，这个疯女人，还是一如既往的不靠谱，竟然将这么重要的事情交给自己决定。

要知道，宫神这种级别的存在，放在任何一个文明都能成为恐怖的终极杀器，轻轻松松杀光几千万生灵易如反掌。

结果星晨将这东西创造出来之后就不管了，任由这东西自生自灭，陈歌来到宫神面前，宫神等待命运的审判。

“你能分清楚善恶好坏对吧？”

“嗯，我的芯片里有这方面的知识。”宫神盯着陈歌的眼睛。

“那就好办了。接下来是我对你的处理结果。你就慢慢的享受接下来的人生吧，欢迎来到这个世界。”陈歌用力拍了一下宫神的肩膀，宫神眼神一阵恍惚，他做梦都没想到自己辛辛苦苦追求的自由竟然这么简单就拿到手了。

从现在开始，再也没有人束缚自己，自己可以用自己的意识支配自己的人生。

做梦一样。

陈歌回到四圣兽这边，结果发现红姐姐笑盈盈的站在不远处，双手放在后背，好像要给自己一个惊喜。

“是不是藏了什么礼物？”陈歌立刻走过去，红姐姐将自己准备好的礼物拿出来，陈歌看见礼物的瞬间就被震惊到了。

“这东西看起来有点眼熟？我擦！龙女的角！你怎么把这玩意掰下来了？”陈歌一脸惊悚，立刻转头看向龙女。

结果发现龙女正趴在地上哭：“没脸见人了！我好不容易长一对儿角就这么被你老婆掰下来了，太过分了！别看！没脸了！”

陈歌小心翼翼的凑过去，将龙女拎起来，发现龙女没了那双角，更像人类了，还挺可爱的。

“这东西还能长出来吗？”陈歌有点担心，万一长不出来的话怎么办？龙女不会拿这件事情要挟自己一辈子吧？

玄武却十分淡定：“放心，她的角是周期性的，就和人的头发一样。可能在龙女的世界观里，把龙角掰下来就和剃光头一样。最多一个月后就会长出新的小角，到时候我请你参观。”

陈歌将龙女的角放在手中仔细摸索，虽然不知道这东西有什么用，但就是有一种自豪感。

生猛的女人见多了，但是红姐姐这么生猛的我还是第一次见到。

“别哭了，我赢了，请你吃火锅怎么样？”

龙女哭的大鼻涕老长了，听说要吃火锅，吸溜一下：“我要吃马肉火锅，加辣！”

“好好好，听你的。”陈歌刚准备走，玄武神色凝重的看着天空。

“你们看天空的颜色是不是有点奇怪？”

陈歌抬头一看，天空的颜色宛若混沌的海！美轮美奂的星空和深渊如出一辙。

“糟了！深渊入侵！”

第1175章 泡泡

天空的颜色非常奇怪，美丽又诡异，就像有人拿笔在天空中画了一笔，整个天空都被一笔分开，宛若一道蓝色的长河，贯穿东西。

龙女眼泪还在眼角挂着，但这种时候她已经没心思哭了，而是直勾勾的盯着天空，额头出现一颗汗珠，同时喃喃自语：“不对劲，不对劲，到底什么地方算错了，按理说应该还有一段时间深渊才会入侵，可是......可是为什么时间提前这么多？”

绝对领域还没有制造，这个时候被深渊入侵，几乎等同于被判死刑。

滴答！

彩色的浑浊雨水从半空落下，陈歌伸手接住雨水，这幅场景陈歌突然想起末日最开始爆发的时候，天空中下起蓝色雨水。

“这到底......到底怎么回事？”陈歌知到，一旦涉及到深渊，四圣兽派不上任何用处，只能联系星晨，可就在这个至关重要的时候，星晨竟然联系不上，不管陈歌怎么拨打星晨的电话都是不在服务区。

陈歌艰难地咽了一口唾沫，难道说这个世界有什么巨大的变故？不知道落下来的浑浊雨水会不会对这里的生物造成影响。

远处的美食城，人们惊恐的看着天空，他们从来没见过这种场面，没人知道到底发生了什么事，这种异常现象让所有人陷入恐慌。

就在所有人抬头看向天空的时候，突然，陈歌发现彩色的天空中竟然出现一个奇怪的物体，看起来就像一个泡泡。

这个泡泡以无法理解的飘忽轨迹向下坠落，这个彩色泡泡根本不按照应有的物理规律降落，甚至直接无视空间法则，上一秒还在东边，下一秒直接出现在西边。

“噗！”

彩色泡泡落到地上，一刹那，地动山摇！地面被彩色泡泡砸穿，大地崩离，冲击力从地下往四周扩散。

整片大地就像破碎的蜘蛛网，裂痕瞬间延展十几公里，但这才刚刚开始，彩色泡泡贯穿地表以后，四周围的土壤开始变得蓬松，仿佛一瞬间失去了所有的养分，水源被吸收，植物瞬间枯萎。

好像所有的能源都被彩色气球吸收。

陈歌不知道发生了什么，不敢轻举妄动，但很快，被砸穿的地表下面出现一颗无数色彩浑浊在一起的嫩芽。

被掠夺养分的土地面积越来越大，嫩芽以肉眼可见的速度生长，最先反应过来的是玄武：“这东西在吸收这个世界的能源？不好！快点阻止它，否则后果不堪设想。”

第一个动手的是朱雀，朱雀火立刻卷过去，嫩芽虽然刚刚长出来，但是极其坚韧，再朱雀火的猛烈灼烧下竟然坚持了足足半分钟才彻底焚毁。

为了保留样本，朱雀留下一小片嫩叶，如果想更多的研究深渊，就必须尽可能多的研究一切有关深渊的事物。

就在四圣兽以为这次危机即将解决的时候，陈歌艰难的指着正上方：“你们看上面。”

只见苍穹之上密密麻麻，全都是这种彩色的气球，也不知道有几千个，几万个。

这下子别说陈歌，就连四圣兽都有点绷不住了，哪来这么多稀奇古怪的东西？如果让这些彩色泡泡落地，先不说这些彩色泡泡能吸收多少能量，光是落地的冲击力就足够让脚下的里世界碎片四分五裂。

“动手！绝对不能让这些碎片落地，否则美食城就没了。”龙女也不顾上自己的角被红姐姐掰下来，立刻冲到半空中。

世界重构！朱雀火！玄武甲！啊呜！

四圣兽各显神通，在天空中形成一片密密麻麻的火力网，直接将绝大多数的彩色泡泡拦下来，陈歌也飞向半空中，当他的手碰到这些彩色泡泡的时候，惊讶地发现这些彩色泡泡就像活着的生物一样，往自己的身体里钻。

就在这时，第二波彩色泡泡出现在半空中，宫神立刻冲到美食城正上方，直接美食城正上方所有的彩色泡泡全部摧毁。

最开始陈歌还在担心，毕竟，宫神没有除了物理攻击之外的攻击手段，可是宫神直接打开一道空间门，竟然从里面拿出一门激光炮，面对陈歌震惊地眼神，宫神一脸淡然：“别这么惊讶，这是星河帝国最普通的玩意，如果你喜欢的话我送你一个。”

说着，宫神举起激光炮对着半空中的彩色泡泡玩命射击，如果说那个地方给宫神带来了最快乐的时光，那肯定是脚下的美食城。

他不忍心看着这么多无辜的人死在天灾之下，也不忍心看着美食城化作历史的尘埃。

终于，第二波彩色泡泡被全部清理掉，但是没人放松，因为他们都知道这只是第一波进攻，说不定未来还有更加恐怖的东西。

就在陈歌不知道接下来应该怎么做的时候，他的大脑中出现一个声音：“喂喂喂？能听到吗？好不容易联系上了。”

陈歌一下子认出这是星晨的声音，这姑奶奶终于在最关键的时候上线了：“我刚才联系你怎么联系不上？这件事情不会和你有关吧？你也太坏了。”

“你冤枉人，这种事情怎么可能和我有关？因为深渊突然出现异常波动，所以信号暂时中断，这是技术故障。”星晨狡辩。

对于这个女人的话，陈歌一个字都不相信，鬼知道星晨到底在想什么。

“你也不用太紧张，我就这么和你说吧，你们现在面对的并不是真正的深渊入侵。如果把深渊入侵比喻成海啸，那你们现在面对的不过是一个平平无奇的波浪，距离真正的海啸差远了。但这个波浪却将一些原本属于深渊的东西卷到你们的世界。我给你们看个东西。”星晨轻轻打了一个响指。

陈歌的大脑中瞬间出现多个画面，只见里世界的虚空中飘着很多之前的彩色泡泡。

“这些东西的威力你也看见了，现在一共有五波，你们那边正好有五个人，每人负责一片区域，拯救世界的任务就交给你们了。”星晨语气平淡，仿佛一个宇宙的存亡和她没有任何关系。

第1176章 混沌之树

陈歌突然发现一件事情，那就是星晨这个人不识数，这里明明有六个人，为什么你说有五个？自己，宫神加上四圣兽。

星晨却一眼就看穿了陈歌心中的想法：“别误会，我之前答应过你，宫神不归我管，他要做什么全凭他自己的意志，至于其他人，你们应该不会眼睁睁看着这个世界被摧毁吧？”

里世界，虽然是命运创造的，但本质上来说已经脱离了命运的掌控，命运创造出影天使，虽然不知道命运最终的目的是什么，结果翻车了，被影天使分尸，这才有了末日的开端，所以，里世界是他们对抗命运十分重要的力量，绝对不能放任不管。

“我现在就把地图发给你们，正好，下一波泡泡还有十五分钟就会从你的头顶降落。我就把这片区域交给你。”星晨淡淡的说道。

陈歌感觉今天的星晨好像有点不一样，为什么这么冷静？好像都不是我平时认识的那个星晨了。

“对了，既然深渊入侵会影响整个世界，那我们的宇宙会不会受到影响？”陈歌很担忧，以地球现在的力量还不足以对抗深渊。

“你放心，星皇水母能屏蔽大部分的深渊波动。这次的深渊异常活动不会影响到你的地球。”星晨给陈歌吃了一颗定心丸。

陈歌立刻将这件事情和四圣兽共享，当得知眼前的深渊入侵只不过是小小的前戏，四圣兽都坐不住了。

这种一不小心就能毁灭一个宇宙的深渊入侵竟然只是微不足道的波浪，那真正的深渊入侵会多恐怖？

“总之，现在需要你们的帮忙，对了，我还不知道这些彩色泡泡到底是什么东西？”陈歌只能询问星晨，星晨悠哉悠哉的回应：“这可不是什么普普通通的泡泡，这个东西的学名叫做混沌之果。”

“被你们打碎的混沌之果本质上来说是果实，这些果实会扎根任何能扎根的地方。然后玩命地吸收能量养分，无节制的生长，最终会变成毁灭世界的树。对了，你们抬头看，应该能看见天空中那条彩带一样的东西吧？”

四圣兽，陈歌和宫神同时抬头往上看，陈歌一开始就很好奇，这条彩色的混沌裂痕到底是什么东西。

接下来星晨给出了答案：“这可不是什么裂痕，这是混沌之树的树根，而且还是最细的一条树根触须，这么说，你应该知道这东西的本体到底多大了吧？”

陈歌和四圣兽同时倒抽一口冷气，一根最细小的触须，横贯整个天空，鬼知道这棵树到底有多大。

“我这里有很多问题，等这件事情结束以后能不能好好聊聊？”陈歌小声嘀咕。

“当然可以。我这个人一向很温和的，从来不动粗，善解人意，既然你想和我聊聊，那就聊聊，不过我可提前对你告诉你，混沌之果只要有一个生根发芽，就会持续不断的吞噬整个里世界的能量。最开始是一个碎片，等到碎片被吸光以后，混沌之树的触须就会无限延伸寻找下一个目标。所以......加油。地图我会和你共享，另外，我帮你把你的两个小混蛋送过来。不要小看这两个人，赵医生被冥主青睐，至于那个王五仁，你还记得他体内的金光吗？”

陈歌当然记得，之前对抗凤凰的时候，陈歌曾经看见过小胖子使用金光硬生生挡住凤凰的超高温袭击。

“事到如今，我也不藏着掖着了，那个东西叫永恒之力。和虚无同一级别的存在，主打的就是一个抗揍。甚至比你的坦度都高。”

陈歌听了星晨的话目瞪口呆，小胖子竟然还隐藏着这种级别的东西，这个死胖子以前怎么从来没和自己说过？

“好了，我开启传送门，让他们过来，至于拯救里世界，交给你了。”星晨轻轻打了一个响指，陈歌面前直接打开一道传送门。

小胖子和赵医生两个人明显已经得到消息，立刻来到这边，当看见陈歌以后，二人立刻扑上来：“老陈，好久不见！”

“别扯犊子，才半个多月没看见而已。”陈歌笑骂。

小胖子摇头晃脑：“正所谓一日不见，如隔三秋。半个月不见，就是四十多年没看见，我想死你啦！”

就在小胖子和陈歌扯淡的时候，宫神走过来盯着小胖子，看的小胖子后背有点发毛，还以为这哥们有什么特殊癖好。

“你就是王大师吧？第一次见面，没带什么礼物。酱牛肉了解一下？”宫神递过去一块酱牛肉。

小胖子不理解，为什么大家第一次见面你就送我这么珍贵的礼物？莫非......

“老陈，你是不是和他说什么乱七八糟的东西了？”小胖子立刻找到问题的源头，剑锋直指陈歌。

“我擦你个死胖子是不是找小柔开透视了？这你都知道？”陈歌大叫。

陈歌也发现了，自己和这两个兄弟呆在一起的时候是最放松了，有事一起扛，没事的时候插科打诨，自在的很。

“好了，各位，我们已经拿到地图了，要去拯救世界了。这边就交给你们。”玄武一手拎着小老虎，一手拎着龙女，朱雀在旁边嚎一嗓子，将龙骨仙舟召唤过来。

陈歌发现自己很久没看见龙骨仙舟了，和龙骨仙舟打了个招呼。

送走龙女等人之后，陈歌突然转身看着小胖子：“胖子，我怎么感觉你这么轻松？一点都不紧张？”

“我为什么要紧张？我又不是主C？我一个摸鱼的需要紧张吗？对一下时间？还有不到十分钟混沌之果就会降临，到时候大家努力，千万不能轻敌大意。”小胖子用眼角瞄了一下龙女等人离开的方向。

突然嘴角微微上翘，笑了一下。

他已经看穿这次的把戏了。

“老陈，我还饿着肚子呢，我去找点吃的，你们先顶住，等我吃饱了就回来。老赵，你不也没吃饭吗？我请客，走。”

赵医生一愣，我们不是要拯救世界吗？在这个时间点吃饭，没问题吗？

小胖子笑而不语。

第1177章 永恒

混沌之果还有十五分钟到达现场，陈歌紧张的盯着天空，要说这个异象是星晨搞出来的陈歌肯定不信。

星晨的确厉害，深不可测，但想要搅动整个深渊，让不知道多少个宇宙陷入水深火热当中，她应该没这么本事，也没这么疯狂。

“你是留下来帮忙？还是离开这里？”陈歌转头盯着宫神，宫神一言不发，死死的盯着天空，不知道在想什么。

陈歌讨了个没趣，将黑剑拿出来，之前战斗的时候陈歌都没用武器，毕竟只是切磋，可以说从蝇魔到宫神，就是星晨布的局。

说不定这里面也有夺舍者的手笔，但现在不一样，深渊入侵，整个世界的存亡都在陈歌手中，这时候如果在玩世不恭手下留情，就不是那么回事儿了。

小胖子带着赵医生找了一个地方吃早餐，似乎对眼前的天地大劫没有任何感触，赵医生有点不明白。

“你是从小柔那里看见未来了吗？为什么这么乐观？我怎么感觉不太像你的作风？”赵医生盯着小胖子，小胖子不以为意，拿起食物吃了一口，连连点头。

“其实，不管咱们担心还是不担心实际上都没啥用。能挡住，自然就挡住了，如果挡不住，大不了咱们三个一起死在这儿。不过......我说句不好听的，就算里世界没了，咱们三个都未必会死。”小胖子很淡定，他们三个的生命力实在太顽强了。

就算明面上实战能力最弱的赵医生，都有冥主护体，除非有朝一日冥主将其彻底放弃，否则赵医生的不死之身才是最可怕的。

所以，这场战斗一开始，他们已经处于不败之地，以至于小胖子没什么危机感，何况，小胖子不信星晨会袖手旁观。

就算他们三个真的挡不住深渊入侵，星晨也肯定会想方设法将里世界保下来，虽然小胖子现在还不知道星晨到底出于什么目的帮助他们，但只要陈哥还在，星晨就不会摆烂。

听了小胖子的说法，赵医生没说话，只是皱眉：“道理虽然是这个道理，但是......我总感觉这种事情还是不要太过依靠星晨比较好，毕竟这个女人到底有什么目的......说不定她想让我们提升实力，等我们的实力达到巅峰的时候，把我们抓住炼丹。”

小胖子惊讶的看着赵医生，老赵什么时候有这么大的脑洞？这又不是修仙世界，炼什么丹？

赵医生看着外面的天空，突然没来由地说一句：“羊圈里的羊，在没长大以前，牧羊人也会竭尽全力的不让小羊羔受到伤害。可是一旦羊大了......”

小胖子没说话，因为后面的话就算不用说，两个人也清楚地很，烤全羊太香了。

“我的想法是，不能什么事儿都靠老陈，我们两个总要在关键的时候派上用场才行。”

半晌之后，赵医生轻声说道，就算是个顶天立地的爷们，也有顶不住的时候，真到了那个时候，自己必须陪着老陈顶上去。

“英雄所见略同。其实，我已经有计划了。”小胖子压低声音，生怕自己接下来的话被人听到：“你知道吗？我们......”

话还没等说，外面突然传来一声巨响，仿佛天被砸破了，这个声音听起来有点耳熟，当初地球末日的时候，天空中也是这个声音。

准确来说，这应该是世界壁垒被破坏的声音，当初他们的能力不够，不知道世界壁垒到底是什么东西，现在他们都能用个自己的手段观察到，天空破碎的一瞬间，有如同玻璃一样的东西像四面八方飘散。

天之碎片，这东西听起来很牛逼，但实际上没什么太大用，至少对于现在的三人组来说用处不大。

“改写现实！”小胖子突然伸手抓住旁边的桌子，下一秒，桌子竟然变成好多雄鹰飞到天上：“去，把所有的天之碎片都收集起来。”

对他们来说虽然没什么用，但这东西的坚固程度在这摆着，小胖子有一个不太成熟的想法。

随着天空破裂，一个个混沌之果落下，小胖子和赵医生同时站起来，绝对不能让脚下这个城市遭遇和地球相同的事情。

数以百计的混沌之果出现在半空，这些东西的速度并不快，但每一个混沌之果都拥有十分强大的破坏力。

以美食城这些人的能力是绝对挡不住的，毕竟，术业有专攻，美食城的人每天研究的就是怎么将食物做的好吃，其他的事情一概不管，也正因为如此，这些哈鲁特人的战斗力低的离谱。

面对这种场面，他们没有任何反抗的能力，只能呆呆地看着天空等死。

一颗混沌之果即将砸下来的时候，宫神突然出手，一拳轰在混沌之果上面，混沌之果直接被打爆，但宫神也感觉手臂生疼。

这些混沌之果看起来轻飘飘的，可实际上极其坚硬，想要将这些东西彻底摧毁可不是那么容易的事情。

宫神面对众多的混沌之果没有一丝犹豫，直接冲上云霄。

他心中的想法很简单，如果美食城毁了，从此以后他就再也没有吃美食的地方了，不为了别的，为了自己的嘴，自己也要拼命守住美食城。

可混沌之果根本不遵循空间定律，数百颗混沌之果乱飘，前一秒这东西还在天上，下一秒这东西直接掉到地上了。

宫神同时面对这么多混沌之果有心无力，就在他眼睁睁看着混沌之果即将落到地面的时候，小胖子伸出了自己的手。

“改写现实！让所有的混沌之果强行遵守当前世界的空间法则！”小胖子沉声吼道，但只生效了一瞬间。

混沌之果再次满天乱飞，小胖子一咬牙：“永恒本源强化我的身体，再次发动，改写现实！”

瞬间，整个碎片空间变成一片金色，原本没有任何运动规律的混沌之果竟然被迫遵循当前世界的物理定律，慢悠悠的从天上往下掉。

“只能坚持五分钟，你们快点！”小胖子咬着牙嘶吼。

但很快，副作用来了。

第1178章 翻车

被自己的力量反噬陈歌最清楚，但二人所拥有的力量完全不同，反噬的效果也截然不同。

陈歌拥有的是虚无之力，反噬的时候自己的身体也会变成一片虚无，而使用终焉的时候，一旦超越界限，自己的身体会破碎。

就像经典物理学说的那样，力的作用是相互的，你打出去多大的力量，自己就会承受多大的力量，陈歌现在的身体也只能承受两三次全力攻击，一旦多了立刻会被这恐怖的虚无之力反噬。

小胖子的反噬是另外一种方式，只见他的身体一半被染成了纯金色，然后这一半身体无声无息的破碎，消失。

陈歌看见这一幕瞳孔收缩：“胖子，你没事儿吧？”

“你看老子的样子是没事儿吗？不过死不了，撑得住，五分钟！只有五分钟！上啊！”小胖子咬着牙死撑。

陈歌一言不发，直接冲向漫天混沌之果，各种各样的手段全都施展出来，赵医生站在旁边，这种情况自己根本插不上手，而且他本来就属于后勤人员，有人受伤的时候他才能派上用场。

宫神和陈歌两个人快如闪电，在天空中不停穿梭，就算偶尔有混沌之果落在地上，陈歌也会立刻冲上去，一把朱雀火直接烧了，让损失降到最低。

刹那间，三分钟过去了。

天上的混沌之果只剩下不到一百颗，小胖子感觉身体被掏空，甚至连灵魂都不是自己的了，自己真的能撑五分钟吗？

这三分钟的时间对于小胖子来说，简直比三年都漫长，每一秒都感觉自己要死了，不，准确的说是没了。

这是两种完全不一样的感觉，小胖子艰难的闭上眼睛，还有九十秒！

原本已经破碎一半的身体开始蔓延，赵医生突然伸出双手抓住小胖子正在破碎的肩膀。

“老赵......”

“别说话，我有一个大胆的想法，如果用死亡之力来抵消你的金光，不知道能不能做到。”赵医生额头上全都是冷汗。

小胖子的状态恐怕已经撑不住九十秒了，自己不能眼睁睁看着胖子死在自己面前，不管作为胖子的朋友还是作为一个医生，自己都不会袖手旁观。

有的时候他就在想，如果自己早点认识邪医，早点认识初笙，早点经历末日，说不定自己的人生会被改写。

但时间不能倒流，自己只能珍惜眼前的每一个人。

“你......有把握......”小胖子还不等说完，赵医生已经将死亡之力注入小胖子体内，让赵医生没想到的是，金光侵蚀小胖子身体的速度竟然真的减缓了。

“这应该算是成功了吧？”赵医生额头上都是冷汗，看样子自己赌对了：“老陈，你们两个快点！胖子要撑不住了！最多一分钟！”

陈歌手腕一翻，血刀在手，这东西比黑剑更加锋利，而且上面拥有和虚无，永恒等力量同级别的“杀戮”。

但相对的，杀戮的反噬对身体的破坏是最小的，这东西更多的是对精神的摧残。

如果压制不住的话，陈歌会变成一个只知道杀戮的怪物，将看见的所有东西全部杀光，这也是为什么他不敢轻易动用血刀的原因。

可是现在小胖子的命危在旦夕，如果不能以最快的速度除掉混沌之果，后果不堪设想，受到影响的不仅仅是美食城，整个李世杰都会受到波及，下一秒，血刀横扫，恐怖狂暴的杀意贯穿陈歌的大脑，一瞬间，整个世界都变成血红色，一个细微的声音一直在自己耳边说话，可是说的到底是什么有听不清楚，嗡嗡作响。

外界似乎有声音在叫自己，但陈歌脑海中只剩下杀戮这一个想法，不行！不能让杀戮的意志控制我，应该是我来控制杀戮！

陈歌突然对着半空挥刀，瞬间，所有的混沌之果被全部斩碎，彻底失去生命力，陈歌手一动，立刻将血刀丢在地上。

同时，陈歌气喘吁吁的看着自己的手，没想到有朝一日自己心中竟然会出现这么多恐怖的想法。

“老陈！冷静！没事的！放轻松！”小胖子的身体已经崩碎一半，但还是安慰陈歌，让他以最快的速度恢复状态。

陈歌立刻做了两个深呼吸，这才将状态调整过来，等陈歌再次看向小胖子的时候，哭笑不得。

小胖子的身体只剩下不到一半了，还是竖着被劈开的那种，这还多亏赵医生用死亡之力抵消永恒的副作用，否则小胖子崩坏的部分只会更多。

陈歌好奇地走过去，伸手轻轻戳了一下小胖子的脸，那种触感十分奇怪，陈歌自己都不知道有没有碰到小胖子。

“这个东西到底怎么弄来的？多次使用的话不会有什么副作用吗？”陈歌别提多好奇了。

小胖子慢慢的坐在地上：“你要是再说风凉话信不信我给你来个千年杀，让你痛并快乐着。”

陈歌立刻躲得远远的，小胖子的情况比较特殊，片刻之后，被永恒本源同化的身体开始慢慢复原，这也是这些本源之力的好处之一，只要不是当场把自己玩炸了，总会慢慢恢复的。

“这样一来，危机应该就结束了。要不要思索一下，今天晚上吃点什么？难得来到里世界最大的美食城。”就在小胖子想入非非的时候，突然，天空中传来一声异响。

众人的表情同时一变，随即以最快的速度来到外面，混沌之树的树根竟然在慢慢延伸，已经贯穿世界壁垒，正在向下深入。

“难道没办法凭借种子躲避，所以打算亲自出手？”陈歌不知道自己能不能对付混沌之树，只能准备好全力一击。

同时，星河帝国内部。

“陛下，大多数被深渊入侵的宇宙我们都已经保护下来了，只不过这次耗费了不少资源......”

星晨不以为意，资源这东西，自己要多少有多少。

“还有一件事，混沌之树一共洒下17505个混沌之果。但是......有五个我们检测不到。”

“什么？”星晨眉头一皱：“开玩笑，怎么能看丢了？”

“没办法陛下，这是混沌之树的自我防御机制，可以免疫一切观察。我们已经派出去大量无人机搜索，希望能有回应。”

第1179章 噬灵虫

“陛下，混沌之树真正的果子其实并不多，只有我们观测不到的五颗，其他的都是诱饵，当我们把所有的注意力都放在诱饵上的时候，真正的果实说不定已经扎根了。如果实在不行......我们只能对里世界展开地毯式的搜索了。但这需要海量能源和时间。”

星晨感觉一阵头疼：“先解决眼前的问题，正所谓兵来将挡，水来土掩，总能想到办法的。”

就在星晨准备处理眼前这件事儿的时候，一名士兵急匆匆地跑过来：“陛下，大事不好了，您快点过来看看。”

星晨了解自己手下的士兵，每一个都身经百战，除非到了至关重要的时候，否则是不会如此慌张的，她立刻跟着士兵来到指挥中心，巨大的雷达上有好多小红点，每一个红点代表的都是一个单位，而这些就是星河帝国最大的敌人，混沌。

陈歌曾经闯荡鬼哮山的时候曾经遇到过一只，只不过那只的力量并没有具体体现，就被陈歌和星晨的近卫干掉了。

而此时，雷达上密密麻麻全都是混沌。

“我就说，为什么深渊会突然异常活动，原来是这帮杂碎搞的鬼。找死都找到我头上来了，所有部队全部集结，给我干掉他们。”

在陈歌看不见的地方，一场惊天动地的恶战开始，而陈歌他们这边情况也不算太好，天空慢慢的裂开了，有什么东西从裂缝里爬出来，陈歌看了一眼就感觉生理不适，这只怪物就像是一条蠕动的蛇，但身体下面却长着很多腿，看起来十分诡异。

如果非要形容的话，这只怪物简直就是蜈蚣和蛇的结合体，同时还长着壁虎的舌头，但这些都不是最关键的，关键的是这东西的体型也太大了，混沌之树的树根贯穿苍穹，而这只怪物就攀附在树根上，以肉眼根本无法测量这只怪物到底有多大。

不过陈歌并没有把这东西放在心上，毕竟，体型从来都不代表实力，体型巨大但实战拉夸的怪物多的是。

“胖子，你去好好休息一下，剩下的交给我们。”陈歌轻轻活动一下自己的筋骨，宫神就站在陈歌身边，他已经下定决心，和陈歌同进同退。

“我还以为你会跑呢。”陈歌半开玩笑地说道，但宫神脸上一点笑容都没有，反而十分紧张的看着天空中的怪物。

“如果你知道这是什么东西就笑不出来了。”宫神准备联系星晨，让星晨指派增援，但却迟迟联系不上，这让宫神很惊讶。

只见那只怪物就这么静静的看着二人，仿佛在看着自己的夜宵。

“我来稍微给你科普一下这东西的知识点。这叫噬灵虫，最大的特点就是这个世界上没有它们吃不下去的东西，也没有它们消化不了的东西。它们常年盘踞在混沌之树的树根处，不停的啃咬树根。但混沌之树的树根成长过快，生长速度远远大于被破坏的速度。所以才能长这么大。”

陈歌警惕的看着半空中的怪物：“那这个东西厉害吗？咱们两个能不能答应它？既然你对这东西了解的这么详细，知不知道噬灵虫有什么破绽？”

宫神抬头看着正张牙舞爪的噬灵虫：“至于这东西到底厉不厉害，你很快就知道了，总之，小心它的嘴。”

宫神话音刚落，噬灵虫慢悠悠的落到美食城正前方，之前噬灵虫一直在天上，缺少参照物，不知道这只虫子到底多大。

可是现在噬灵虫就落在不远处，二人能够更加直观的看见噬灵虫到底有多大。

光是一个脑袋比城门都大，人类在它面前就像一只小蚂蚁，身体弯弯曲曲，根本不知道多长，仿佛一直延伸到天尽头。

但最恐怖的还是噬灵虫的嘴巴，明明身体如此巨大，但是噬灵虫的牙齿竟然和牙签一样，密密麻麻，满嘴都是这种恐怖的牙齿。

如果一不小心被咬一口，别提有多酸爽了。

“按理说，噬灵虫本质上是虫子，混沌之树只不过是一棵树，双方应该是天敌才对，但是为什么他们两个要齐心协力的对付我们？”陈歌对于这件事情很不理解。

“没什么不能理解的，噬灵虫和混沌之树本质上是共生关系。双方一荣俱荣，一损俱损。混沌之树没有防御手段，噬灵虫偏偏拥有非常强大的战斗力。而混沌之树可以持续不断的提供养分，让噬灵虫更好的活下去。”宫神就像一个百科全书，毕竟他的脑子里有很多知识。

“那……噬灵虫有没有什么弱点？”

“据我所知，没有。”

就在他们两个交谈的时候，噬灵虫如同一条游蛇，慢慢的靠近，只不过它的身体过于庞大，每一次蠕动的时候都地动山摇。

美食城的人们脸上都露出惊恐的表情，有的人甚至认为这是天上降下的神罚，连忙跪下祈祷，也不知道他们信的是什么样的神。

“我来挡住这只怪物，你负责把这里的居民送走。”宫神自告奋勇，结果被陈歌一把抓住肩膀。

陈歌伸出一根手指轻轻摇了两下：“根本不用那么麻烦，看我上去直接把他秒了。”

陈歌现在对自己的实力空前自信。

要知道，在短短不到一个月的时间里，陈歌连续两次提升，比之前强大了不知道多少。

所以他直接莽上去了。

管他什么虫，你就看我弄不弄你就完了。

“你……”宫神想拦住陈歌的时候已经来不及了，陈歌冲上去的速度极快，飞回来的速度也极快。

一瞬间就被这只大虫子打回来了。

“你脑子是不是有坑？你不看看它长得多大！体型压制在这摆着，光凭肉体怎么可能打赢它！”宫神手指在空中连点，打开随身携带的武器库，从武器库里抽出两把光剑。

就是电影里看的那种光剑，两把剑都散发着白色的光芒，光是看着就让人感觉无比帅气。

“我尽力拖住它，你把美食城的居民们送走，然后回来跟我一起对付它。”

第1180章 好兄弟！

和陈歌直接莽上去的作风不一样，宫神选择从侧面进攻，手中的光剑如同两个风车，不停的在噬灵虫身上留下伤口。

真可谓一路火花带闪电，从东边一直砍到西边，噬灵虫表皮渗出大量惨白的液体，看起来有点恶心。

但噬灵虫的身体实在太大了。

从人类的视角来看，宫神给噬灵虫留下的伤口的确恐怖，长达十几米，但在噬灵虫看来，这种伤口就好比人类被蚂蚁咬了一口，不疼不痒，几乎没有任何作用。

与此同时，噬灵虫张开自己的血盆大口，对着下方的美食城一口咬下来。

“世界重构。”

陈歌伸手抓住整个美食城，将美食城变成一个弹珠大小的玩具轻轻捏在自己手心里，噬灵虫这一口直接咬在空地上，然而接下来恐怖的一幕发生了。

只见被咬住的地面瞬间被啃下去一大块。

就像是一只狗对着蛋糕猛啃三口。

几乎半个城市大小的土地永远的消失在噬灵虫的嘴里。

不管是陈歌还是宫神，看见这一幕都心惊胆战，他们都知道，这可不是简单的物理攻击，而是一种接近概念的能力。

被噬灵虫吞下去的东西会瞬间消化，变成它体内的能量。

果不其然，宫神刚刚在噬灵虫身上留下的伤口已经不见了。

陈歌目瞪口呆，这个东西的自愈能力是不是有点太强了？

“别在那傻站着，快点想想办法啊。”宫神手中拎着两把光剑，对着正下方的噬灵虫玩命的砍，每一剑都能削下来一大块肉片，可是这样的伤害对于噬灵虫来说基本等同于没有。

噬灵虫也不再理会这两个小虫子，在它的视角，这个世界上最重要的事情是吃，吃饱了才是最重要的，当然，这种虫子是永远都吃不饱的。

所以，噬灵虫直接张开大嘴吞食这里的土地，仿佛摆在他面前的不是石头和土壤，而是一块巨大的美味蛋糕。

噬灵虫的身体宽度要用公里来计算，每一口下去，直径几公里的土壤就会永远消失在噬灵虫的肚子里。

按照这个速度用不了多长时间，噬灵虫就能把这块碎片彻底吞噬。

陈歌将手放在血刀之上，正在考虑要不要使用血刀的力量。

宫神最后也懒得砍了，直接落到陈歌身边。

“这个东西肉的和傻x一样，根本砍不动。你有没有什么好办法？”宫神看着手中的两把光剑。

陈歌伸手：“你把光剑给我一把。”

宫神不知道陈歌要干什么，只能把光剑递过去一只。

“我擦，这就是传说当中的光剑？以前我只在电影里面见过，你们星河帝国的科技果然牛逼，这玩意儿刷起来也太帅了，星晨以前怎么没给我弄一个？”陈歌挥舞手中的光剑，甚至摆了两个非常帅气的pose。

宫神气的差点上去揍人。

“现在可是大难临头，你能不能稍微正经一点？你把光剑从我手中拿开就是为了耍帅？你怎么想的？”宫神在旁边啰啰嗦嗦。

陈歌嘿嘿地笑了笑，但很快表情变得异常严肃：“我倒是想到一个办法，就是不知道能不能成功。”

“大哥？现在都什么时候了！咱们就别在这卖关子了，有什么方法快点说。否则用不了多长时间咱们脚下这块土地就会被啃光的。”宫神话音刚落，噬灵虫张开血盆大口对着两个人咬下来。

幸亏他们两个的反应速度超快。

瞬间躲到远处，不过，噬灵虫并不是为了攻击他们两个，只是单纯的这两个人挡住人家吃饭了。

结果就在他们两个交谈的这短短不到一分钟的时间里，视野之内的所有土地已经被啃了一遍。

如果把他们脚下这片土地比喻成一个蛋糕，噬灵虫现在已经把外面的奶油吃的差不多了，准备吃里面。

“对了，你的虚无之力呢？这个时候该派上用场了吧？当初你用这个东西打我的时候可是非常猛的。”宫神仿佛看到了救命稻草。

噬灵虫这个东西皮糙肉厚，防御力极高，不仅如此跑的还飞快，见东西就吃，如果不加以制止的话，最多二十四小时，他们脚下的这片大地将会永远消失。

“别做梦了。这个东西的体型实在太大了，虚无之力我又控制的不好，不能做到精准打击。但是……”陈歌从旁边的废墟中拽过来一个人，正是灰头土脸的赵医生。

这个时候的赵医生正在护着小胖子，之前小胖子的身体消失一半，没办法自由活动。

永恒之力反噬的力量是最弱的，但持续的时间却是最长的。

这么半天过去了，小胖子的身体也只是恢复了三分之二。

“老陈。你把我拽出来干什么？我事先声明，我是一位医生，我没有什么战斗力，你指望让我拿枪冲上去不可能。”赵医生立刻下发了免责声明。

但陈歌脸上却露出诡异的微笑。

“老赵啊！听说你的死亡之力非常厉害，可以从死去生物身上提取到死亡。这么长时间过去了，你是不是已经积攒了不少死亡之力？不知道这个东西对噬灵虫有没有用。”陈歌笑得非常温柔。

赵医生却艰难的咽了口唾沫：“你该不会把主意打到我身上吧？你知不知道我为了收集这点死亡之力花费了多少心血？”

“死亡之力这个东西，收集不就是为了用吗？我有一个不太成熟的想法。我们想办法在噬灵虫的头顶钻一个洞，然后我们把按老赵丢进去。老赵，你负责引爆身上的死亡之力。”

赵医生脾气这么好的人都忍不住了：“你们两个这是把我往死里耍是不是？我拒绝，这根本就不是常规的作战手段。”

“常规的作战手段也赢不了它。而且……如果你再在这里拖延下去的话，最多二十四个小时，哈鲁特人将永远失去自己的家园。”陈歌一脸悲伤，然后直接拿出大拇指那么粗的麻绳，将赵医生捆起来。

“你放开我！我才不要做什么人肉炸弹！”

“冷静，放轻松。反正你死不了，习惯就好。”

第1181章 炸弹！

“老陈，我们应该是好兄弟吧？你这么对我，你的良心不会痛吗？”赵医生试图唤醒陈歌的良心：“我相信，我们一定有别的办法对不对？我知道你很聪明的，虽然平常不显山不露水，更何况，胖子也在旁边，我们可以问问胖子。”

赵医生的声音非常柔和，仿佛自己是一位慈爱的兄长。

陈歌转头看着旁边的小胖子：“胖子，如果你同意我的计划就不用站起来了。”

小胖子躺着一动不动：“你看，胖子都承认我的计划，老赵，你就放心吧，咱们可是好兄弟，我是不会坑你的。”

赵医生看着小胖子只剩下一半而且没有完全恢复的身体，想哭，难受。

我就没见过这么离谱的选择，让一个接近永久性残疾的人站起来投票，不站起来你这张选票作废。

再看看旁边的噬灵虫，赵医生艰难的咽了一口唾沫：“来吧，我不入地狱谁入地狱，大不了十八年后又是一条好汉。”

小胖子这个时候出声安慰：“老赵，根据我们的调查，这个世界是没有来生这种说法的，你死以后会回到冥主的怀抱。我还不知道冥主到底是个啥样的人，如果是个长相难看的大胡子，我就多活一段时间。如果是个美女，其实我也愿意投向冥主的怀抱。”

“你都这样了还贫嘴？老陈，我联系把胖子丢进去当炸弹。说不定有意外收获呢？”赵医生决定不讲义气了。

反正这两个混蛋从来没和自己讲过义气。

小胖子艰难的伸出自己还保留的那只手，竖起中指。

一个动作就能代表我现在的心情。

终于，宫神实在看不下去了：“你们如果再胡闹的话，这个碎片就保不住了。你们可要想清楚。”

噬灵虫已经咬下来第二口，它的大嘴十分狰狞，就是这么一口，直接把方圆数公里的土地咬下来吞下去。

这就像是吞噬世界的怪物，如果放任不管的话用不了多长时间，整个世界都会被吞噬的一干二净。

“老赵。加油，我相信你一定能行的。做好准备，将你这段时间收集的所有死亡之力全部释放出来。宫神，你负责掩护我，在噬灵虫的头顶开个洞。”

“至于我，带着老赵冲过去。这东西看起来虽然挺吓人，但实际上没什么大本事。也就那张嘴厉害。”陈歌将赵医生放在自己后背。

以前总听人说猪八戒背媳妇，可惜，我不是猪八戒，老赵……

宫神争分夺秒的冲上去了。

手中的光剑直接砍入噬灵虫的腿中。

“笨！打架的话当然要打要害！砍头扎眼睛我都认了，你砍他的腿有什么用？你要不要看看这个家伙一共有多少条腿？你砍得过来吗？”陈歌拿起黑剑，直接一发空间斩扫过去，噬灵虫的身体上直接出现一个巨大的伤口，但噬灵虫恢复伤口的速度实在太快了，这边砍那边恢复，想凿出一个足够深的伤口然后把赵医生塞进去，恐怕不是那么简单的事。

“你手里的花样这么多，有没有什么能抑制对方伤口愈合的能力。”宫神砍的手都快酸了。

噬灵虫并没有把这几个小虫子放在眼里，旁若无人的大吃特吃，而且这个东西根本不挑食，管你是花草树木还是山头碎石，只要能吃进嘴里的，都能咽下去。

这才是真正意义上的得吃。

陈歌看着正在肆虐的噬灵虫：“我倒是有一个不成熟的意见，只不过需要有人牺牲一下。胖子，咱们举手投票怎么样？少数服从多数。我认为应该牺牲王五仁同志，王五仁，如果你想辩解的话请举起你的右手，让我看见。”

小胖子看了看自己因为永恒本源破碎的右手，你小子踏马的故意的吧？

“老陈，以前我怎么没发现，你卖队友有一手的。你把我们两个都卖了，你自己干什么？”小胖子十分好奇的看着陈歌。

“我当然是负责数钱了。”陈歌对着远处的噬灵虫再次砍了一剑。

只不过噬灵虫恢复的速度实在太快了。

几乎转眼之间，噬灵虫身上的伤口完全愈合，甚至连伤疤都看不出来。

“怎么说？老陈。你打算让我怎么牺牲？”小胖子慢条斯理的说道。

“这个东西的恢复速度太快，而且我们没有太多时间讨论，我打算在它的脑袋上开一个洞，但因为噬灵虫的自愈能力太强，这个过程肯定很艰难，但我有一个方法。”陈歌盯着小胖子：“可能有那么一点点疼，不知道你能不能撑住。”

“说。”小胖子知道，现在他们已经没有退路了。

总不能眼睁睁的看着这只大虫子将整个碎片啃光。

以前入手的时候如果碰到这种怪物只能跑，现在兄弟们各种外挂在身，遇到怪物还得跑，这挂不是白开的吗？

居然有的外挂必须招摇过市。

“我打算把你点燃然后丢进去。”陈歌一本正经的看着小胖子。

小胖子眼神古怪的看着陈歌：“老陈，明人不说暗话，我是不是有什么地方得罪你了？你居然这么对待我？你知不知道在古代只有罪大恶极的人才会被施以火刑。”

“知道，但单凭朱雀火，恐怕无法抑制噬灵虫的复原……”

“所以你想借助永恒本源的力量，提升朱雀火的威力？的确是个好想法。不过我可遭老罪了，这件事情结束之后必须给我补偿。”小胖子晃晃悠悠的站起来。

只不过现在他只有一条腿，准备找点什么东西当拐杖，陈歌直接把他放在肩膀上，同时还不忘了旁边的赵医生，两个人一左一右，仿佛玄冥二老，左右护法。

“宫神，你的任务很简单，正面吸引噬灵虫的注意力。我带他们两个上去给虫子开洞。”陈歌动作十分迅速。

宫神拎着两把光剑直接来到噬灵虫正前方，噬灵虫看着宫神，和看着一只小虫子没什么区别。

选择直接无视这个小东西。

噬灵虫这个东西是没有痛觉的，所以必须用特殊的方法吸引噬灵虫的注意力。

“孙子，看我，我是你爸爸！”

第1182章 怀抱

“我怎么感觉他这句话说的有问题？”陈歌在旁边吐槽，这个时候，噬灵虫所有的注意力都被宫神吸引。

当然，并不是因为宫神骂人，而是因为宫神直接掰了它的一颗牙。

噬灵虫虽然没有痛觉，但这种生物对自己的牙齿非常在意，一旦被生物入侵，会立刻发动攻击，他那一排又一排的牙齿就像锯齿一样，可以将任何东西碾成碎末然后吞下去。

宫神直接把光剑刺进噬灵虫的牙齿里，然后玩命搅动，这套动作看的陈歌一阵幻痛。

以后他都不敢去看牙医了。

而这时，陈歌已经来到噬灵虫的头顶。

“我总感觉这不是一个好办法，老陈，你说咱们是不是可以商量一下？”赵医生小声吐槽。

“箭在弦上不得不发。”陈歌拿起黑剑，一剑刺入噬灵虫的头颅，同时发动朱雀之力，噬灵虫大脑内部的温度瞬间提升，只不过它脑袋上的肉一边被烧碎，一边快速重生，短时间内竟然形成平衡。

“如果这个世界上真的有造物主，是怎么造出这种东西的？”陈歌咬牙切齿。

噬灵虫要说厉害其实也不怎么厉害，但是这东西的生命力实在太惊人了。

小胖子这个时候终于恢复了一条腿，可以不用借着拐杖自己走路了。

“看样子想给这个东西开个洞，必须用点特殊手段。”

陈歌同意小胖子的话，没错，如果想给这个东西开个洞，的确需要特殊手段。

“闪开！虚无之力！只有三次机会，你们两个抓紧时间。”陈歌不得不认真起来。

一拳直接轰在噬灵虫的头顶。

这个一拳的威力效果非常显著，直接出现一个直径超过三米的窟窿。

噬灵虫感觉自己的脑袋空空的，本能的往后缩了两步，可是它没有痛觉，也感觉不到自己头顶到底发生了什么事。

不管遇到什么问题，噬灵虫都会依靠自己超强的恢复能力解决。

可是这次他的恢复能力失效了。

虚无之力在他的头顶开了个洞，不管它的恢复能力有多强，这个洞始终无法复原。

虚无本源这种东西可以直接打破固有逻辑。

就好比：你的第七条腿脚趾受伤了，大脑发出信号去修复。可人根本就没有第七条腿，所以这个伤口无法修复，这个伤口会一直存在，人会一直流血而死，人死了。

虚无本源造成的并不是伤口，而是“从不存在”这个既定事实。

可是问题来了，如果这个伤口从不存在，赵医生也没办法从这个从来不存在的伤口对外发动攻击。

这个伤口和噬灵虫这个身体是相互隔绝的。

所以，死亡之力想要生效，陈歌必须收回虚无之力，可一旦虚无之力被收回来，这个伤口就会以最快的速度愈合，也就那么两三秒的时间。

小胖子这个时候站了出来，张开双臂，宛若一位神明拥抱世界：“让火焰来的更猛烈些吧，老陈，注意点火候，别把我直接烧焦了。”

小胖子本身没有控制火的能力，但是永恒本源就像一个放大器，可以增强其他能力。

就比如小胖子之前使用的改写现实。

陈歌将朱雀火喷在小胖子的身上。

朱雀火有对外对内两种能力。

对外可以将敌人烧成灰烬，对内可以治疗自己或者队友的伤势，但不管哪种，被火烧都是非常疼的。

所以，小胖子身上燃烧的朱雀火会治疗小胖子的身体，但对外，却能压制噬灵虫伤口痊愈的速度。

“焯！疼！”小胖子脸都变形了。

尽管他知道陈歌不会伤害自己，但是被火烧的滋味真踏马难受！

陈歌这个时候已经收回虚无之力，噬灵虫再次感受到自己的伤口，只见四周的肉块开始蠕动，伤口以肉眼可见的速度愈合。

“二十秒，抓紧！”小胖子死死的咬着牙。

永恒本源瞬间爆发，朱雀火被大大加强，噬灵虫的伤口非但没有愈合，反而被朱雀火烧的不停往外扩散。

但永恒本源和另外的本源之力不同，代表的从来都不是杀戮，所以几乎没有任何攻击力。

赵医生趁着这个机会进入伤口。

自己两个兄弟都这么拼命，如果自己搞砸了，于心不安。

这一切看起来非常缓慢，但实际上从陈歌给噬灵虫开洞，到赵医生跳进伤口里，一共也只有那么五六秒的时间。

确定赵医生跳下去了，陈歌一把将小胖子捞上来，同时灭了他身上的朱雀火。

朱雀火没有了，虚无本源也没有了，噬灵虫头顶的伤口开始快速愈合。

直接将赵医生吞没。

……

宫神这个时候的情况非常不妙，他的半截身体已经被咬住了，腰部以下被牙齿碾的粉碎。

噬灵虫的牙齿就像绞肉机一样，不停的碾碎宫神的身体，今晚他已经极力反抗，可噬灵虫的力量实在太大了，就算拼尽全力也没办法挣脱。

“我……是不是要死在这个地方了？”宫神喃喃自语。

自己这一生虽然短暂但是很精彩。

品尝过这么多美食，结交了陈歌这样的朋友，最后和如此恐怖的怪物战斗，不敌被杀。

不知道自己的经历能不能写上一本书，让更多的人看到自己的故事。

噬灵虫根本没给他感慨的时间，巨大的嘴巴直接把宫神的身体碾的稀碎。

只剩下两把光剑孤零零的躺在地上。

但也就在这时候，噬灵虫的动作突然停止。

它感受到自己体内穿了一股非常可怕的力量。

并不是说这股力量的破坏力有多强，只是这种力量代表着所有生物最原始的恐惧，死亡。

就在这千钧一发的时刻，赵医生引爆了所有的死亡之力。

没啥事的时候就收集死亡之力几乎成了赵医生的习惯，毕竟世界上每时每刻都有生物死去，不管是宏观世界还是微观世界。

赵医生最适合的就是这种点点滴滴的生活。

死亡之力所过之处，噬灵虫的身体瞬间失去活性，成为一具冷冰冰的尸体，这种感觉是以极快的速度传到大脑。

噬灵虫的大脑之上，一只手突然撕破皮肉，从里面爬出来。

赵医生看着被染成奇怪颜色的白大褂：“害虫，欢迎来到冥主怀抱。”

第1183章 复生

噬灵虫是一种生命力十分顽强的生物，几乎不会被杀死，但这次遇到的片片是代表死亡的力量，死亡之力灌入噬灵虫体内，这东西的身体开始变成一块块碎肉，彻底失去生命力，这种恐怖的场景看的陈歌毛骨悚然。

小胖子半死不活地躺在旁边，没办法，自己已经燃尽了，实在扛不住了，我现在想做的就是好好睡一觉。

“胖子，别睡啊，起来嗨！我们打赢了，你看见了吗？”陈歌揪住小胖子的衣服玩命的摇晃，小胖子生无可恋的看着陈歌。

你是真不把我当人啊，知道我现在死不了，所以往死里整我是吧？

赵医生甩了甩身上的粘液，这东西不知道好不好清洗，这时，他看见地上的两把光剑，对了，宫神去哪了？不会是被噬灵虫吃了吧？赵医生只能掰开噬灵虫的嘴，看见已经被捻成肉泥的宫神。

好家伙，来活了。

宫神这是第二次看见河，温柔的风吹在自己脸上，那种感觉让人心旷神怡，不过，自己应该是死了吧？这是只有死人才能来的世界吧？宫神不太敢确定自己的生死，河的那边站着一个人，但宫神看不清那个人的样子，只能感觉那人很善良，很温柔，自己想扑过去，扑到那个人的怀里。

然而就在宫神准备过河的时候，身后突然有一只手抓住宫神的肩膀，宫神回头一看，抓住自己的竟然是赵医生，还不等宫神作出反应，四周的场景飞速后退，仿佛一个巨大的漩涡。

刺眼的白光让宫神睁不开眼睛，眼泪直流，他想伸手遮挡白光，结果发现自己的手根本就动不了。

“停，别乱动，你知不知道我费了多大的力气才把你拼起来？你变成肉泥了，我只能从分子层面下手。听说这个世界上厉害的剑客可以从分子层面斩断目标，我没这么厉害，只能从分子层面缝合。不过你现在的大脑还不能彻底适配你的神经，所以需要一点点时间。”赵医生在旁边解释，同时正在洗手，这可是个大工程，而且没人能帮自己，只能自己一点点的来。

“但你先别高兴得太早。你的体内有一个核心，这个核心破坏了。我也不知道这里面有什么程序，一旦破坏再也无法复原。你还有备用的吗？”赵医生看宫神的眼神有些发直，还以为自己的手术出了问题，毕竟，将肉泥重新拼成一个人，这种工程就算是邪医都没做过，离谱得不能再离谱。

而且退一万步讲，就算人真的死了，赵医生也能直接将人从冥主的手中抢过来，就是不知道冥主会不会不开心。

“我刚才到底是死了还是活了？”宫神感觉自己就像在做梦，特别是听说自己的核心被破坏的时候，核心能给他带来强大的恢复能力和知识，但星河帝国也通过核心变相控制他，甚至能控制他的喜怒哀乐。

核心被毁，宫神算是彻底和星河帝国切断联系。

虽然付出了不少代价，但换来的却是真正的自由，宫神泪流满面，他艰难的将自己的胳膊举起来，从今天开始，自己将作为一个有血有肉的人生活在世界上，而不是作为一件工具而活。

这时，陈歌推开手术室的大门将自己的头探进来：“老赵，我和胖子两个人去撸串，你去不去？不去的话我们给你打包回来。”

宫神这个时候才听到外面的人声鼎沸，原来美食城已经回来了，宫神十分艰难的站起来，但是没站稳，一个踉跄跪在地上。

赵医生立刻将患者扶起来：“你不用着急，这种事情也急不来。我把你的神经重置，就像电脑重启。现在你正处于重启的过程，你放心，最多三天的时间你就能彻底恢复。”

“谢谢你救了我一命。”宫神的眼睛里全是对新生活的渴望，天地之大，以后再也没人管自己了，自己想去哪就去哪。

“你们两个先去吧，你看病人这个样子，我没法离开。不能把病人丢在这里不管吧？”赵医生让陈歌和小胖子两个人先去吃：“我的那份多麻多辣，顺便再多撒点芝麻。”

一听到有东西吃，宫神感觉自己的身体都好了不少，这也太妙了。

现在他的身体虽然无法正常活动，但心里的芥蒂已经彻底消失，就算失去了超算核心，自己的实力依旧不容小觑，除了这世界上少有的几个巅峰强者之外，自保绰绰有余。

宫神将窗帘轻轻拉开，准备看看外面的景色，结果却看到混沌之树的树根居然还缠在天空中。

“你们没把那个东西打下来吗？”宫神立刻问道，语气中带着少许焦急。

赵医生递过去一杯水：“怎么打？你以为我们是什么人？超人吗？直接飞上去？而且那个东西和我们根本就不在一个空间里，混沌之树的树根可以影响到这个世界，但是这个世界的所有东西都无法影响混沌之树。是单方面的。”

宫神你要搜索毁灭混沌之树的方法，可这个时候他才想起来自己的超算核心已经被摧毁了，没办法，只能看着。

这个世界上有得必有失，没有永远的赢也没有永远的输。

这时，陈歌拎着外卖回来了：“吃饭了，老赵，过来喝两杯。我买了这里最好的饮料，尝尝。”

小胖子这时候也走进来，他的身体已经完全恢复，手上还拿着一根烤串。

宫神挣扎着站起来走到桌子旁边，刚刚拿起一根烤串，突然被赵医生一把夺下来。

“我刚才的话你是一个字都没听进去啊，我是怎么和你说的？你的身体机能还没有完全恢复，所以现在最多只能喝点水，不能吃东西。”

宫神眼睁睁看着烤串被抢走。

望眼欲穿。

这时候，美食家领着万物灵也回来了。

只不过她们两个手上全都是甜品。

红糖糯米糕，藕粉，糯米团子，蛋糕，巧克力……各种各样的甜食应有尽有。

第1184章 战争！

“孩子吃这么多甜食小心长蛀牙，嘴巴张开让我看看。”赵医生化身牙医。

对于现在的赵医生来说，医疗方面的事情一窍通百窍通，这个世界上就没有他治不好的病，宫神都被碾成肉泥了它还能一个分子，一个分子的拼回去。

万物灵张开自己的小嘴，就是一排洁白的小牙。

“这个小丫头每天胡吃海塞的，不仅体重不长，牙齿还保护的这么好。有点意思，对了，万物灵本质上来说也算是怪物的一种吧？陈歌，最开始是你遇到她的，你知道这个丫头是哪种怪物吗！”赵医生揉了揉小丫头的脑袋。

陈歌还真没想过这个问题，对啊，万物灵虽然长得是人类少女的样子，但本质上根本就不是人类，而是一个能散发特殊磁场的奇怪生物。

“你知不知道自己是什么？”陈歌凑到万物灵身边，将烤好的大蒜递给她。

万物灵看见烤大蒜这种黑暗料理就像见了鬼一样，一脸惊悚的往后退。

大蒜这种东西要么生吃，要么怼成蒜泥，为什么很多烧烤店中都会有烤大蒜这种东西？烤过之后的大蒜还能吃吗？

万物灵大多数的时候都不说话，偶尔说话的时候也只是一个字一个字的往外蹦。

不过这个小丫头是能听懂大家的话，所以交流方面没有任何问题。

宫神在旁边不停流着口水，看样子这几天自己要惨遭折磨。

就在大家坐在一起吃吃喝喝的时候，陈歌随身携带的通讯器突然响了。

陈歌看了一眼，表情顿时变得非常奇怪，因为给他打电话的居然是星晨。

一般来说都是自己单向联系星晨，星晨为什么会主动给自己打电话？

宫神紧紧捏着拳头，他现在的身体机能还没有恢复，所以握着拳头的手不停颤抖。

难道超算核心被毁的事情已经暴露了？星晨是不是打算把自己抓回去再往脑子里安装一颗芯片？

芯片实际上都有备用货，宫神不甘心就这样被抓回去。

我还没有好好的享受人生呢。

“陈歌，事情有点大条了……”星晨第一句话还没有说完，通讯器里突然传来一阵非常凄厉的破空声，似乎有什么忌讳的东西从星晨身边划过。

随之而来的是爆炸声，恐怖的声浪震的通讯器不停发出电子音。

“我靠，你那边什么情况？是在举办烧烤派对吗！”陈歌吐槽。

“我他妈的现在哪有心情办什么派对？”星晨骂骂咧咧。

结果电话里传来一个奇怪生物的怒吼：“臭娘们儿，你给我站住，看我不把你剁碎了。混沌万岁！”

“去你妈的！”星晨性子也上来了。

那边具体什么情况陈歌看不见，但通讯器里传来兵器碰撞的声音，紧接着是肉体被切碎的声音，最后变成剁饺子馅的声音！

逐层递进，非常有节奏。

“舒服了，我回来了。”星晨的声音再次从通讯器里传来。

陈歌心中出现一个不妙的预感：“你那边该不会是在打仗吧？你们在和谁交手？什么样的对手居然能把你逼成这样？”

在陈歌的脑海中，星晨不管遇到什么样的敌人都能游刃有余，可是这一次……

爆炸声满天，到处都是各种武器发射的声音，有冷兵器也有热兵器。

更多的是陈歌现在理解不了的高端武器。

两个人直接还没说几句话，通讯再次被爆炸声打断，大概过了两分钟，星晨这样电话拨过来：“这会好了，我重新建立个信号塔，咱们两个可以正常交流了。”

“你……确定你没事？你们那边到底发生了什么！”陈歌问道。

“跟你说了你现在也帮不上任何忙，不如做点实际的事儿。抬头能看见天上的混沌之树吗？”

“能。这件事情和混沌之树有关系？”陈歌不解。

混沌之树最开始出现的时候的确挺吓人，但是自从混沌之树出现以后，这东西就一直在那里不动，也没看它具体有什么威胁。

“长话短说。混沌之树这次之所以突然出现，就是为了散播种子。只不过这东西的情况比想象中的更加复杂，他一共往出丢了上万个种子，但其中只有五个是真的，而且这五个种子会被特殊的机制保护起来。除非被肉眼直接看到，否则任何观测手段都将失效。”

“你也没办法观测？”

“嗯，一旦隐藏起来，我也没法观测。不过你放心，没有其他方法追查这几颗种子的下落，这几天我们派出了海量的无人机，满宇宙的搜寻这个东西的位置，皇天不负有心人，五颗种子现在我们已经找到四颗。你就把这四颗种子给我破坏我擦……什么玩意飞过来了？”星晨突然在电话里怒骂一声，紧接着电话中又是一阵忙音。

陈歌咽了一口唾沫，看样子事情大条了。

宫神目瞪口呆，我这才刚刚诞生几天？怎么就玩的这么刺激？

世界大战还是其他什么东西？

陈歌等着星晨的电话，足足过了好几分钟，星晨才再次联系他。

“总算是联系上了，我一会儿把地图发给你，你什么都不用管直接冲上去就完了，把那几颗种子全部给我做掉，你的任务就算完成了，剩下的事情交给我们来做。”星晨刚打算挂断通讯，陈歌突然发出提问。

“能不能告诉我你们的敌人到底是什么东西？天上这个混沌之树又是什么东西？咱们不能直接把树毁了吗？”陈歌吐槽。

“如果你想去的话你就去吧，我又不会拦着你，毕竟腿长在你自己的身上。还有一件事，告诉宫神，恭喜他获得自由。我靠，杀上来了，拜拜。”

电话的最后是星晨匆忙挂掉电话的声音，只留下一片盲音。

陈歌看着天空中的混沌之树，怒骂一声：“草，又得干活。胖子，胖子，你在什么地方？能不能制定一个计划？”

小胖子只说了一件事：“烧烤要凉了，再不快点吃的话就浪费了！别露出那么惊讶的表情，天塌了也有高个的顶着。放心，这个世界是不会末日的，安心吃饭。”

第1185章 撸串

事到如今，还是先吃饭吧。

三个人在旁边撸着烤串喝着小酒，讨论着世界存亡的大事。

陈歌感觉自己的脑子乱糟糟的，发生的事情实在太多了，一时之间他有点搞不明白。

小胖子给事情做了一个简单的梳理。

“其实归根结底只有一件事。星晨和别人打起来了，她打算把咱们也拉进来。”小胖子一句话直接说破事情的本质。

同时，他把整件事情梳理的条理清晰。

第一：混沌之树。这到底是什么鬼东西？又是能养虫子，又是能疯狂下崽。

初步推测，这是深渊异常活动很有可能就是混沌之树引起的。

第二：这棵树到底能不能被摧毁，可不可以一劳永逸？否则这棵树一直在这摆着，终归不是办法。

第三，也是最最重要的一点：星晨万一打输了怎么办？对这个世界会不会造成什么影响？

现在四圣都已经参战了。

她们四个基本上就是主观宇宙的天花板，虽然还有巡猎者之类的存在，但如果真打起来的话，四个打一个绝对会赢。

“我的观点是，如果这一战打输了，不仅仅会影响到里世界，甚至会影响到主观世界。覆巢之下，安有完卵，想置身事外几乎不可能，现在能做的就是直接冲上去干它。星晨在正面的战场上把敌人挡住了，我们要做的就是破坏队伍和混沌之种。谁能想到之前释放了那么多混沌之果只是烟雾弹，真正可以繁衍生息的都被这棵树藏起来了。”小胖子看着眼前混沌之树的树根。

深渊的环境真的是太恶劣了，什么乱七八糟的东西都能长出来，小胖子害怕明天他一睁眼就看见满天的牛牛在天上飞。

毕竟，以深渊那个环境的尿性，长出什么样的东西都不奇怪。

“所以说，我们这次必须参战，而且不能输？”陈歌只理解这一条就足够了，至于这次战斗应该怎么打，交给小胖子谋划。

宫神艰难的把手举起来：“我是不是也可以帮上点忙？”

“不必。你的伤还没好，老老实实的在这里养伤。而且你的超算核心被摧毁，实力肯定会打折扣，我不是瞧不起你……你还是留在这里吧。”陈歌将一串羊肉一口撸进嘴里，香！

但陈歌心中还是有些不太放心，如果可以的话，在出发之前他想见星晨一面，他有很多问题想问这个女人。

只不过现在星晨肯定没有时间，稍晚一点的时候再说。

陈歌只是默默的给星晨发了一条消息，有时间的话大家见一面，地点就在美食城。

没想到星晨居然同意了。

大约过了六个小时，宫神的身体已经逐渐恢复，接下来的几天里他要做康复训练，三天之后大概就能自由活动了。

到了那个时候，宫神就是一位真真正的自由人，天下之大再也没有他去不了的地方。

中午大家吃的烤串儿，到了晚上小胖子找了家店专门做肉夹馍。

“这个世界的人怎么知道我就喜欢这一口？”小胖子直接买了好几十个肉夹馍，陈歌的饭量大的惊人，就算几十个肉夹馍也能轻松吃进去。

大家正在吃饭的时候，正前方突然打开一道空间传送门，星晨灰头土脸的从里面走出来，她的肩膀上扛着大宝剑，英姿飒爽，身上的蓝色长裙已经换成一身战术装甲，身边还悬浮着几只小型无人机。

“正在吃饭呢？找我有事？我们这边刚刚打完第一回合，双方都在休养。”星晨轻轻打了一个响指，身上的战术装甲瞬间消失，居然带着的是她平常穿着的水蓝长裙。

宫神看见星晨就像小耗崽子见到老猫，吓得缩在房间的角落里，根本不敢去看星晨。

星晨也只是平平淡淡的看了他一眼，然后直接坐在饭桌上开始干饭。

“嗯，这个肉夹馍的味道不错。你们肯定猜不到以前我去地球旅游的时候吃过什么离谱的东西，蛇肉火锅吃过吗？还有青蛙果汁，就是把青蛙的肉打碎，和水果混合在一起，加水，加糖，再加冰块……”

“别说了！你是诚心让我们吃不下饭对吧？”陈歌忍不住瞪了她两眼。

星晨左右手各拿着一个肉夹馍。

陈歌给她倒了一杯果汁：“你们这次的敌人很棘手吗？以前不管你遇到什么样的东西都是一副游刃有余的样子，怎么这一次……”

“当然很棘手了。我们两方打了上百万年！互有输赢！混沌这个东西其实他们的实力并不算太强，正面打的话我有九成胜算。但是这些东西进化速度飞快，而且生命力极其恐怖。上一次战争是一万年前，那一次我几乎把深渊里的混沌全部杀光，祖坟都被我给刨了，但凡身高超过轮子的都被我给宰了，当然，我指的是把轮子横着放下……”

陈歌听到这句话没绷住，这妹子，真尼玛狠！

“当时我以为把这些东西给杀绝了，结果没想到过了一万年，这帮混蛋又跳出来搞事情。”星晨忍不住唉声叹气。

陈歌喝了口冰镇果汁润润喉：“那你们就不能讲和吗？你们之间有什么不可调和的矛盾？说出来我听听？”

“你知道这些混沌的理念是什么吗？他们要把全世界都转化成混沌。这个世界指的可不仅仅是一个星球或者一个宇宙，而是所有的生命，所有物质，所有概念！混沌之树会不断的吞噬宇宙的生命和物质，转化成最基础的能量，然后诞生出混沌。如果让他们得逞，未来在某一时刻，深渊就只剩下混沌这一种生命。你说我应不应该跟他干到底？”星晨说到激动的地方忍不住拍桌子。

而且别看她这一身雍容华贵，可是聊到兴头的时候也顾不上那么多了，坐下来的姿势相当豪放，一手拿着肉夹馍，一手拿着绿棒子啤酒，直接对瓶吹。

“你要这么说……那确实得打到最后。对了，我还有一个小问题想问你，你之前说的造神计划，一共有几代？”

第1186章 四代

星晨听到陈歌问这个问题，又开了一瓶冰镇啤酒，咕嘟咕嘟一口气直接喝光，然后痛快的打了个饱嗝！

“爽。你问我造神计划一共有几代？那我就告诉你吧，从这个计划立项一直到现在，一共有四代。”

陈歌瞳孔微微收缩：“这么多？一共有四代？那你必须跟我好好说说，这四代实力都怎么样，以后还能不能再遇到？”

“嗯，好，反正已经是几万年前的计划了，现在也不是什么秘密。第一代你已经见过了，就是旁边那个。”星晨用大拇手指指着自己身后的宫神。

赵医生看宫神实在太可怜了，想着让这个孩子嗦嗦味儿，让烧烤摊的老板烤了一堆竹签，在竹签子上撒上油烤料和辣椒粉，虽然没有肉，但能尝尝味儿也是挺好的。

宫神看到这些竹签子当场就哭了，不知道是激动的还是气的。

陈歌看着赵医生，也不懂得老赵是真的损还是没往那方面想。

“那第二代呢？”

看着宫神，陈歌就知道，这个所谓的造神计划根本就不靠谱，这造出来的都是什么玩意儿？

当然，不久之前自己被宫神追的天上地下到处乱跑的场景他已经忘了，这就是所谓的好了伤疤忘了疼。

“第二代你也见过，幻光，那个小东西论实力多多少少还是有一点，但不多。而且一肚子的鬼心眼，我们最开始创造一个独立的空间，让她在里面悠哉悠哉的生活，但是当她发现自己是被创造出来的以后，挖空心思想要跑，最后我们想看看她在外面生活的实验数据，就索性把她放出来了。”

陈歌深深的吸了一口气。

幻光天使那么恐怖的东西居然只是第二代。

他至今还记得自己第一次和幻光天使见面的场景，跟自己互抡王八拳，结果差点没把自己打死。

再后来跟着陈歌的脚步来到地球，还和天道狗打了一架，结果双方谁也奈何不了谁。

“那……第三代是不是更厉害？”陈歌实在想象不到第三代的造神产物都有多强。

结果星晨露出非常诡异的表情，似乎为了掩饰自己的尴尬，立刻开了瓶酒抿了两口：“那个啥，我们在创造第三代的时候……出了一点点意外。把第三代做出来之后发现连个半成品都算不上，不过第三代也不是没有可取之处……”

陈歌想到刚才星晨说的，造神计划一共有四代：“那第四代是什么样子的？是不是比前三个都厉害？”

按照正常的逻辑，技术这个东西一代叠一代，会越来越厉害。

至于那种“今人不如古人”的说法，基本只会出现在修仙小说中。

某个大佬创造出一种绝顶的功法，大佬飞升或者挂了，后人弟子开始修炼大佬的功法，但往往不得其法，十层只能融会三四层，自然比不上创造功法的大佬。

到了第三代第四代，能理解这套功法的就更少了，再加上师傅传徒弟经常会留一手，流来流去有很多东西直接断代。

但实际上，现实生活中所有的技术，只要不是特别偏门，几乎都是向前发展。

往大了说各种科技，往小的说，锻造， 瓷器，厨艺等等，都会因为科学的发展而不断前进。

别的不用说，一千年前的皇帝吃的东西都未必有现在普通人吃的美味，虽然说皇帝可以吃到各种山珍海味，珍奇食材，但珍贵从来不代表好吃，珍贵只代表稀缺。

所以，陈歌认为星河帝国的第四代人造神一定非常之牛逼，远远超过之前三代。

结果星晨微不可察的用眼角瞟了一下陈歌：“第四代啊，还在研究，目前来看发展良好，不过依旧在观察，你等消息吧。”

陈歌一愣，然后掰手指一算：“卧槽，这么一说，你们研究成功的只有第二代，你这不是逗我玩儿吗？”

星晨翻了个白眼：“大哥，我们要创造的是神，你以为是路边的大白菜呀？随随便便就能弄出来？你懂不懂神这个概念？对于我来说，这个神必须要凌驾于我之上，他能有资格被我称作神。你懂不懂这有多难？唉，不跟你说了。”

陈歌被说的眨眨眼，假装低头撸串。

果然，最开始小胖子的说法是对的。

所谓的神指的根本就不是一个具体生物，而是一种模糊的概念。

这个神更像是修仙小说里的“前辈。”

对于练气期的新手来说，筑基就是前辈。

对于筑基的人来说，元婴是前辈。

对于元婴期的人来说，渡劫的是前辈。

对于凡间渡劫的大佬来说，飞升成仙的就是前辈。

总之自己的前方永远有一个前辈。

对应星晨的说法，也就是说自己至上永远有一个“神”，哪怕没有自己也要造出来，这样才能鞭策自己永不停歇的前进。

“对了，老赵，我再送你一个东西。”星晨拿出了一个指甲片大小的超算核心：“这是宫神体内的备用芯片，我就这么跟你说吧，这小子想跑是绝对不可能的，只要我想随时都有可能把他抓回来，但……既然他选择自由，那就让他自由自在的活下去。如果有一天他玩累了想回来，就把这个东西给他带上。当然，我把选择权交给他自己。”

赵医生没说什么，就是默默的把超算核心收好。

有时候把选择权利交给别人自己，也是一种尊重。

“好，没问题，我就代他先收下了。”

“还有一件事，你们明天早上就出发，乘坐极光号，你不用担心我害你，我要是想害你们的话现在就一剑把你们砍了。我现在实在分不出多余的兵力，混沌之种肯定要拜托你们，只要有一个落地生根，对于整个宇宙都是浩劫。现在不是我们内斗的时候，懂了吗？”星晨语重心长。

陈歌微微点头，星晨之所以这么帮他们肯定有原因，但人家也说了，现在不是内斗的时候，而且至少一直到现在，星晨并没有做出损害自己利益的事情，双方诚心实意的合作，未尝不可。

第1187章 顽皮

“好，这次我们诚心诚意的合作，我这个人读书少，你可不许坑我。”陈歌最终还是同意和星晨来一场痛痛快快的合作。

小胖子说的一点都没错，正所谓覆巢之下，安有完卵，如果里世界被毁了，肯定会波及到主宇宙。

只有双方合作才能化解这次危机，这不是为了别人，而是单纯的为了自己能在这个世界上活的更好。

星晨十分满意的点点头：“既然如此就这么说定了，明天一早你就出发，我会把坐标给你标出来，希望你能马到成功，我提前喝一杯庆功酒。”

星晨一边说着，一边给自己倒了一杯可乐，陈歌看着还在咕嘟咕嘟冒泡的可乐不知道该说点什么，这姐们是不是应该去精神病院好好查查？不过就算得了精神病也应该是赛博精神病，这可是能把自己脑袋扭下来当球踢的主。

吃完最后一根烤串，星晨回到星河帝国，继续指挥战斗，敌人的进攻很快又要开始了，这种情况下绝对少不了星晨这根主心骨。

陈歌等人好好休息了一个晚上，很快时间来到第二天，天上的混沌之树树根......不知道是不是陈歌的错觉，竟然粗了一点点。

也就是说，混沌之树正在吸收这个世界的物质和能量，最终这个世界将被彻底吸干，变成一片绝对的虚空。

“没想到有朝一日咱们也能和电影里一样拯救即将被摧毁的宇宙。”小胖子感慨万千，赵医生正在对宫神嘱咐这段时间不能做的事情，特别是偷吃没事。

“记住，你的身体机能必须在三天之后才能彻底恢复，还有，星晨将超算核心的备用品给了我，有朝一日如果你想回去的话，可以让我把超算核心按上，我尊重你的选择。”赵医生拿出一张长长的清单，从头一直到脚，上面这些的全都是宫神这段时间不能做的事，宫神感觉自己的脑袋都大了，看样子这个世界上并没有绝对的自由，只要还跟其他人接触，就不得不考虑他人的感受。

一味的任性妄为，永远都让别人迁就自己，现代人类社会对这种人有一个统一的称呼，巨婴。

“你要学的东西还有很多，我们走了，如果我们回不来了，记得找机会去地球，给我们报个信。”赵医生话音刚落自己的嘴就被小胖子和陈歌同时捂住。

“我说你这个人怎么这么乌鸦嘴？什么叫我们回不来了？谁说我们回不来了？要相信我们一定会回来。”陈歌坚定的看着天空中的混沌之树，这鬼东西真离谱，找个机会想办法把这棵大树炸了，一劳永逸。

就这样，陈歌将极光号叫出来，极光号一如既往的热情：“好久不见主人，有没有想我的唠叨？陛下已经将地图发送到我的终端上，我们现在就能出发，请做好准备。”

陈歌再次坐上极光号，心中还是挺感慨的，之前自己一直在防备星晨，现在看来自己算是以小人之心度君子之腹。

但小胖子却小声说道：“你之前的判断根本就没错。鲁迅曾经说过，害人之心可以有，但是防人之心不可无。”

陈歌一愣：“鲁迅？说过这句话吗？我怎么感觉怪怪的？”

小胖子拍着自己胸脯：“虽然你读书少，但是我读书多，肯定是鲁迅说的，不会有错。”

赵医生在旁边补刀：“你所谓的读书多，不会是刘备吧？”

“滚犊子。”小胖子绷不住了，你个老赵，等有机会的时候看我怎么整你。

三个人坐着极光号飞到里世界，他们虽然已经不是第一次来了，但里世界的景色已经十分美丽，让人神往。

不过，上次他们来的时候最终被迫和命运干了一架，最终差点团灭，这次不一样了，经过这么长时间的洗礼，我们都已经成长了。

这次我们已经不会被秒杀，说不定能多挡几招。

而且里世界中还有他们的老朋友，影天使，一想到影天使，陈歌突然从自己的衣服里拿出一个黑色的牌子。

这是他们第一次和影天使战斗以后，影天使送给他们的，陈歌至今也不知道这块黑色牌子到底是什么意思。

等以后再遇到影天使的时候一定要和影天使说明白，这不会是影天使们的花呗吧？准备让我还债？那你们可太不够意思了。

赵医生望着一眼望无际的宇宙发呆，不清楚是不是想到了什么。

经过几个小时的超光速旅行，陈歌他们来到一块碎片上面，远远看去，这个碎片就像一弯月亮，十分漂亮。

但极光号给出了自己探索的结果：“当前碎片名称，无。是否有文明：有。文明程度：垃圾中的垃圾。有一定武装，不过对现在的主人构不成任何威胁。”

陈歌看着下方的碎片，没想到啊，这里竟然还有文明。

“好，我们下去吧，不过我们这次是来剿灭混沌之种的，不是来搞破坏的，尽可能不要打扰原住民。”陈歌说道。

小胖子和赵医生两个人同时点头，表示没问题。

就这样，极光号降落在这块碎片上，远处看，这块碎片十分漂亮，散发着月白色的光芒，但降落以后才发现，这鬼地方和月球一样荒芜，也不知道文明都藏在什么地方。

“极光号，你确定这个地方有文明？不会是在逗我吧？我连个兔子都没看见。”楚陈歌忍不住吐槽。

“请你不要怀疑我的判断。有文明就是有文明，不信的话你自己去找。”极光号还挺傲娇。

小胖子俯下身体抓了一把地上的白色沙子，没有任何活力，也看不见任何水源，很难想象这个地方竟然能发展出文明。

“算了，先别管这些了，搜索混沌之种到底在什么地方，早点将这个东西搞定，我们也能早点回家。”陈歌问道。

“正在扫描中，请稍后。扫描完成，请按照地图前进。另外，请对本次服务做出评价，是否满意？”

陈歌：“很不满意。”

“为啥？”

“你啥时候变的这么皮？”

第1188章 大气

就在他们在这打打闹闹的时候，远处突然闪过一处微弱的红光，然后有东西以极快的速度飞过来。

陈歌定睛一看，那竟然是一台小型的飞行器，不，准确的来说是无人机。

“我去，这是什么情况？”陈歌之前听极光号说这个碎片上有文明还不以为意。

心想最多也就是个农耕文明，不能再多了，可是怎么都没想到，这个文明竟然已经发展出无人机这种飞行器。

毫不夸张的说，达到这个层次，这个文明已经接近人工智能，说不定能和末日之前的地球相提并论。

瞬间，无人机的红外摄像锁定陈歌等人，同时机械音传到大家的耳朵里。

“所有人不许动，你们已经被包围了，立刻缴械投降，我再重复一遍立刻缴械投降。”

陈歌看着眼前这些可爱的无人机，一时之间不知道该说点什么。

最终还是小胖子站了出来：“你们放心，我们没有敌意，我们是来拯救这个文明的。有一个怪物落到这个碎片，我们只要把这个怪物抓住走马上就走，绝对不多停留一分钟。”

小胖子感觉自己的话已经说得非常委婉了，但怎么都没想到，无人机竟然直接开火了。

无人机左右两侧各有一个开火装置，瞬间两颗子弹分别打向小胖子和陈歌的额头。

看样子这个文明的人并不喜欢外来的客人。

陈歌伸手抓住飞到自己面前的子弹，小胖子更是连躲都懒得躲，任由子弹打穿自己的眉心，而子弹也只是简单的穿过去，并没有给他的身体造成任何伤害。

赵医生笑了，和自己的两个队友在一起，医术根本用不上。

“改写现实，给我熄火。”小胖子手一挥，无人机顿时失去动力，直接掉到白色的沙滩上。

只不过无人机的各项系统运行完善，系统背面的人也不知道为什么这个胖子只是说了一句话，他们的武器就会彻底失效。

下一秒，铺天盖地的无人机冲着他们飞过来，不仅有无人机，还有各种各样的武装组织。

当陈歌看见这个星球的人突然睁大眼睛，因为他惊讶的发现自己居然认识他们。

“这些是……拟态族？”陈歌立刻发出惊呼。

小胖子和赵医生不太了解什么是拟态族，陈歌立刻做出一个停止的手势：“我们不是敌人，也不想和你们发生冲突，让你们的军队马上停下，我要和你们的首领谈谈。”

陈歌第一次见识到拟态族，是诸神餐厅，拟态族是天生的雇佣兵，而且极其讲究诚信，不管雇主提出什么样离谱的要求，只要钱给到位，誓死不退。

当然，不同的碎片所使用的货币也是不一样的，而共通的往往是能源，贵重金属，以及一些奇特的技术。

这些东西不管放到什么地方永远吃香。

拟态族最大的特点是他们的身体可以千变万化，变成最适合战斗的形态。

但拟态族本身的实力并不算太强。

陆军曾经和这些拟态族交过手，根据陆军的说法，一个拟态族的战斗力相当于五六个受过精锐训练的特种士兵。

一点都不夸张的说如果放在地球这个战斗力已经很强了，特别是他们千变万化的身体和各种各样神奇的武器。

但放在整个里世界就不够看了，毕竟这个世界稀奇古怪的东西也不少。

陈歌没想到第一颗混沌之种竟然落在拟态族的领土。

不知道他们能不能认识自己。

事实证明陈歌想多了，拟态族明显不认识自己，拟态族也是有很多人的，见过陈歌的只是其中的几个。

而且这些生物的意识并非共通，而是单个独立，这样一来他们就更不可能认识陈歌。

只把这些神秘来客当做敌人。

数以千计的无人机直接瞄准陈歌等人，双方剑拔弩张，一言不合直接就要开打。

小胖子轻轻活动一下筋骨：“老陈，要不这些东西交给我处理？突然发现我好像还没有高光时刻，这个逼由我来装。”

“好，你上。不过他们的基本信息我和你说一下，另外，我感觉我们不是敌人。”陈歌立刻将拟态族的信息和小胖子分享。

小胖子若有所思。

这时，一辆重型装甲车停在他们面前。

上面走下了一个穿着重甲的拟态族军官：“异乡来客，你们来找我们有什么事？”

只见这名军官将自己的手高高举起，只要有任何异动，身后的军队立刻就会开枪。

小胖子一脸冷笑的走向那名警官。

随即……

画面再转回来的时候，军官和小胖子搂肩搭背，推杯换盏。

“原来你们是特地来我们的总部雇佣我们，实在太客气了，发个消息就可以，弄得这么大张旗鼓，我还以为来了入侵者。”拟态族军官十分豪爽的大笑。

陈歌记得这帮拟态族逼格都很高的。

刚开始出场的时候，一身西装，戴着面罩，五个人站成v字形，气场那叫一个足。

果然，个人行为不能上升到集体。

作为一个人类最清楚，人和人之间的差距比人和狗之间的差距都大。

至于小胖子化解这场危机的……

很简单。

小胖子直接把自己包装成雇主，这些人不是天生的雇佣兵吗？那我为什么要和你们？直接雇你们给我干活不好吗？

陈歌一时之间脑子都没转过来弯。

就这么稀里糊涂的付了钱。

让陈歌没想到的是，黄金在这个世界竟然也算是贵重金属，陈歌直接用世界重构弄了一百斤黄金，啪的一声拍在面前。

双方的交流顿时变得极其融洽。

“异世界也用黄金？”陈歌小声嘀咕。

赵医生在旁边解释：“在咱们的宇宙黄金也是非常宝贵的，只有中子星爆发的时候才会产生那么一点点，绝大多数都在地心，根本无法开采。而且黄金有不可替代的工业价值，实用性极高。”

陈歌若有所思的点点头。

小胖子趁热打铁，将混沌之种的照片摆在面前：“这就是我们要找的东西，帮我们找到，通知我们，黄金再加一百斤。”

“老板大气。交给我们。”

第1189章 佣兵

陈歌在旁边喝着小酒，钱这个东西如果在末日之前，他肯定非常非常的喜欢，那个时候的他实在太缺钱了。

但是到了末日之后钱这个东西对他已经没有任何意义，这个东西全都是个乐子，就算给他一座金山也没用。

但拟态族明显非常喜欢黄金，几个打扮的如同特种兵一样的拟态族将这些黄金搬进他们的仓库里。

“老板，有什么要求尽管说，我们的服务质量和佣金成正比，给的越多我们的服务越高。”军官亲自给三个人倒酒。

小胖子：“我这里只有一个要求，你们的人找到这个东西之后必须亲自联系我们，而且在我们到场之前绝对不许动手，不是我们小看你，只不过这个东西你们绝对对付不了，信我的，不要付出无谓的牺牲。”

军官挺直腰板，肃然起敬。

拟态族除了本身千变万化的特点之外，最大的特色有两个。

一个是守信，极具契约精神，只要契约成立，豁出性命也会完成雇主的任务，绝对不会说一个“不”字。

第二就是喜欢装逼，这帮人都喜欢那种装逼的感觉，倒不是真的能得到什么，主要就是享受。

可以说他们是天生的雇佣兵。

也正因为这个特性，很多种族或者老板专门花钱把他们当成炮灰用。

其实拟态族也知道他们在很多大老板眼中的地位不高，但是没办法，他们的底层代码就是这么写的，契约成立，命就给你。

这还是他们第一次遇到怕他们出事的老板。

听军官解释完以后，小胖子都懵了，我原本以为我们地球上的那些老板就已经够畜生的，十二个小时白班夜班来回倒，每月工资三千五，一个星期只休息半天，没有保险没有保障，受伤生病自己负责，还不包吃住。

哪能想到，里世界的这帮老板更不是东西，演都不演了直接要人家的命。

“我们就没想着稍微反抗一下？比如说见到哪个狗大户有钱直接抢了他丫的？我看你们的科技实力也不错，应该不少人都打不过你们吧！”小胖子很好奇。

军官满脸严肃：“我们是雇佣兵不是土匪，我们赚的是辛苦钱，我没有骄傲的尊严，我们凭自己的劳动赚钱有什么错？”

小胖子被说的哑口无言，难道自己的道德标准还不如一个外星人？

“好。准备差不多就出发吧。”陈歌这时候在旁边说道：“还有如果你们遇到了什么解决不了的事情也可以找我们，我们的收费很便宜的。”

赵医生在旁边抿嘴一笑。

这让他想起很多古早时候的网络小说，特别是西幻异世流盛行的那一段，很多主角都喜欢以佣兵的视角来探索这个世界。

“好，出发。”军官一声令下，上千人的军队拆成两百个小队，每五人为一队，乘坐汽车，带着无人机，向不同的方向前进。

陈歌又给自己倒了一杯酒：“极光号，在吗？”

“在的，主人。”

“你们的科技已经这么发达了，就不能弄出点神识之类的东西吗！只要用意识一扫，一切敌人无所遁形。”

“主人，你说有没有那么一种可能，你说的这个东西在我们那里叫雷达。”

陈歌顿时哑口无言。

陈歌其实有理由怀疑，某些玄幻小说里面的神识原型就是现实当中的雷达。

“那为什么不能直接扫到混沌之种的位置？有什么难点吗？”

“当然有难点。我给你打一个比方你就明白了，比如说你准备用火点燃一张纸，但是在这个宇宙中，这张纸的设定是绝不可燃。一千万度的高温也好，一亿度的高温也罢，总之这张纸绝不可燃烧。你该怎么办？”

陈歌大脑中蹦出三个字，这尼玛说的不是博人传吗！

咳咳！

“那……不能修改规则吗？”

“当然可以。但首先你得找到这张纸。”

陈歌恍然大悟，这张纸就是混沌之种，雷达就是火焰。

混沌之种的规则设定就是无法被肉眼之外的东西探测。

所以再厉害的雷达也没用，只能用肉眼一点一点的去找。

“懂了。”陈歌感觉这个樱桃酒挺好喝的，给自己又倒了一杯，喝着喝着突然想八卦一下：“老赵，之前咱们从深渊回来的时候，你不是准备对你师祖求婚吗？怎么没动静了！你该不会是被人家给甩了吧？是不是人家嫌你老？哎呀，我就让你平时多保养保养，你怎么都不信？明明只有三十几岁，看起来快六十了……”

赵医生皮笑肉不笑：“老陈，如果你再碎嘴子的话，我就把你的嘴缝上。说到做到！”

陈歌立刻乖乖的把嘴闭上。

赵医生并不是没联系邪医，而是说这段时间一直没联系上。

不知道师祖去哪儿了。

说到师祖，赵医生心里还有一点点小激动，不知道师祖这段时间怎么样。

因为任务都外包出去了，他们几个在营地里也没什么事做，只能无聊的等消息。

结果这一等就是十二个小时，军官带着手下的雇佣兵回来了。

“有结果吗？”陈歌立刻追问。

“没找到。”军官十分耿直的说道。

极光号用着只有陈歌听到的声音小声说道：“主人，混沌之种明面上几乎没有任何战斗力，但这些东西隐藏的本事十分高明，普通人想要找到他们恐怕不是那么容易，明天我把无人机都放出去，加大搜索范围。”

陈歌点头，还能怎么样？就只剩下这一个方法了。

到了晚上吃饭的时候，军官又亲自开了一瓶好酒，同时还在安慰陈歌：“老板，你不用这么愁眉苦脸的，明天我再把人手多派一倍，一定能找到你想要找的东西，至于今天咱们一醉方休，喝个痛快！让咱们嗨起来！”

陈歌看着军官哭笑不得，你以为我是在担心我们？实际上我是在担心你们。

混沌之种一旦发展起来，很有可能将这颗碎片彻底抽空吸干，化作自身的养料，到了那个时候你怎么办？

第1190章 象王

次日，陈歌决定和军官一起出去巡逻，看看能不能找到蛛丝马迹。

他们的交通工具是一种类似越野车的东西，在沙漠里跑得非常快，一骑绝尘。

“大叔你们这里除了沙子什么都没有吗？”陈歌发现整个碎片上全都是沙漠。

一望无际的那种根本看不到尽头。

难怪这些人扫一眼就知道自己要找的东西不在，大家都不是瞎子，的确看一眼就足够了。

“极光号，你确定星晨那边的数据没错？混沌之种真的掉落在这个碎片上了？我怎么有点不相信？”陈歌小声询问。

“根据无人机最后发回来的信号，混沌之种的确降落在这个星球上，应该不会出错，如果实在不行我再核对一下，请稍后。”极光号也有点不自信了。

越野车继续向前开，开了差不多两百多公里，陈歌终于看到这个世界还有其他的生命。

那是一棵迎风而立的仙人掌。

陈歌指着仙人掌向军官问道：“这个东西在你们这里常见吗？”

军官不语，只是指着远处的一大片灰色仙人掌，这几乎是沙漠里面唯一的植物。

陈歌从车上跳下来，伸手轻轻扳了一小块，确定这个东西没问题。

等到陈歌再次回到越野车上的时候，军官小声问道：“你们要找的那个东西是不是非常值钱？要不然怎么会下这么大的力气？”

“怎么？眼红了？”陈歌似笑非笑地看着军官。

“当然不是。只是单纯的好奇而已。”

“那你最好别好奇，那个东西你们碰不得，信我。”陈歌语重心长。

混沌之种对于他们来说就像是一个定时炸弹，没人知道什么时候突然爆发。

陈歌就像拆炸弹的爆破专家，必须在这个东西彻底爆发之前将其拆掉。

至于为什么不直接把真相告诉他们……你永远不知道坐地铁的时候对面坐着的人是蠢还是坏。

如果是坏的话还可以接受，因为坏人是讲逻辑的。

换人的最根本逻辑是损人利己。

但如果对面是个蠢人，那就完犊子了。

因为谁都无法预测蠢人接下来会做什么，他们的逻辑是损人而不利己，甚至不认为自己是吃，离谱的不能再离谱。

陈歌不敢保证这些人中没有蠢人。

总之佣金我已经发下去了，任务的情况我说的非常明确，找到我要的那个东西仅此而已，剩下的你们完全不用负责。

军官见自己的老板没说，自己也不好多问只是淡定的笑了笑。

正在这时前面出现一群动物。

陈歌还是第一次见到这个世界的动物，这些动物的体型十分庞大，一看就知道是大体型的食草动物，留着一只长长的鼻子，看起来和大象有七分相似的，不一样的地方是它们长着十分锋利的獠牙。

“那是红象，是一种非常奇特的生物，一年只用喝一次水，喝一次水可以坚持一年，同时它们的身体代谢很低，一个月只要吃一次食物就可以了。但代价是涨得慢，对于这些红象来说五十岁才是成年，成年之前会一直在族群里呆着……”

话音未落，红象群里出现一只体型巨大的变异体。

陈歌大致算了一下，这些红杉的体型比地球的非洲象大约大了一圈，看起来虽然不小，但也远远说不上震撼。

可突然出现的那个变异体几乎能把其他的红象装进去，体型极其庞大。

相比之下獠牙也更加锋利，眼神凶神恶煞，一看就知道不是好惹的。

军官解释：“这个是象王，负责保护族群，战斗力非常精神，被大口径武器连打几枪都没事。平时的话大家井水不犯河水，谁也不去惹谁。他们也知道我们手里的枪厉害。”

陈歌没说什么，眼睁睁看着这些红象从自己身边经过。

象王负责断后，等到象群的老幼妇孺全都过去之后，象王依旧直勾勾的盯着车队，生怕这些车队伤害到自己的族群。

陈歌伸手和象王打招呼，结果没想到象王一脸警觉的盯着了陈歌。

然后慢慢的从陈歌身边走过。

陈歌最开始还没意识到发生了什么，象王只是用那双浑浊的大眼睛盯着陈歌，然后双方擦肩而过，原本这件事情就这么过去了。

红象群开始吃仙人掌，专门挑最鲜嫩的地方，其中还有几头小象，在旁边撒欢玩耍。

其中一只小象来到红象王身边。

绕着红象王转圈，原本这是一副非常温馨的场面，族群里面的首领带着晚辈玩耍，可接下来的一幕让所有人都没想到，红象王突然一脚把小象踩成肉泥，其速度之快，不论红象群还是拟态族都没反应过来。

“我擦！”军官忍不住爆了一句粗口。

“这个玩意有这么残暴吗？”陈歌皱了皱眉，如果这就是人家的生存习性，让自己没有理由去干涉。

军官眉头微皱：“不对劲啊，红象王作为族群的领袖，不可能伤害族群里面的幼崽……”

果然，族群里冲出来一头母象，应该是那头小象的母亲，母象悲伤的用鼻子去扒拉已经被踩碎的小象，但是又不敢反抗红象王，只能在旁边默默的掉眼泪。

陈歌只是轻轻叹了口气。

“如果老赵在这里的话……但老赵也不是兽医呀。”陈歌小声嘀咕。

人家族群内部的事情自己不好插手，尊重自然选择。

“走吧。这里没有我们要找的东西。”

军官最后好奇地看了红象王一眼，结果发现红象王居然也看着他，只不过那个眼神让人毛骨悚然。

那根本就不像是一个动物该有的眼神。

那种眼神不是凶残也不是狠辣，而是一种极致的阴沉。

突然，极光号发出警报：“主人，帝国那边传来的最新消息。混沌之种不仅仅可以在土地里生根发芽，长成参天大树。初期的时候还能隐藏在生物体内，甚至可以改变生物的习性。我们观测到第二颗混沌之种已经融入到一个生物体内。”

陈歌原本已经打算走了，可是听到这句话生生停住脚步，转头看着红象王。

难道说……

第1191章 检查身体

陈歌原本是不想管这件事情的，如果红象王只是简单的残暴根本无所谓，毕竟，死的也是它自己族群的小象。

可是军官说了，红象王的性格不应该是这样，作为一个族群的王者，不仅需要强大的战力，同时需要睿智的大脑和精准的判断力。

否则这个族群早被它带到沟里。

混沌入侵，性格异常，行为暴虐！

陈歌几乎可以确定，混沌之种大概率出现在它身上。

既然如此那就不是私事了，陈歌立刻冲上去一把抓住红象王的鼻子。

红象王眼神阴沉冷漠，并没有把眼前这个生物放在眼里。

毕竟，陈歌体型和它相比相差实在太大了。

在自然界中，体型代表着力量。

就算是猛虎和雄狮看到大象也只能退避三舍，更别说长得这么娇小的人类。

红象王猛的一甩鼻子，想把眼前这个人给甩飞，可陈歌就这么伸着手抓着它的鼻子。

不管红象王怎么用力，陈歌都纹丝不动。

“极光号，怎么检查他有没有被混沌之种入侵？”陈歌问道。

“看它的后背。混沌之种一般会嵌入生物的背部，或者隐藏在隐蔽的角落，避免自己被发现。”

陈歌一个翻身直接来到红象王的背上。

红象身上长着长长的毛，这些大象的体型本来就大，毛长的十分茂密，最长的地方超过一尺，陈歌用手抓住红象背上的毛，一点一点的摸索。

因为野生动物几乎常年不洗澡，再加上毛皮厚重，这个味道熏的陈歌几乎睁不开眼睛。

红象王感觉有东西在自己背上窜来窜去，立刻左蹦右跳，希望把自己背上的东西甩下来，可被陈歌抓住了哪有那么容易挣脱？

陈歌最开始还有点耐心，但是逐渐也被折腾的起了脾气，拿起黑剑，直接把红象王后背的毛全都剃光。

红象王只感觉自己的后背凉飕飕的，完全不知道自己养了多年的长毛已经被剃光了。

但陈歌翻来覆去，根本没找到混沌之种。

“极光号，你该不会哄我玩儿吧？根本就没有好不好。”陈歌顺着背部一路剃毛剃到小腹，结果根本就没看见混沌之种的影子。

“不应该啊？”极光号也不敢太确定：“其实还有一种可能，混沌之种已经进入这只大象的体内，你不如直接把它的肚子剖开。”

陈歌看着眼前这头大象阴森的眼神，伸手直接把这个东西放倒。

红象王力量纵然惊人，但是比起陈歌，简直就是小巫见大巫。

几乎同时，陈歌联系赵医生。

“老赵，我这边有个大活，正好适合你，你快点过来，有个大家伙等着你解剖，我在这里等你，”陈歌一只手压着红象王。

红象王四条腿乱蹬乱踹，可是不管它怎么用力，都无法挣脱陈歌的一只手。

军官对眼前这一幕目瞪口呆，他原本以为陈歌只是一个非常有钱的老板，没想到这个老板不仅仅有钱，而且还这么能打，战斗力比自己都高。

片刻之后赵医生来到现场。

看见眼前这惨不忍睹的一幕，眉头微皱，作为医生，救死扶伤几乎已经成了他的本能。

看着地上被踩的稀碎的小象，赵医生立刻走过去，发现这个小象的大脑并没有彻底死亡，还有微弱的反应。

这就好办。

宫神被咬的稀碎他都能救回来，现在这个只是被踩扁而已，总体来说问题不大。

“老陈，你那边还能坚持多长时间？我先把这个小东西救活。”赵医生看着跪在小象身边不断流泪的母象，难道叹了口气，可怜天下父母心，自己做过父亲，最能理解孩子逝去的感觉。

他将母象拽到一边，自己开始给小象做手术，红象王变得越来越暴躁，不管他怎么暴躁，都挣脱不了陈歌都五指山。

不过不得不说，红象族群身体强度很高。

虽然身体的大部分被踩碎了，但大脑还保持活性，不少器官也都保持完整，这让赵医生的手术进展很快，短短半个小时，这头小象就已经被拼好了，甚至能跑能跳，还能在原地转圈。

这个离谱的操作让母象目瞪口呆，是变魔法吗？

已经被踩碎的东西居然还能拼好，这是不是有点太过离谱了？

红象王挣扎了半个小时也没什么力气了，气鼓鼓的瞪着陈歌。

“你瞪着我干什么？就算那个不是你的孩子，你也不能一脚把人家踩稀碎呀。而且我们是来给你检查身体的，确定你身体没事就会把你放了。”陈歌对赵医生使了个眼色。

赵医生直接拿着手术刀走过来，手里的刀轻轻一划，直接将红象王分解。

红象王眼神从愤怒变成惊恐。

最关键的是自己的脑袋都被拿下来了，居然还能思考问题，这很不科学。

也是很反常识的。

赵医生将红象王从里到外地检查一遍。

这个东西的体型实在是太大了，检查起来也很费时间。

赵医生足足用了一个小时的时间，才完成身体检查。

“老陈，这回恐怕你看走眼了，这东西体内没有我们要的东西。”赵医生长长的叹了口气。

混沌之种不在这儿。

听到赵医生的话，陈歌眉头紧锁，没想到是自己搞错了。

“兄弟，没事了，我们只是给你做个体检而已，现在就把你的身体拼起来。唉，一直听人说象拔是天下一等一的美味，要不咱们把象拔留下？老赵，你会煮象拔吗？”陈歌抓起红象王的鼻子。

红象王虽然听不懂他们在说什么，可却能感觉到浓浓的恶意。

立刻自己的鼻子缩回来。

赵医生将红象王的身体拼装回去，红象王立刻站起来试了试，发现没什么问题。

可接下来发生的事让所有人都大吃一惊，红象王竟然再次对着小象冲过去，准备一脚把它踩死。

“你他妈有完没完了？”陈歌一掌拍在红象王身上，一头上百吨的恐怖生物居然被轻飘飘的一掌直接拍飞几十米，重重的撞在远处的山体上。

可红象王摇摇晃晃站起来的第一件事情，居然是再次冲着小象冲过去。

第1192章 畜牲

陈歌还想再次出手阻拦，可是被赵医生一把抓住：“我怎么感觉有点不对劲？还是先看看再说。”

在他们两个说话的时候，红象王已经冲到小象身边，旁边的母象急的直转圈，可是不敢冲上去。

就在陈歌和赵医生他们两个都认为红象王要把小象一脚踩死的时候，红象王竟然停住了。

原本阴沉的眼神逐渐消散，而是用自己长长的鼻子拨弄小象，也不知道是在干什么。

“话说，红象王身上有混沌之种一开始就是你们两个的猜测吧？你们两个是不是猜错了？”赵医生吐槽陈歌和极光号。

陈歌尴尬的挠挠头。

“极光号，我感觉这件事情你要负全责。”

“胡说八道。我只是改出了一种可能性，明明是你做出来的选择，你怎么能把错扣到我的头上？我是绝对不会被你背黑锅的。”极光号一脸淡定：“只不过……”

极光号欲言又止，似乎有什么想说的，可是又不想说出来。

“我就不明白了，你一个人工智能怎么还玩欲言又止这一套？有什么话就快点说，说完了咱们继续去找混沌之种。”陈歌吐槽。

极光号沉默了两三秒：“我只是想到一种可能性，你们说有问题的会不会不是红象王，而是那头小象？”

陈歌和赵医生两个人脸上的表情瞬间凝固，同时看向那头小象。

红象王的反常举动的确说不通。

但如果出问题的是那头小象那一切都能解释得清了。

陈歌立刻冲过去，一把抓住那头小象，直接把小象按在地上：“老赵，你刚才不是给他做手术了吗？做手术的时候难道没有发现什么异常？”

“没发现。当时光顾着救死扶伤，根本就没注意呀。”赵医生再次拿着手术刀冲过来。

红象王实在搞不明白这两个人类的逻辑。

你们刚开始对我动手也就算了，为什么现在还要对幼崽动手？

小象想不是很多，还以为这两个人是在跟他闹着玩，甚至把肚皮翻过来，任由两个人抚摸。

赵医生立刻检查的小象全身上下以及内部，结果依旧没有发现任何异常。

“这就奇了怪了！难道这些红象喜欢发疯？”赵医生吐槽。

“这样，为了确保没有漏网之鱼，老赵，咱们两个把所有的红象全部检查一遍。”

“没问题，虽然工作量大了一点点，但……”

两个人动手挨个检查，这些红象被一个一个放倒，它们还以为这些人类是在和自己玩儿，玩的不亦乐乎。

“这是最后一头红象了！老陈，你帮我按住它。”赵医生拿出手术刀，准备解剖最后一头红象。

这个场面虽然有点吓人，但赵医生能把所有解剖的红象都缝合起来。

所以这些红象也不是特别害怕。

陈歌伸手压着这些红象的腿，让赵医生放心大胆的下刀。

赵医生很随意的走到陈歌身边，突然手中的手术刀以极快的速度贯穿陈歌的心脏。

以陈歌的反应能力，原本是绝对不会被赵医生偷袭的。

可他对赵医生一丁点的防备都没有，所有的注意力都放在眼前的红象上。

猝不及防之下，这才被赵医生得手。

陈歌立刻捂着自己的心脏后退，可赵医生动作变得极快，根本没给陈歌反应的机会，手术刀上挑，直接将陈歌的胸口划开，甚至可以看见白花花的骨头和正在跳动的心脏。

陈歌眼神又惊又怒，但只是一连后退并没有对赵医生痛下杀手。

赵医生也没有追击，而是从自己的白大褂上撕下了一块布，轻轻擦拭手术刀上的血迹。

“那个贱人派你来追我？哼，我是在说她聪明呢？还是该说她蠢到家了？”赵医生笑得冷冰冰。

陈歌立刻意识到，眼前的赵医生根本就不是自己认识的赵医生，要么他的精神被什么东西给控制了，要么他被什么东西给附身了。

“你是什么东西？”陈歌一边捂着自己的胸口，一边用朱雀火灼烧伤口。

赵医生只是冷笑却不说话，而是慢慢后退。

陈歌的大脑飞速运转。

结合前后所发生的一切……

“你是……我们要找到混沌之种？你有自己的意识？星晨你这个坑货，怎么不提前和我说！而且……”陈歌盯着眼前的混沌之种，咬牙切齿：“你是什么时候进入老赵的身体的？我怎么一点察觉都没有？”

赵医生用眼角瞄了一下瑟瑟发抖的小象。

陈歌顿时恍然大悟。

其实从一开始，混沌之种就已经寄生在小象的体内了。

红象王作为族群的领袖，肯定察觉到异常，为了保证其他族人的安全，这才发动攻击，结果被陈歌误会。

陈歌为了调查红象王体内到底有没有混沌之种，不得已叫来赵医生，而赵医生给小象缝合身体的时候，混沌之种无声无息的进入赵医生的体内。

这一套流程丝滑的让人心惊胆战。

陈歌从始至终都在旁边待着，却没有发现一丝破绽。

“你的身体很奇特。明明心脏是核心，结果被捅一刀还能完好无损。”赵医生，不，现在应该叫他被附身的赵医生，在那冷笑。

陈歌正愁找不到混沌之种，没想到你直接送上门来了，既然如此那就别怪我不客气了。

陈歌刚准备动手，附身的赵医生突然举起手术刀，用刀尖顶着自己的脖子：“你再向前一步试试，我先宰了他。”

结果陈歌一拳毫不留情的轰在赵医生脸上。

被附身的赵医生就像个皮球一样，连滚带爬的被轰飞好几百米，如同烂泥一样躺在地上。

“噗！”

被附身的赵医生吐出来一大口血，混杂着被打的稀碎的牙齿。

“你……你他妈是魔鬼吗？对朋友都能下死手？”被附身的赵医生大叫。

陈歌充耳不闻：“老赵，你就放心的去吧，等你到了那个世界别忘了给我占个位置，你虽然不在了，但是我会永远记住你的。吃我登龙拳！”

“卧槽！”被附身的赵医生站起来转身狂奔。

尼玛的，遇到个畜生！

第1193章 抱脸

混沌之种对这个宇宙的生物观察了很长时间，他发现这个宇宙的生物总是带有某些情感，特别是两个相近的人。

亲人，朋友，父子等等。

相互亲近之人是不会伤害彼此的，陈歌和赵医生两个人的关系看起来这么好，混沌之种心中想的很清楚，陈歌肯定不会伤害赵医生。

其实最开始的时候，混沌之种想要附身的人是陈歌，只不过，陈歌一直没给他这个机会，所以混沌之种只能退而求其次，再加上赵医生的防备心并没有那么高，自己几乎没费什么力气就成功附身赵医生。

原本以为自己能够凭借自己身体威胁陈歌，可是万万没想到，陈歌根本就不受威胁，甚至自己冲上来了，对着赵医生的躯体一阵殴打。

混沌之种大脑中只想着一件事情，那就是活下去，不择手段的活下去。

这是它的基因底层代码。

上万年的时间，混沌之树一共才孕育出五颗成熟的种子，为了保证这五颗种子都能存活，混沌之树真可谓煞费苦心，什么样稀奇古怪的招数都用了，但怎么都没想到直接撞上陈歌了。

陈歌看见赵医生转身就跑，直接伸手抓住赵医生的脖子，同时一脸狰狞的狂笑：“老赵啊老赵，没想到你也有今天，竟然落在我的手里了。让我想想应该怎么折磨你！”

“住手！你们可是朋友，你不能这么做。”混沌之种刚刚诞生不久，虽然有一定的智慧，还是不了解男人之间的感情。

“你放心吧！如果赵医生处于清醒状态，他一定会要求我毫不留情的把他干掉！我实在太了解我的兄弟了！”陈歌手越来越紧，仿佛只要再多用一把力气，赵医生的身体就会被直接捏碎。

真到了那个时候，混沌之种自然无所遁形。

极光号这个时候出言提醒：“主人，绝对不要给他翻盘的机会，混沌之种隐蔽的能力虽然很强，但战斗力并不是太高，只要一直控制住他，就能他一直压制到死。”

混沌之种脸上的表情变得非常狰狞：“我警告你，为了活下去我什么事情都会做，就算自爆也在所不惜。有什么话咱们可以好好谈，咱们两个应该没有什么无法调和的矛盾，毕竟我没有杀死过你的亲人和朋友，你也没有杀死过我的兄弟姐妹，有什么话咱们可以慢慢说，没必要这么要死要活的。”

陈歌根本没把他的话听进去：“老赵，我可以帮你选择一个死法，哪种死法才是最体面的？有了，你知道满清十大酷刑吗，其中有一个叫凌迟，就是把人身上的肉一片一片的切下来，我不懂手术，没办法寻找混沌之种藏在你身体的哪个位置，只能用这种方法。”

混沌之种咬牙切齿，这个王八犊子根本就不听人说话。

突然，混沌之种的双手开始慢慢融化：“我警告你，我可没有开玩笑，我真的会杀了他……”

陈歌一把抓住赵医生的头：“朱雀火。”

瞬间，赵医生的身体直接被烧成一堆灰烬。

到几乎同时，一个黑乎乎的东西以非常快的速度从火焰中窜出来，假的混沌之种被朱雀火燃烧的时候都能坚持好一段时间，更别说是正版的。

可以说，这个东西把所有的技能点都加在生存上，速度， 隐蔽，打击能力等等，所有的能力都是为了生存。

而赵医生的身体已经被烧成一团灰烬。

如果以正常生物学的角度来判断，赵医生绝对已经死得透透的了，可下一秒，灰烬的旁边竟然又刷新一个赵医生，甚至连身上的衣服都没有变。

混沌之种目瞪口呆，当然，这个时候的混沌之种是没有眼睛和嘴的。

一个名词出现在他的心中。

冥主教徒。

要说整个深渊什么人最疯狂，绝对是冥主教徒。

世界上所有人都把死亡当成最大的威胁，只有这些冥主教徒不一样，他们认为死亡只是回归冥主的怀抱。

“不仅仅是冥主教徒，甚至还是一位觉醒者。”混沌之种暗叫可惜，如果自己能够掌握自己身体，前途不可限量。

就在它稍一分神的时候，陈歌已经冲上来一把抓住混沌之种。

这时候陈歌看得一清二楚。

这是一颗灰白色的种子，大约和保龄球差不多大，捏在手里的感觉肉肉的，很有弹性，表面凹凸不平，长着许多细小的触须，这些触须正在非常有规律的蠕动。

“这就是混沌之种？搞的这个宇宙天翻地覆的东西？就是这么个玩意儿？也没看出来有什么地方了不起！”陈歌话音未落突然感觉手心一疼，混沌之种的触须竟然钻进自己的手心儿。

混沌之种入肉生根，成百上千的细小触手玩命的往陈歌的手里钻。

这是一具几乎完美的身体，如果能够占据这具身体，用不了多长时间，自己就能发育的十分完善，到了那个时候自己再将吸过来的力量反馈给混沌之树，进一步完成他们的梦想。

陈歌也没想到这个东西居然这么霸道。

这些触手就像千百个吸盘，牢牢的吸住陈歌的手，陈歌手心剧痛，眉头一皱，立刻甩出朱雀火，烈火焚烧之下，混沌之种开始扭曲，不得已只能把触手缩回来，陈歌顺手一甩，直接将这个东西从自己的手心里甩出去。

旁边的赵医生跪在地上大口大口的喘气。

死亡可不是那么轻松的事情，人类的每一次死亡都伴随着大恐怖。

虽然赵医生已经不是第一次死了，但依旧能感觉到恐惧。

一时半会儿缓不过来。

拟态族军官正在旁边看热闹，谁能想到有生之年居然能看到这种东西，混沌之种无论如何都要找到一个宿主，否则没办法发挥自己的实力，赵医生自己已经试过了基本没什么用，陈歌力量太过霸道，自己也没办法寄生，那就只能选择这个倒霉蛋了！

混沌之种就像抱脸虫一样抱住拟态族军官的脸，顺着他脸上的七窍直接钻入体内。

“糟了！”

第1194章 好人

陈歌没想到这个东西竟然这么狡猾，而且到处乱钻。

混沌之种的动作实在太快了，零帧起手，根本不给别人躲避的机会，拟态族军官目瞪口呆，没想到自己只不过是看了一个热闹，最终竟然把自己搭进去了。

“唉，我们要找的东西现在就在你的体内，你说，现在我们应该怎么办？”陈歌盯着拟态族军官。

让陈歌怎么都没想到的是，拟态族军官作出了一个让他们非常惊讶的决定：“我知道应该怎么做了，既然收了你们的钱，就一定会帮你们完成任务。”

军官直接拔出腰刀，准备把自己的肚子剖开。

既然老板要找的东西就在这里的肚子里，那自己就不要这个肚子了。

陈歌拿起一块小石头，精准的打在拟态族军官的手腕上：“你不要慌张，这个东西虽然寄生在你的体内，但是你不会这么快死去，看看那头被寄生的小象，现在不是还活着吗？”

拟态族军官一脸严肃：“告诉我，现在我应该做什么？我会绝对服从命令。”

陈歌和赵医生对视一眼：“老赵，你现在的身体怎么样？还能动吗？”

死亡不仅仅是对于身体的折磨，更是对精神的摧残，赵医生凭借自己钢铁一样的意志站起来：“死不了，来吧。”

“好。”陈歌眼神非常坚定：“还有你，你现在要做的事情就是站在原地不要动，我会解决。”

拟态族军官现在没有一点办法，只能乖乖的站在原地，突然，陈歌手一挥，黑剑出现在他的手中，随即对着拟态族军官一顿空间斩，拟态族军官的身体瞬间被切成很多份。

因为这个过程实在太快了，拟态族军官甚至都没有感觉到疼痛，身体已经被肢解成无数份。

也就是这个时候，陈歌闭上双眼，慧眼开启，可以轻轻松松的观察一切。

其中就有混沌之种。

“走你！”陈歌直接把黑剑当成飞镖，剑刃瞬间贯穿混沌之种，将他钉在远处的石壁上。

下一瞬间，陈歌已经抓住黑剑：“聚能爆发，凤凰之力，给我把这个东西冰封起来。”

这些都发生的太快太突然，混沌之种怎么都没想到自己居然会被一个人类抓住。

“冷静，其实我们还可以讲条件，你想要什么我都可以给你，等我掌控这个世界之后，封你做大将军。”混沌之种大叫。

但在绝对零度的冰冻下，混沌之种的声音变得越来越小，陈歌：“如果信你的话还不如信我是秦始皇，我根本就没有死，你微我五十我封你做大将军，咱们一起征战天下。”

“你……骗人……”混沌之种很快被冰封成一个冰球，失去了所有活性，只不过这个东西的生命力实在太顽强了，陈歌没有办法判断这个东西是不是真的死了。

最终只能把极光号叫出来。

极光号拿出一个圆形的收纳容器：“你把它放到这个容器里就可以了，这个东西可以屏蔽一切外部能量并且吞噬内部物品的生命能量，用不了多长时间，混沌之种就会因为能量被抽空从而彻底死亡。对了，这个东西的名字叫做散灵匣。”

陈歌立刻将已经冰冻的混沌之种塞进散灵匣中。

“好家伙，要这种好东西你为什么不早点拿出来？”陈歌一屁股坐在地上。

这次的敌人虽然不是特别厉害，但实在是太恶心了，如果不是细心分辨，说不定自己就着了道。

当然现在他们还有最后一个难题。

赵医生用手轻轻揉了揉自己的太阳穴，然后来到已经被切的稀碎的军官面前。

陈歌下手的时候非常巧妙，避开了所有脏器以及大脑，也就是说这个军官的脑还没有死亡，赵医生有十成的把握把他救回来。

经过一系列的抢救，军官总算是被拼凑起来了，而且没有缺少零件。

只不过经历这么一遭，军官精神变得萎靡不振，生死之间有大恐怖，经历一次之后军官非但没有看破生死，反而变得更怕死了。

一直过了三四天，军官逐渐缓过神来，经常半夜的时候他用手猛拍自己的脸，确定自己还活着。

不仅如此，军官看见赵医生的时候就像看到瘟神一样，不管离多远都会绕路走。

虐医这两个字可不是白叫的。

小胖子发现自己变成了躺赢狗，明明什么都没有做，结果稀里糊涂的拿下比赛。

哎呀哈！

突然发现躺赢竟然如此美妙。

时间一直来到第五天，星河帝国的无人机群发现了第二颗混沌这种的详细踪迹，并且把消息发过来。

陈歌和军官告别，临走的时候还给他们留下两箱黄金，算是他们的精神损失费。

可军官死活不要多出来的黄金：“我们之前说好了，一共是两百斤。可是现在你们要付三百斤，这就是你们的不对了，你们怎么能违反契约呢？虽然我也很喜欢黄金，但是我不能违背约定！”

陈歌这辈子还是第一次见到犟种。

不管自己怎么解释，军官都是不敢收。

“都说了这是你的精神损失费……”陈歌手里拎着黄金竟然送不出去。

只能在旁边不停的苦笑。

这帮人简直就是死心眼。

“老陈，既然人家不愿意，咱们当然不能强迫人家收咱们的东西，这不是欺负老实人么？既然如此，和谐，山高路远，有缘再见。”小胖子笑嘻嘻的和大家打招呼。

这几天，小胖子和这些拟态族接触是最多的，他和这些拟态族的关系也是最好的。

“好了，不用送了，有机会的话我们会回来看你们的。”陈歌和这些拟态族告别。

真不知道这些拟态族是怎么在这个残酷的宇宙里生存下来的。

等到陈歌他们彻底离开的时候，拟态族军官看着陈歌等人的眼神非常高兴。

“以后咱们遇到的老板如果都是这样子该有多好？咱们的损失也不会这么大。”拟态族军官唉声叹气。

但很快，一个拟态族跑过来：“老大，诸神餐厅的单子。”

“小的们，干活！”

第1195章 捞针

极光号上，陈歌手中拿着一瓶小麦果汁，正在和大家吃饭：“没想到这次的任务竟然完成的这么完美，干一杯。”

小胖子和赵医生同时举起自己手中的杯子，只不过他们三个人的杯子里装的东西都不一样，小胖子的杯子里装的是牛奶咖啡，赵医生的杯子里装的是白酒，三个人同时举杯，庆祝这次任务圆满成功。

“我怎么感觉这个混沌之种并没有星晨说的那么厉害？轻轻松松就干掉了，你说对吧，老赵！”陈歌笑呵呵的看着赵医生。

“啊对对对！你打我的时候还真是一点都不手下留情，知道我死不了然后往死里打我对吧？你说有没有一种可能性，我虽然不会死，但是我会疼！”赵医生满脸幽怨的看着陈歌，陈歌立刻僵硬的岔开话题：“胖子，我听说你一直单身到现在，有没有喜欢的姑娘？我帮你介绍介绍？你不用担心人类快灭绝了，你看看这个。”

陈歌从自己的口袋里拿出一颗弹珠，但如果凑近了看发现这里面好像有很多小东西在动。

“你知道这个东西是什么吗？你还记得天外天吗？命运最开始的大本营，但是后来被荒古吞天鲸一口气吃掉了。命运将很多人类都抓到天外天，准备打造一支对抗里世界的军团，但是其中一部分人被关进虚构的世界中，而这些人被重新塑造记忆，以全新的身份活着，我大概计算了一下，有四百万人左右。”

小胖子和赵医生立刻凑过来，死死的盯着陈歌手中的弹珠，这东西就是让人类繁荣的最后的底牌。

从五百个人繁衍到80亿，多多少少有些困难，也不知道到底多少年能做到，但是现在有了弹珠世界，陈歌可以让这些人恢复原本的记忆，等到那个时候，四百万人，绝对能重新缔造人类社会。

赵医生都忘了自己被打的事情，对于他们来说人类的复兴比什么都重要，虽然说拯救世界什么的听起来太玄幻，但是人类的存亡还真的落在他们几个的脑袋上，还有林蕊之前的实验，如果成功了，几百万人类人人都可以觉醒超能力，不管怎么说也算是拥有自保能力了。

就在他们三个幻想人类世界的未来的时候，极光号突然打断了他们三个的幻想：“主人，就在正前方，我们的第二个目的地到了，只不过这里的情况有些特殊，您再动手之前必须想好对策。”

陈歌立刻打开眼前这个碎片的资料，顿时一阵头大。

“这地方......我感觉不太对劲啊。”陈歌让极光号扫描当前这个世界的具体信息。

这是一个非常繁荣的世界，碎片的面积并不算太大，和一个小国差不多，大约有一百万平方公里左右。

而在这一百万平方公里的土地上建立一座城市，和之前那种荒漠不一样，这是一座十分发达的城市，人口总数量超过1500万。

是一座十分庞大的现代化都市，而生活在这里的生物和人类有六七成的相似，首先，这里的智慧生物的体型普遍偏小。

资料上面显示，男性的身高大约在140公分左右，女性的平均身高更矮，只有130公分，小巧玲珑，就像一个瓷娃娃。

但最让人惊讶的是，这里的人头顶长着一对儿大大的老鼠耳朵，看起来超可爱的。

“白鼠族。一种繁殖能力超强的里世界生物，本身的力量很小，只有人类的70%左右，但这些鼠鼠十分勤劳，也很团结，有着自己的武装力量，虽然已经进入热武器时代，但对你们没有任何威胁，可以横着走。根据情报：第二颗混沌之种就藏在一只鼠鼠的体内。”

“停！”陈歌突然打断了极光号的介绍：“你的意思是说，这座城市有1500万人口？”

“是的！”

“混沌之种附身在一个人身上？而且我们还没有有效的手段能精准定位混沌之种的位置？请问这和大海捞针有什么分别？”陈歌眼角抽搐，这尼玛简直就是闹着玩，如果一个一个的查，等他们把混沌之种找出来，黄花菜都凉了。

陈歌只能将自己的目光转向小胖子：“胖子，你有什么办法？别藏着掖着了，如果有什么办法就快点说出来。”

小胖子满脸凝重：“办法的确是有，就是有一点点的残忍。”

不等陈歌接口，小胖子继续说道：“极光号有一种武器，能够将一大片区域归零，永远消失，如果我们对这个碎片使用这种武器，不管是混沌之种，还是这个世界的生物，一瞬间都会彻底消失。”

陈歌顿时语塞，他虽然不是什么好人，但也不可能为了寻找一个“人”，让1500万人白白赔上性命，而且也没有把握能够一次性消灭混沌之种。

“不过我带头反对。”小胖子无奈的耸耸肩膀，他们是人，不是畜生，也不是那种为了谈个恋爱就毁天灭地的神仙。

他们为什么帮助星晨找混沌之种？不就是为了减少伤亡吗？现在为了寻找混沌之种让上千万人送死，于情于理都说不过去。

陈歌摸摸自己的头：“既然这个办法行不通，那想个办法啊。”

小胖子苦笑：“那我也要先观察一下情况再说，就算是诸葛亮也不可能在什么都不知道的情况下运筹帷幄。”

“这件事情，说简单不算简单，但是说难也未必有多难，毕竟，只有1500万人而已。”小胖子的眼神中闪过一丝自信的光：“我们先下去看看这里的风土人情，然后再说寻找混沌之种的事情。”

极光号这时候说道：“我已经给各位准备了相对应的道具，可以保证你们能够完美地融入人群，肯定不会露出破绽。加油，我相信你们一定能成功。”

陈歌看着极光号，真不愧是星河帝国最先进的战斗飞行器，真不愧拥有全世界最厉害的AI，果然厉害，做事能未雨绸缪，牛皮。

“就让我看看这些鼠鼠有什么本事吧！”

第1196章 鼠鼠

鼠鼠城大街上，陈歌脸都黑了：“极光号，你在吗？”

“我当然在了，主人，请问有什么问题吗？”

“问题大了！你的人工智能是不是出毛病了？我，陈歌，身高一米九六，你让我伪装成鼠鼠？我最开始还以为是什么神奇的科技手段，能让我的身材发生变化，可是没想到竟然就是往头顶戴一顶帽子？帽子上有两个鼠鼠耳朵？”陈歌差点被气笑了。

这帮鼠鼠的平均身高都在一米三四左右，我现在人群中简直就是巨人，你告诉我这种情况应该怎么办？

现在附近所有的鼠鼠都用着诡异的眼神看着我，就和看着外星人一样？你告诉我，到底哪里伪装了？

还有，胖子和老赵这两个坑货也不知道跑哪去了，就下我一个人在这儿当模特？我都怀疑你是故意整我。

一只看起来就很可爱的鼠鼠走过来，怯生生的问道：“请问，你来自哪里？有什么可以帮忙的吗？能不能别吃我？”

这些鼠鼠的身材小巧玲珑，和侏儒完全不一样，侏儒患者因为病变原因，身体比例出现错误，但是鼠鼠不一样，他们就像是按照等比例放大的手办，十分精致，如果满分颜值10分，绝大多数的鼠鼠都能在七分以上。

陈歌感觉站着和这些鼠鼠说话实在太费力了，所以索性蹲下来，可即使如此，陈歌还是和这些鼠鼠的身高差不多。

“我......我......”陈歌一时之间不知道应该作何解释，如果自己实话实说，会不会引起不必要的恐慌？到时候这些鼠鼠离开城市，跑的满世界都是，那就真的完犊子了。

“老陈，能听到我的话吗？”小胖子的声音这个时候突然出现在陈歌的脑子里。

“我去，你小子啥时候学会了传音入密这样的绝技？”陈歌满脸震惊。

“别闹，听我说，解决问题的最好办法就是用我们的长处去对抗敌人的短处，你知道我们现在的长处是什么吗？”小胖子神秘兮兮的问道。

陈歌很快冷静下来，自己兄弟三人的长处只有一个，能打。

毫不夸张的说，就算这1500万鼠鼠同时进攻，也绝对不可能赢得了陈歌三人，经过多次锤炼，他们现在的实力根本就不是用数量能弥补的。

“就在刚刚我想到一个办法，我们不如直接用武力控制这个世界的政府，然后让他们帮咱们找人，这样的话效率最高。同时，让老赵另辟蹊径，我让他开了一家医院，专门治疗各种各样的疑难杂症。同时，我们将混沌之种的样子做成照片发给大家......不管谁能找到照片里的东西，就可以获得免费治疗。以老赵的手段，世界上没有他治不好的病。”

陈歌算是听明白小胖子的计划了，分为两部分，高端路线和群众路线。

利用政府机关的同时还不忘了利用群众基础，1500万人，肯定有很多人生病，甚至身患绝症，为了一次免费治疗的机会，肯定有人不择手段的寻找混沌之种。

“我懂了！我这就行动。”陈歌一脸温和的看着眼前的鼠鼠：“小妹妹，能不能告诉我你们的政府机关在那栋大厦？其实我是其他碎片来得外交官，特地来你们这里谈合作的，可是我对这里的路不熟，迷路了，如果你能把我送过去就最好了。对了，你这么可爱叫什么名字？”

“我叫小麦。”

“嗯！好名字，你让我想起一位故人。帮我带路，我绝对不会亏待你的。你们这个世界什么最值钱？我可以送一点给你。”陈歌宛若一个和蔼可亲的大哥哥。

“真的？我喜欢金条和钻石，这两样东西在我们这里都很贵的。”小麦摇头晃脑，两个大耳朵摇来摇去。

陈歌就像变戏法一样变出一块黄金手表：“这是我们那里用来计算时间的工具，你要是喜欢的话就送给你。”

最开始小麦还是有点害怕，对方长得这么大会不会是坏人？可是没想到这人出手竟然这么客气，直接就是一块金表。

“跟我来，这附近的路我最熟悉了。”小麦拍着自己的小胸脯，虽然上班马上就要迟到了，但这一块金表抵得上自己一年的工资。

“你们外界的鼠鼠都这么大吗？我从来没见过外来的鼠鼠。你们都喜欢吃什么？”小麦打开了话匣子，喋喋不休的说起来。

陈歌：“我们只喜欢吃不听话的坏小孩。”

就在二人交流的时候，小麦拦下一辆出租车：“送我们去政府大厦。”

陈歌原本也想钻进车里，但是发现自己的体型实在太大了，这些鼠鼠的身材又实在太小了，自己根本钻不进去。

鼠鼠们看陈歌，仿佛看着巨人，最后没办法，陈歌只能坐在车顶棚上，并且保证自己不会被甩下去，司机这才敢慢慢的加油。

同时，陈歌观察这个世界，这里的建筑物大多数看起来都很可爱，不管是门窗还是别的东西，都比人类社会的小了一大圈。

司机和小麦有一句没一句的聊天，结果发现这两个人聊天的内容都是关于自己的。

“你从什么地方捡到这么大一只老鼠？我从来没见过这么大的鼠鼠。”司机小声嘀咕：“不会是基因发生变异了吧？”

“不会不会，他是外来的，不认识路，听说来找我们有重要的合作。”小麦已经将金表戴在自己手腕上，看着黄金散发出来的夺目光彩，真让人心醉。

果然，有钱人的生活我根本就理解不了，竟然用黄金这么珍贵的东西打造出一只手表。

大约过了二十分钟，政府大厦到了，小麦招呼陈歌：“到了，你没被甩下去吧？”

陈歌笑呵呵的看着政府大厦，然后抓住小麦的头，轻轻闭上眼睛，用慧眼检视她的身体，确定没有任何问题。

“多谢你了，如果不是你的话，我现在依旧在抓瞎。好了，你去上班吧！接下来是我的工作了！”陈歌掏出一条黑色丝袜，直接套在自己头上，更是随手掏出一把AK，大步流星的走向政府大厦。

小麦：“嗯？这......这不对劲吧！警察！警察！”

（今天绝密猛攻，一把赔了200万，道心破碎，卸游戏了，啥时候写跑刀同人，啥时候把游戏下回来ㅇㅅㅇ）

第1197章 悍匪

陈歌之前调查过这个世界的火力，常规火力大致和地球末日之前差不多，但因为这个世界没有大规模战争，所以也没进化出核武器这种东西，这对于陈歌来说没有任何压力，大摇大摆的直接走进去了，政府大厦的前台人员看见有一只身材极其雄壮的鼠鼠走过来，还以为是什么变异的新品种，但没想到陈歌直接就是一梭子扫过去，鼠鼠们吓的立刻抱着自己的大耳朵所在桌子下面。

“你们的市长在哪儿？我有事情要找你们的市长。”陈歌对着天花板不停的开火，再加上他脸上带着黑丝袜，看起来简直就是悍匪，前台的鼠鼠是一个看起来只有二十岁左右的年轻小姑娘，白白净净，十分养眼，此时却吓的眼泪直流。

“不要开枪啊！我只是打工的，而且我们这里不是银行，银行的话在隔壁街，如果你想抢银行的话我可以带你过去。”鼠鼠泪流满面。

这些鼠鼠平时过着十分悠闲的生活，毕竟这么大一片地盘只有一个种族，足够他们自给自足，除了少许的内部矛盾，几乎没有任何外部矛盾，这也让他们的政府相对安稳。

在稳定的生活下这帮鼠鼠自然也没什么应对突发情况的经验，只能瑟瑟发抖。

“我对你们的银行不感兴趣，告诉我你们市长在什么地方？我对你们市长很感兴趣。”陈歌用枪口对着鼠鼠。

鼠鼠的大耳朵一动一动的，然后用着十分为难的语气说道：“可是我们市长是男的......”

“多嘴。他是男是女和我有关系吗？我要的是他的人，你告诉我他在什么地方？剩下的事情和你没关系！”陈歌狞笑。

这个时候的陈歌和传说中的悍匪简直一模一样，鼠鼠用手指着楼上：“我们市长正在顶楼开会，我这就帮你联系他！”

“练系个毛！好了，我知道他在什么地方就足够了。对了，刚才突然开火肯定吓到你了吧？这块金表算是给你的补偿。”陈歌随手丢过去一块金表，鼠鼠的眼睛都亮了，看样子这位悍匪不是为了钱来的，但鼠鼠还是趁着陈歌不注意，悄悄按了桌子下面一个十分隐蔽的按钮，可是没想到这个按钮因为太长时间没用所以出了故障，原本警察会在五分钟之内到达，可现在警察局那边根本就没接到报警。

就在鼠鼠祈祷陈歌不要对自己怎么样的时候，陈歌凑过来了：“你一直按着的东西该不会是警报吧？”

鼠鼠瞬间被陈歌吓的都快哭了：“你......你全都看到了？”

“嗯，全都看到了，什么东西都逃不过我的眼睛。”陈歌满脸淡定，开玩笑，自己可是有一双慧眼，不信这个世界上有什么能够躲过自己的慧眼。

鼠鼠一边哭一边抱着头：“对不起我错了，千万不要杀我，我家里还有十二个弟弟妹妹，我爸爸妈妈全都过劳死，全家都靠着我一个人的工作养家糊口！别杀我啊！”

陈歌没想到这只鼠鼠的戏竟然这么足，我又不是真的杀人狂，我只是想找你们谈合作而已，陈歌伸手按了一下电梯的按钮，鼠鼠们的电梯也很小，陈歌进入电梯的时候都要弯着腰，他刚刚钻进去，小麦从外面探头进来，看见前台鼠鼠所在桌子底下，不敢出来：“出来吧，没事了。”

前台鼠鼠动作如电，以极快的速度写下一份辞职信：“我就上个班还要面对生命危险，这破班谁爱上谁上，反正我是不上了。”

小麦忍不住问道：“你刚才不是说你有十二个弟弟妹妹要养吗？你爸爸妈妈不是都过劳死吗？”

前台鼠鼠看了一眼小麦：“难道你的智商和他一样？我看你挺聪明的啊！”

小麦：“......”

此时的陈歌已经坐着电梯来到最高层，根据前台鼠鼠的说法，今天有一个十分重要的会议，鼠鼠城的高层都会来参加。

这叫什么？这就叫来的巧不如来的早，省得我一个一个地去找了，陈歌就这样以悍匪打扮来到会议室。

这时候两个工作鼠鼠正在整理开会用的材料，一会儿来的可都是领导，绝对不能有任何差错，水杯的距离，文件的位置，相差都不到毫米，保证有强迫症的领导们找不出任何毛病。

这些精细的活，你做的好可能不会受到什么表扬，但是你做得不好被领导发现那可遭老罪了。

这时候，一只只西装革履的鼠鼠走进会议室，他们今天要研究的是奶酪的二十种吃法，奶酪应该吃甜的还是应该咸的？

实在不行沾辣椒油也可以，反正不管会议开多久，他们工资照拿，一分不少，而且奶酪的吃法关系到民生，不能小觑。

“各位，我先发表我的意见，我认为奶酪沾果酱才是最好吃的，不信的话大家可以尝试一下。”

这时候，一只工作鼠鼠用着极低的声音问旁边的同事：“我不明白，为什么这种看起来极其离谱的事情要开会解决，想吃什么口味的就吃，不行吗？”

另外一只鼠鼠脸上始终带着微笑，仿佛笑容黏在脸上一样：“天下太平，反正也没什么事儿可做，不如开会，显得自己很忙。”

突然，一根手指轻轻戳了一下这位假笑鼠鼠的肩膀：“领导们都到齐了吗？”

假笑鼠鼠一愣，立刻习惯性的回答：“都到齐了，会议随时可以开始......你哪位啊？”

出现在自己面前的是一个从来没见过的鼠鼠，不，从体型判断的话这都不应该是鼠鼠，而是一个完全没见过的生物。

自己必须仰着头才能看见对方的脸，只见这人头顶戴着黑丝袜，手中端着一把枪，这样子，宛若从电影里走出来的星际悍匪。

“请问，您是......”鼠鼠还是很礼貌的。

可是眼前这个大个子并不和她搭话，而是一脚将会议室的大门踹飞：“所有人，把手放在头顶，都给我蹲在地上不许动！谁敢做小动作别怪我的枪无情！现在，我有话要对你们说！”

第1198章 错了

这帮鼠鼠领导看见陈歌的时候稍微愣了一下，但并没有露出太过惊慌的表情。

他们知道这个世界其实很大，有很多碎片，每一个碎片上都生活着不一样的生物。

让他们感觉到不满意的是其他世界的生物降临这个世界，这些高层一点都不知道？

这不是逗人玩的吗？

这个时候这些叔叔脸上的表情各不相同，第一波是负责打电话的，他们在电话里用非常严厉的语气呵斥情报部门。

“你们都是吃干饭的吗！有其他世界的生物降临到这座城市你们居然一点都不知道？立刻让你们的部长接电话，我有重要的命令向他传达。”

第二波是好奇观察型，这里的很多人这辈子都没有见过其他世界的生物，所以看着陈歌的表情非常好奇。

第三波人一看就知道非常有经验，他们以最快的速度直接趴到桌子下面，在安全之前绝对不露头，然后偷偷的打电话报警。

“你们的人都在什么地方！一楼的安保人员是干什么吃的？为什么能让这种人直接上来？我们全都开除！让他们回家种玉米！”

陈歌看着这帮鼠鼠只是在那笑，大约过了一分多钟，等到这些鼠鼠全部安静下来之后，陈歌突然往天花板开了一梭子，吓得这帮鼠鼠趴在地上一动不敢动，谁知道这个精神病会不会突然给他们一梭子？他们还没搞明白奶酪应该怎么吃呢，怎么能死的这么不明不白？

“我都说了你们不要害怕，你们这里谁是头？我准备和你们的老大谈谈。”陈歌大马金刀的坐在椅子上。

这帮鼠鼠实在没有别的办法了，只能把他们的老大推出来。

鼠鼠市长杀人的目光看着自己的这些手下，你们平时可不是这么对我的，之前你们一直说对我忠心耿耿，愿意为我赴汤蹈火， 真遇到事的时候你们变成这个样子了？

总体来说大家都很慌。

鼠鼠市长能硬着头皮来到跟陈歌面前，在陈歌面前，鼠鼠市长简直就像个无助的孩子，只能默默祈祷，警察什么时候能到啊？

事到如今说什么都来不及了。

“有什么话和我说吧。”鼠鼠市长已经做好了赴死的准备：“不过我有一个问题，你为什么能找到这里！”

陈歌用手指着远处的小麦：“那个小姑娘带我来的。”

瞬间，所有人的目光都集中在小麦身上。

小麦因为不放心，所以偷偷的上来看看，怎么都没想到直接变成背锅侠了。

“不是我，我没有，你不要乱说。”小麦想哭。

自己就是一个普普通通的上班族，只不过一时好心送这个大号的老鼠来到市政大楼，自己突然就变成背叛种族的叛徒了？

“好手段！竟然能无声无息的渗透我们的人，你厉害你了不起，你们的大军是不是已经攻过来了？如果有什么错的话我一人承担，千万不要伤害城市里的市民。”鼠鼠市长知道已经不能幸免，那就当一个硬骨头。

陈歌笑呵呵的说到：“你们可能误会什么了，我只有一个人，外面的确有我一艘飞行器。我那个是民用的。你们也不用紧张，我是来帮你们的。”

当然，这样空口说白话旁边的人是不可能相信的，每个人都保持高度警惕状态。

陈歌为了展示自己的诚心：“如果实在信不过我的话，你们可以选择打电话报警。我不会管的。”

陈歌想要获得这些鼠鼠的信任。

在场这么多高层有一个敢轻举妄动，对方手里可是有枪，而且悍匪的话你听听就得了，谁要是敢真报警的话，指不定一梭子直接扫成蜂窝煤。

“喂？警察？这里是政府大厦，有悍匪将这里劫持，能不能快点把神猫队派过来？我没有说谎，真的有人把政府大厦劫持了，不信的话咱们两个可以视频。”小麦一脸严肃。

旁边的高层们脸都绿了。

你这个小丫头是不是想把我们害死？

你有没有想过万一这个混蛋发狂了怎么办？

我们家里还有很多奶酪没吃，我们可不想死啊。

时间大约过了五分钟，传来嘈杂的声音，这就是这个世界最精锐的部队，神猫队。

至于为什么叫这个名字，因为在鼠鼠们的心中。猫咪就是这个世界上最可怕的东西。

所以他们最精锐的部队用猫来命名。

听起来是不是很离谱？

很快，一支受过精良训练的队伍以极快的速度爬上楼，手里拿着小一号的枪支，看起来倍儿专业，楼顶上一排叔叔吊着挂绳撞碎玻璃，楼下的一排蜀黍带着防爆头盔摸上会议室。

“不许动把头放在手上呸，把手放在头上，如果敢轻举妄动的话我们就开枪了。”鼠鼠部队声音很足。

先别管到底有没有用，总之在声势上压过对手。

陈歌：“我都说了我不是来找麻烦的，我是来帮你们的。算了，看你们现在这个样子了，不管我说什么你们都不会相信。既然如此，世界重构。”

这些鼠鼠的身体瞬间发生变化，从鼠人变成了货真价实的老鼠，跑的满地都是。

就连他们身上的装备都噼里啪啦的掉下来。

小麦眼珠子都快瞪出来了。

“各位，我想咱们现在可以好好聊一聊。”陈歌直接坐在市长的椅子上，只不过尺寸有点小，坐起来有点硌屁股。

但气氛竟然都到这儿了，这个时候再站起来多少有些不合适。

这帮鼠鼠在见识到陈歌的实力以后，悬着的一颗心总算是死了。

纷纷回到自己的座位上，虽然提心吊胆，但陈歌在秀了一下自己的实力之后，这帮人反而放心了。

如果陈歌真的想直接把他们弄死，实在太简单了，现在之所以还留着他们，多半是因为他们还有用。

“你别站着啊，你也坐下，如果不是你的话，我可没这么容易控制整个市政大厦。”陈歌让小麦坐在一个非常显眼的位置上。

小麦充分体验了什么叫做坐立不安。

本鼠鼠知道错了，你放了本鼠鼠好不好？

第1199章 纳米

小麦找了一个墙角，双手抱头，十分乖巧地蹲在地上。

“嗯？你怎么蹲那儿了？站起来呀，来和我一起做。”陈歌对着小麦招招手。

小麦疯狂摇头：“不不不，我在这里就行了。”

没看到这些人看我的眼神吗？他们简直就想把我吃了。

在这些人的眼中我已经变成带路党了，其实我只是单纯的给你指了个路而已。

我现在哭来不来得及？

鼠鼠市长本来如坐针毡的坐在陈歌下手。

但发现小麦在陈歌心中的地位竟然这么高，主动将自己的位置让出来，让小麦坐在自己的位置上。

自己来到墙边蹲在地上双手抱头。

小麦眼泪一对一双的往下流，市长大人呀，你不要这样，我的压力已经很大了，你是想让我活活被吓死吗？

要知道咱们都是鼠鼠，咱们的胆子可是很小的。

可惜，鼠鼠市长根本不管小麦怎么想。

现在最最重要的一个任务，那就是自己想办法活下来，极尽所能的让陈歌开心。

陈歌看自己立威立的差不多了，轻轻咳嗽一下，用手拍了拍桌子，所有鼠鼠立刻正襟危坐，就像领导过来视察。

“好了。现在我说说我为什么来到这个世界。你们大难临头了自己还不知道。”陈歌清了清嗓子：“有一个非常危险的东西降临到你们的世界，这个东西可以寄生在人的身上，一旦长成，就会吸收整个世界的能量，到时候你们一个都活不了，我现在让你们帮我把这个东西找出来，它叫混沌之种，长得就像一棵树的种子。”

陈歌拿出一张照片，这帮人看清楚，这是一个乒乓球大小的东西，上面长着奇奇怪怪的花纹。

陈歌到这里的时候突然顿了一下，混沌之种拥有最高等级的防雷达能力，而且一旦钻入人的身体，几乎不可能被肉眼观察。

上一颗混沌之种之所以暴露，是因为它进入赵医生的身体之后主动偷袭，否则的话短时间内肯定不会被察觉。

这些鼠鼠虽然看上去古灵精怪，但实际上都是肉体凡胎，凭他们根本无法判断谁被寄生。

陈歌一时间不知道该怎么往下说。

极光号的声音出现在陈歌大脑中：“主人你放心，我已经想到一个寻找混沌之种的办法。”

陈歌心头一动，让他继续说下去。

“我们想要观察到混沌之种的确很难。但并不代表观察不到。我给出的方法是纳米机器人，我们将这些纳米机器人注射到这些鼠鼠的身体里，如果他们已经被混沌之种寄生，这些纳米机器人会立刻给出反应。我们直接上去抓人就好，现在的问题是他们的人数实在太多了，一千五百万，想准备相对应的纳米机器人需要一点时间。坏消息是我们不知道混沌之种在哪儿，好消息是混沌之种也不知道我们在这儿。”

双方都是两眼一抹黑，只能一点一点的摸索。

“我有疑问。”陈歌举手：“准备一千五百万份纳米机器人需要多长时间？就算这些纳米机器人准备出来了，我们应该怎么把这些机器人注射到这些鼠鼠的体内？”

“这就不是我要考虑的问题了。我现在要去制造纳米机器人，保守估计需要三天的时间。我这里有一些样品，你选择最信任的一拨人注射，保证他们没有被控制。”极光号说完，直接神隐不再说话。

同时，陈歌手中多了二十管试剂。

这里面就是纳米机器人，只要注射到鼠鼠的体内就知道他们有没有被混沌之种控制。

陈歌对着小麦招手：“你过来，我有好东西给你看。”

小麦这个时候已经如坐针毡，所有人的目光都直勾勾的盯着她，自己只是一个普普通通的上班族，为什么要遭遇这种事情？

可陈歌的压迫感对于她们来说实在太强了，根本不敢违抗，小麦只能瑟瑟发抖的来到陈歌身边，陈歌立刻举起一个注射器，直接扎进小麦的胳膊里。

“疼疼疼疼疼疼！”小麦尖叫一声，眼泪在眼圈不停的转。

纳米机器人没有给出任何反应，也就证明眼前这个小姑娘并没有被混沌之种控制。

其他人乖乖的低着头，就算心中愤怒也不敢表露出分毫，至于陈歌之前说的那些东西他们根本不信，世上哪来这么多能够毁灭世界的怪物？

你以为这是小孩子看的动画片？

这肯定是陈歌对他们进行恐怖统治之前的谎言，好让他们老老实实的接受。

没办法。

小麦也不知道自己被注射的是什么东西，不过大概率是什么毒药，控制自己的神志，动画片里都是这么演的。

就在陈歌准备解释的时候，会议室的大门突然被推开了，小胖子大摇大摆的走进来：“哎呦，各位都在呀？”

鼠鼠们心里更加害怕，我就知道，事情没有这么简单，刚才这个混蛋还说他只是自己一个人，结果这么快就多了一个队友。

天知道这个城市都隐藏了多少队友。

陈歌顿时喜上眉梢，一把将胖子拉过来，将刚才和极光号商量的事情说了一遍。

小胖子眼珠一转，立刻想到一个损招。

“老陈，这件事情你做的非常优秀。稍后我给你颁发小红花，剩下的交给我吧。看我的发挥！”小胖子脸淡定的追上方，满脸温和的看着众人。

陈歌不知道小胖子要搞什么幺蛾子，只能在旁边静静的站着。

“各位，很抱歉突然来到这个世界，我们也是为了拯救你们而来。可能你们不知道，落到这个世界的混沌之种上面携带着非常恐怖的病毒，只要沾染，很快就会出现症状，最多半个月就会丧命。老陈刚才注射的是一种解药，可以保证你们不染病。如果不信的话你们可以拿去研究。”小胖子面带微笑：“我可把话放在这儿，如果我们不出手干涉，最多不过三天，这座城市就会有人感染瘟疫，最多一个星期瘟疫就会扩散开，真到了那个时候，后悔莫及。”

陈歌感觉这个胖子越搞越扯，混沌之种就是隐匿路线，瘟疫这种东西大张旗鼓，它肯定不会这么搞，那……

第1200章 毒中毒

不过这个死胖子一直很有主意，陈歌只是站在旁边一言不发，鼠鼠们都看着陈歌生怕陈歌一个不开心把他们全都杀了。

“我这里有二十根解药，对了，现在只有十九根了。你们选出十九个人，必须是有影响力的人，把解药注射体内。”小胖子笑呵呵的看着这帮鼠鼠。

那简直就是笑面阎罗。

这个时候一只鼠鼠站出来：“如果说在我们这些人中谁最有影响力，那肯定是市长，所以为了市长的安全着想，他老人家必须第一个注射解药，让我们一起为市长鼓掌。”

刹那之间掌声雷动，所有人的目光都集中在市长身上。

鼠鼠市长差点喷血。

明眼人都知道那不是什么好东西，那肯定是外星人用来控制咱们的毒药，你们这帮混蛋平时一个个都说自己忠心耿耿，怎么到了关键的时候直接把我推出来挡枪？

我上辈子是不是欠你们的？

小胖子和陈歌两个人一起笑眯眯的看着鼠鼠市长，鼠鼠市长想哭都找不到地方，只能接受命运的安排，咬着牙把解药注射到自己体内，不过好像没有什么特殊反应。

“哼。我这个市长注射完了，我认为下一个注射的应该是副市长，你们说对不对？”市长鼠鼠突然间目光转向刚才那个起哄的鼠鼠。

没错，那个就是副市长。

副市长的笑容瞬间凝固：“不不不，我只不过是管理后勤的，我的影响力远远比不上各位，那么珍贵的东西还是由各位注射，如果瘟疫降临，就让瘟疫折磨我这个无用之人吧。”

鼠鼠市长刚想说什么就被小胖子打断了：“好。高风亮节，一看就知道你是个与众不同的角色，既然如此那这份解药就不给你了。”

随后，小胖子直接点名剩下的十八个人，这十八只鼠鼠愁眉苦脸的注射解药。

“好了。回去继续生产解药，在这期间，你们还像往常一样活动就可以，不要出现任何破绽，三天之后我会来找你们的。”小胖子对着陈歌招招手，准备带着陈歌一起离开，临走的时候小胖子拍了一把自己的脑袋：“你看我这个记性，忘了一件非常重要的事情。小麦女士，多谢你给我们带路，要不要跟着我们一起走？”

“啊？我什么时候给你们带路了？我真的是冤枉的你们一定要相信我呀！”小麦说完这句话就发现所有鼠鼠都用一种冷冰冰的眼神盯着自己，自己就算跳进银河都洗不清了。

我冤枉呀！我真的冤枉呀！我只是好心的给他指了一条路，没想到就被开除自己的种族了。

如果自己选择继续留在这个地方，肯定会被这帮人给活撕了，只能泪流满面的跟在小胖子身后。

很快，小胖子带着被陈歌和小麦来到一个十分僻静的地方，定睛一看这居然还是个医馆，上面用新油漆写着四个大字：“妇科圣手。”

陈歌没忍住直接喷出来了。

“为什么是妇科圣手？我就知道老赵这个人不太对劲，果然在变态的道路上越走越远。看来他不打算按耐自己的内心了？”陈歌吐槽。

小胖子捏着下巴：“我只是感觉这四个字比较应景而已，好了，进去吧。”

果然，医馆里面一个人都没有。

赵医生手里拿着一本书摇头晃脑。

看见小胖子和陈歌带着一个小姑娘回来，还以为这是他们给自己带回来的病人。

“别动，让我看看，把嘴张开，啊！看你这个舌头就知道你湿气太重了，要不要我给你拔个火罐？要不做个针灸也行。”赵医生问道。

小麦疯狂摇头，你知不知道我被你们害得多惨？现在有家不能回。

早知道我就应该练一手绝技，最好是练飞刀，趁你不注意的时候对着你的后脑勺就是一刀。

可惜，现在说什么都晚了。

陈歌问了一个问题：“胖子，混沌之种身上……真的有病毒？”

“怎么可能？那种东西病毒都没办法在他身上生存。不过，这方面我们可以自己想办法，这边可是有个大行家。”小胖子把赵医生拉过来。

赵医生却摇头：“开玩笑，那可是生化武器，那就不是我的专业，如果林蕊在这就好了，微生物这方面她是真正的行家。”

小胖子却摇头：“其实也不一定非要弄出点瘟疫什么的，只要让这帮人以为自己病了就可以。”

赵医生听到小胖子的话心头一动。

他和邪医学的可不仅仅是如何治病救人，师祖还给了他一本用毒的书，只不过自己一直没有机会展示。

赵医生立刻转身走进里面的房间，大约过了五六分钟，拿着一个小小的瓶子走出来：“你们把这个东西撒进水源里。这是一种毒药，人服用之后会有恶心呕吐，头晕目眩的症状，但并不会丧命。记住，不要让所有的人都中毒，一半的人中毒，另外一半人就会陷入恐慌，到了那个时候我们的纳米机器人就会一货难求。另外，提前注册纳米机器人的那二十个人我会给他们提服用解药，让他们不会出现中毒症状。”

小胖子用力拍了一下自己大腿：“老赵，你这个人真损。这样一来，又不是我们追着他们注视纳米机器人，而是这些受到瘟疫折磨的人哭着喊着求着我们帮他注射。情况直接反过来了。另外我们假装供不应求，再往黑市放一批，营造一种恐慌。”

“这样一来，用不了多长时间，这一千五百万人都会注射我们制造出来的纳米机器人，到那个时候谁被混沌之种寄生，一目了然。”赵医生接着说道。

“就算他躲起来不注射纳米机器人，范围被缩小到一个很小的圈子里。再想找到他易如反掌！”小胖子冷笑。

两个人越输越上头，简直就是贾诩碰到程昱。

小麦缩在角落里瑟瑟发抖，我是不是一不小心听到了什么了不得的阴谋？他们不会杀人灭口吧？

我想回家！

我要找妈妈！

‘

第1201章 瘟疫？

“外星人”入侵的事情根本没人知道。

鼠鼠们依旧过着正常的生活，第一天就这么平静的过去了。

鼠鼠市长，还有所有注射纳米机器人的鼠鼠在陈歌等人离开以后，第一时间来到医院，做了一个极其全面的检查，但可惜，以他们现在的技术根本无法破解星河帝国的科技。

毫不夸张的说，二者之间的差距就好比微生物和三体人。

甚至已经到了无法理解的程度。

鼠鼠市长一度怀疑，这帮外星人可能在虚张声势，其实给自己注射的只不过是生理盐水，这个世界上哪有这么稀奇古怪的东西？我活了好几十年都没有见过。

“市长先生，您的身体非常健康，只不过常年久坐导致腰肌劳损，请您保重身体。”

医生鼠鼠满脸笑容的说道。

鼠鼠市长忧心忡忡，他总感觉事情不可能这么简单。

这帮外星人肯定还有什么特殊的手段。

就这样实现了的第二天。

鼠鼠市长依旧照常上班，外星人突然降临到这个世界，这么大的事情绝对不能让别人知道，否则一定会引起恐慌。

这个城市看起来平平无奇，可实际上内部矛盾已经相当激烈。

资源分配严重不均，这座城市虽然有一千五百万人口，但实际上整座城市连同四周区域的资源，足够养活三千万人口。

但是百分之八十以上的资源都被捏在极少几个大势力手中，再加上任何一只鼠鼠都不愿意把吃到嘴里的奶酪吐出来，导致剩下的一千四百八十万鼠鼠只能勉强享受到剩余百分之二十的资源。

庆幸的是，哪怕他们分到的资源只有百分之二十，依旧能够勉强填饱肚子，不至于闹出人命，但如果告诉他们由外星人入侵，没人知道会不会有一大群鼠鼠为了追求更好的明天直接投奔外星人。

如果事情真的这么发展那就糟透了。

现有的秩序会瞬间崩坏，生灵将有倒悬之危。

所以说真相可以让大众知道，但是没必要。

所有被注射纳米机器人的鼠鼠都聚在一起，一旦出现什么状况会被立刻抢救。

就让他们提前调整过了足足一天的时间，结果什么都没有发生。

但是到了第二天，可怕的事情发生了。

鼠鼠市长的秘书突然没来上班。

鼠鼠市长很生气，你知不知道现在是什么时候？危急存亡之秋也，你怎么能不努力工作呢。

可是很快鼠鼠市长发现，没来上班的不仅仅有自己秘书，鼠鼠市政大楼有一半的人都没来上班。

仔细一问才知道，这些人全部请了病假。

“胡闹，这个时候请病假，一看就知道是假的。你们怎么能这么干？一看就知道是故意请病假躲事。”鼠鼠市长很生气。

一看就知道这帮鼠鼠没有觉悟，这是你们表示自己忠诚的时候。

结果你们表现的很不忠诚。

鼠鼠市长立刻给自己的秘书打电话，还没等对面说话，鼠鼠市长非常严厉的批评对方的作为：“半个小时之内立刻回到岗位，否则的话你就别干了。”

然后鼠鼠市长根本没给对方反驳的机会，直接挂断电话，同时让剩下的一半人联系那些请假的人，哪怕天塌下来也给我回到工作岗位上。

然后这些打工的鼠鼠天真的塌了。

因为他们根本就不是以生病为借口躲避，而是真的重病。

秘书拖着沉重的身体来到市长面前，这个脸色白的吓人，简直就像尸体一样。

鼠鼠市长没注意到对方的脸色，刚准备和对方交流一下今天的工作，结果秘书一口浓稠物直接喷出来。

那个场面别提有多吓人了。

浓稠物中有血块和乱七八糟的东西，鼠鼠市长没敢去看，立刻叫人把秘书送到医院，结果到了医院之后才发现，整个医院已经人满为患，到处都是相同症状的鼠鼠。

头晕，恶心，想吐，全身无力，虚脱……

医生们最开始把这种症状当成感冒来治，治着治着就发现不对劲，因为数量实在是太多了，而且症状也比感冒重太多。

短短两个小时医院里的人数超过一千人。

这个人数还在以肉眼可见的速度激增。

医生内科意识的问题不对，想要联系市长的时候发现市长把自己秘书送过来了。

医生们立刻给这些鼠鼠做了全身检查。

可不管他们怎么查，这些鼠鼠的身体都没有任何问题，仪器显示一切正常，但这些鼠鼠的病症不是装出来的。

医生们立刻将这些患得重病的鼠鼠隔离，他们已经隐隐猜到这是某种瘟疫，只不过这种瘟疫传播的实在太迅猛了，仅仅一天的时间就出现这么多患者。

而且数量还在以肉眼可见的速度激增。

“这到底是怎么回事？”鼠鼠市长脸色别提有多严重了。

因为他想起昨天那些外星人所说的话。

有一个外星怪物身上带着未知的病毒。

如果这些病毒不加以抑制，会毁灭整座城市。

最开始，市长以为这只不过是危言耸听，但是现在看来，尼玛！这帮外星人根本就没骗人，他们说的是真的。

昨天注射纳米机器人的那二十个人没有一个被瘟疫感染。

一种恐怖的想法出现在鼠鼠市长脑海里。

医生已经对这些身患重病的人逐步检查，可是以他们的仪器根本检查不出来任何问题。

鼠鼠市长虽然不是主攻生物学，但最起码的常识还是有的。

对于一种生物来说，最怕遇到的就是未知物种。

就以简单的澳大利亚举例，海外孤岛，生物圈十分脆弱，一旦有什么外来的东西入侵，本土的生物圈马上就要崩溃，眼睁睁看着外来生物做大做强。

病菌和细菌也是如此。

如果把现代的人丢到古代，那就是一个移动的瘟疫，现代人经过这么多年和病菌的抗衡，身上早就有了抗体。

但古代人没有，可以说走到哪儿死到哪儿。

现在这个病毒是外星来的，尼玛，别说见了，听都没听过。

“来人！立刻把昨天那些人找回来！快！晚了就来不及了！”

第1202章 断头饭

“各位……现在不是吃火锅的时候吧？”小麦手里拿着一副大号筷子，摆在自己面前的是热腾腾的牛肉火锅。

“该做的我们都已经做完了，不吃饭的话还能怎么样？安安心心的吃，不会有什么事的。”赵医生用勺子轻轻撇了撇火锅上的红牛：“吃这么多油小心患心血管疾病。”

小胖子见饭桌上面的气氛这么好，准备说一个鬼故事活跃一下气氛：“你们知道有一种美食叫做三吱吗？据说非常的美味。”

小麦两个大耳朵忽闪忽闪的，眼睛里写着好奇：“我们吃的最多的就是奶酪，其他的东西没试过耶？你说的三吱是什么东西？”

小胖子脸上露出邪恶的笑容：“其实那就是未成年的小老鼠，筷子夹它的时候它吱叫一声，蘸料的时候它再吱的叫一声，放在嘴里的时候……”

陈歌夹起锅里的一块肉直接塞进小胖子嘴里。

“卧槽！烫！”

“你还让不让我们吃饭了？”陈歌一脸幽怨的看着小胖子，旁边的小麦已经被吓坏了。

你们那个世界的人对鼠鼠实在是太不友好了，鼠鼠这么可爱你们怎么能吃鼠鼠呢？

“好看看你，把人家小姑娘吓到了吧？”陈歌用手拍了一下小胖子的后脑勺。

“胖爷我全靠这个脑袋吃饭，别随便拍我的脑袋，万一变笨了怎么办？”小胖子摇头晃脑。

“你的脑袋要是变笨了，我就把它切下来，用水洗洗再安上去。这样一来和新的一模一样。”赵医生阴森森的说道。

小麦缩在角落里不停的抖。

我上班时候压力这么大，原本以为自己已经是个变态了，结果怎么都没想到和你们一比，我简直就是小巫见大巫，你们才是真正的变态。

就在这个时候，房间里突然响起了电话声。

四个人同时一愣，然后同时拿起自己的电话。

陈歌，赵医生，小胖子都排除是自己的电话在响，那就只剩下小麦。

“我有一个疑问，咱们四个的电话铃声为什么一模一样？”小胖子忍不住吐槽。

“你问我？我这是初始设置的铃声。”陈歌随手把自己的手机放在口袋里。

小麦拿起手机离开厨房，将自己的声音压得非常低：“妈？你怎么突然给我打电话？是不是家里出什么事了？”

结果电话那边传来一个非常高亢的声音：“我为什么给你打电话？你心里没底吗？市长已经找到我家来了，说你现在背叛了全体鼠鼠，变成了外星人的带路党，是不是这么回事？小麦啊，你生活压力大妈妈可以理解，那你怎么能这么做呢？你也不提前通知老妈一声，早知道咱们全家一起跟着你跑。”

小麦：“原来这才是重点吗？而且我也没有背叛，我是被迫的。”

“现在这些都不重要，你是不是和那些外星人在一起？我有话要对你说。你马上把他们的位置告诉我，市长就在我身边……”老妈话还没有说完，手机就被市长接过去了。

“喂？我是市长，城市里爆发的瘟疫，我想你应该知道些什么……”

小麦心脏扑通扑通的乱跳，她的确是知道事情的真相，可要不要把真相说出来？那三个吃鼠鼠的恶魔就在隔壁，万一……

小麦犹豫了两秒，决定将事情的真相告诉市长，但一个字还没说，自己的手机突然被人夺去了。

抬头一看，拿走自己手机的正是小胖子。

“市长阁下？我们的话都已经应验了吧？接下来你打算怎么做？”小胖子悠哉悠哉的问道。

其实这根本就不是什么病菌，而是一种毒素，只不过毒素的剂量掌握的非常微妙，会让这些鼠鼠进入虚弱状态，但又不会致命。

所以说得罪谁都不要得罪医生，老赵这种奇葩的手段多着呢。

甚至能让人体验到真正的求生不得求死不能。

鼠鼠市长的声音非常沙哑：“之前是我误会你们了，能不能再见一面？另外解药什么时候可以普及？”

“明天，咱们约好了明天再见。放心，我们是来救这个世界的，不是来害这个世界的，你说对吧？小麦？”小胖子露出一排白森森的牙齿。

小麦瞬间想到这个人刚才讲的恐怖故事。

她仿佛自己就是那个被夹在筷子上的小老鼠，被人家放在蘸料里轻轻涮一涮，然后狠狠的一口咬下去，自己的小耳朵被一口咬掉。

“对不起，我错了，千万不要把我吃掉！家里还有十二个弟弟妹妹等着我养，我爸爸妈妈的是过劳死，你要是把我删了我那十二个弟弟妹妹的全都完了。”

陈歌把头探出来，这个话术我之前好像在什么地方听到过。

小胖子：“我又不是什么恶魔？只要你乖乖听话，我怎么会吃你呢？你说对吧？老赵。”

赵医生吃了一口涮牛肉：“我对老鼠这种东西不感兴趣，我更喜欢把小白鼠当成实验的材料，连麻药都不打，顺着肚子直接切开，怎么疼怎么来。”

小麦眼泪一对一双的往下流，对不起妈妈，今天晚上不用做我的饭了。

看把人家孩子吓的。

“好了，别闹了，别忘了咱们不是来玩儿的，是来找混沌之种。这东西发育了这么长时间，说不定会很难缠。”陈歌想到之前的混沌之种，混沌之种恶心的地方不在强弱，而在于隐藏能力，让人防不胜防，一不小心就有可能中招。

“这个放心，我倒是有一个想法。”小胖子给小麦夹了一碗肉。

小麦一想，反正自己多半不能在这几个怪物手中活下去，还不如吃个饱。

就这样，小麦大口大口的炫肉。

你还真别说，这几个人类虽然心眼不怎么好，但做出来的食物还真不错。

“我们想办法让混沌之种进入小麦的身体里，然后把这个小姑娘碎尸万段，这样一来混沌之种插翅难逃，你们说我的办法可行吗？”小胖子洋洋得意。

“噗！”小麦直接把嘴里的肉喷出来。

原来我吃的是自己的断头饭！太残忍了！

第1203章 种子

时间来到第三天。

鼠鼠市长早早的在陈歌他们所居住的旅店门口等着，身后还跟了很多政府职员。

“第一批纳米机器人已经创造出来了，一共三十万支。”极光号说道。

“是不是少了点？怎么才有三十万支？”陈歌皱眉。

相比于一千五百万的人口，比例只有五十比一。

极光号解释：“都说了这只是第一批，这三天的时间都浪费在制造生产线上，现在生产线已经制造完毕，平均每天可以生产二十万纳米机器人试剂。完成这次的任务只是时间问题。”

市长鼠鼠在外面急的团团转，陈歌如果不出来的话他是绝对没有胆子进去的。

万一陈歌一不开心直接把他的头捏爆怎么办。

结果早上七点三十，旅店的门突然打开了，只不过走出来的并不是陈歌，而是小麦。

现在这帮鼠鼠对小麦已经有了相当大的改观，最开始他们认为这只小老鼠是带路党，但是现在看来，这只小老鼠应该是被逼的，至少一直在为双方争取一个沟通的机会。

“进来十个人跟我搬东西。还有去叫更多的人来，三十万支试剂，十个人肯定不够。”小麦对着市长鼠鼠招手。

这几天病重的人越来越多，仅仅三天的时间，重病在床失去行动能力的人已经达到十分之一。

这对于一个现代化都市来说简直是致命的。

十分之一的劳动力突然瘫痪在床，导致他们损失了大量的经济产业。

但不幸中的万幸，现在还没有人病死。

鼠鼠医生给了一个看似比较合理的解释：“这些病毒传播的这么快，代价就是低致命性。但如果身边的人一直这么拖着，后果不堪设想，所以必须尽快拿到解药。”

几乎任何病毒，致死率和传播速度只能二选一。

毕竟如果致死率过高，刚传染到一个素体，三分钟就挂了，怎么传染给下一个？

陈歌三人正坐在房子里吃早餐。

这个世界最正常的是奶酪，各种各样口味的奶酪，甜的咸的，辣的酸的，草莓味的，香菜味的，巧克力味的，豆腐脑味的……

能把奶酪研究出这么多口味儿，这帮鼠鼠也算是奇才。

“只有十分之一患病？是不是太少了？”陈歌小声问道。

小胖子一边吃着奶酪一边解释：“已经很多了，毕竟我们要的是让他们注射纳米机器人，不是要让他们直接灭族。你懂不懂一个民族十分之一身患重病瘫痪在床的可怕之处？也就是他们的组织度还算高，但凡弱一点这个社会都要崩溃。”

“而且我们现在的目的是传递恐慌，目的已经达到了，等着瞧，接下来我们的解药会千金难求。”赵医生一脸平静。

陈歌发现，老赵似乎在原本医生的道路上越走越歪，原本这位医生只要负责救死扶伤就可以了，结果现在点了一大堆乱七八糟的地方，也不管具体能不能用的上，总之先点了再说。

一个医生，制毒，射击，打架，不死之身，肢体缝合，全部点到精通，离谱的不能再离谱。

至于赵医生的实战能力，的确和最顶尖的高手相比差的远，如果碰到普普通通的小怪物，想怎么秒就怎么秒，只不过一直打的是高端局，显示不出来本身实力。

鼠鼠市长立刻让人将这些解药送到医院，进行第一批注射测试，果然，短短两个小时之后，第一批注射解药的人已经恢复了行动能力。

极光号一边监督生产线继续生产纳米机器人，一边监测鼠鼠们体内的纳米机器人寻找混沌之种。

很快，第一批解药三十万只纳米机器人全部注射成功，可惜并没有找到混沌之种。

不过这三十万人的嫌疑已经可以排除。

现在他们已经没有别的办法了，只能用这种笨的排除法一点一点寻找目标。

果然，当解药的效果被确定之后，所有鼠鼠都开始疯抢，毕竟之前这么多人染上瘟疫，病重的样子他们是亲眼见到的。

注射解药之后两个小时就恢复的活蹦乱跳，这个效果也是他们亲眼看见的。

傍晚时分，鼠鼠市长满头大汗的又找到了小麦，希望陈歌他们可以提供更多的解药。

已经注射解药的鼠鼠已经回到工作岗位，但是还没有来得及注射解药的鼠鼠又出现大批量的病重现象。

人心惶惶。

陈歌知道，这次稳了。

极光号派出大量的无人机直接围困整个碎片，避免混沌之种在围追堵截之下逃走。

他们现在已经布下天罗地网，就等着对方上钩。

“告诉他，我们每天提供二十万支解药。这些足够他们用了。但……我们也不是做慈善的，我们的目的是寻找降落到这个世界的混沌之种。告诉市长，如果他帮我们找到混沌之种，我们可以拿可控核聚变的技术交换。”小胖子直接许下承诺。

这个世界刚刚接触到“核”，不过在他们眼中，“核”是一种非常不稳定的能量，偶尔还会带来大片污染，因为地方实在不大，所以这些鼠鼠并没有打算把这种危险的东西变成武器。

但如果核聚变可控，那就是另外一个概念的。

可控核聚变基本上等于无尽能源。

任何一个文明都无法抵抗无尽能源的诱惑。

小麦现在还理解不了这种技术。

但无所谓，她只是一个传话的。

果然，市长得到消息以后，立刻组织了一支精锐的队伍，开始仔细排查。

这招叫做打草惊蛇。

外围已经布下天罗地网，内围正在不断排查，这一鞭子下去，混沌之种肯定会露出破绽，如果能提前发现混沌之种，他们也能省不少功夫。

但事情真的有这么简单吗？

此时，城市一个非常阴暗的角落里，一只鼠鼠眼神冰冷的看着电视上的新闻。

新闻里正在播报瘟疫感染的人数。

这只鼠鼠不屑一笑，这帮废物，真是一点用都没有。

根本就不是什么瘟疫，这是中毒。

鼠鼠拉开浴室窗帘，在里面躺着一只被解剖的鼠鼠。

第1204章 旧仇

混沌之种二号来到这个世界已经有一段时间了，对于这个世界比陈歌他们更加了解。

他的目的很简单，一直这样苟下去，然后偷偷的吸收整个世界的能量，将这些能量反哺给混沌之树，然后制造更多的混沌兽，扩展势力范围。

只要自己持续不断的这么做，早晚有一天，整个世界都会变成他们混沌的。

这是一个非常崇高又伟大的理想。

那些混蛋为什么不理解？我就不明白了，整个深渊乱糟糟的一场有意思吗？现在的深渊都孕育出一帮什么兽？

就在种子鼠鼠准备清理尸体的时候，突然肚子咕噜噜一阵叫。

这些属鼠的身体实在太麻烦了。

每隔六个小时左右就要进食，混沌之种不需要食物，但一旦超过四天不进食，这具身体就会被活活饿死，到时候自己还要寻找新的身体，徒增麻烦。

至于尸体……同类之间是不能相食的，否则会得一种怪病，接近绝症。

种子鼠鼠用非常精细的手段把血放干，让血流顺着浴室下水道流走。

至于尸体自己有处理的办法。

他穿上一身黑色的卫衣，黑色的裤子，黑色的连衣帽，用帽子盖住自己的两个大耳朵，整个人就像一位黑夜行者。

尽管现在是白天。

但天有不测风云，他刚刚离开房间，就撞到两个市政服务人员，拿着大喇叭大喊：“所有人注意，因为现在瘟疫肆虐，所以请所有人待在自己的家里不要动，重复一遍，所有人待在自己的家里，没有得到通知不许出门。”

种子鼠鼠直接把这些话当成耳旁风，大步向远处的超市走去。

“你，就是那个穿着黑色卫衣的，说你呢！没听见我说的话吗？马上回家，给我站住！”市政人员的嗓音直接拔高。

同时他不忘了给旁边的警备人员用了个眼色。

两名警备鼠鼠抽出警棍。

好久没有遇到这种敢大张旗鼓反抗我们的人了。

希望一会儿你反抗的能激烈一点，我们甩警棍的速度可是超快的，懂不懂什么叫做一秒六破。

种子鼠鼠正在思考，要不要直接把这几个东西干掉。

“转过头来，把手放在耳朵上，慢慢转身！”

种子鼠鼠将手放在两个自己的大耳朵上，一点一点的转身，同时脸上露出卑微的笑容：“家里断粮了，我已经两天没吃东西了，买点奶酪马上回来，就在前面的超市里，五分钟，就给我五分钟。我快饿死了！”

两个警备鼠鼠顿时露出失望神色，这小子居然认怂了，我们把棍子都抽出来了，你就不能硬气到底让我们抽几棍子解解恨？

超市在视野范围内，而且前后只有一个门，人家去买点日常用品也不是什么过分的事情。

“给你五分钟，快去快回，否则别怪我不客气。你也不想因为妨碍司法被抓到监狱里吧。”市政服务人员挥挥手。

种子鼠鼠立刻挥手道谢，然后以极快的速度冲进超市里，买完东西之后马上回来。

同时还买了不少日用品，比如管道疏通剂，小苏打，火碱，以及大瓶的碳酸可乐。

从市政服务人员面前路过的时候，种子鼠鼠还不忘了和对方打招呼，然后一溜烟的回到家中。

两名警备鼠鼠唉声叹气，就不能有个硬茬子让我们来发泄一下吗？

种子鼠鼠回家之后立刻准备处理尸体。

肉的部分细心切下来，放在冰箱里冻好，找到机会可以把这些肉带到野外用火烧掉。

骨头的话直接丢进浴缸里，加上管道疏通剂，加上一百度的沸水，只要静置几个小时，骨头就会被融掉。

种子鼠鼠掐着时间。

“星晨那个娘们！真是够了，跑到天涯海角都追过来！真小心眼儿！不就是一百多万年前让你吃一次亏吗？至于记仇一百万年吗？”种子鼠鼠吐槽。

这一切都要从一百万年前说起。

那个时候的星晨……嗯，用现在的话来说，初出茅庐的小萝莉，兴冲冲的组建了自己的班底，结果遇到扩张的混沌之树。

正所谓初生牛犊不怕虎，星晨这个暴脾气，直接和人家怼起来了，结果刚刚建立起来没多长时间的班底全军覆没。

这一战把她打得元气大伤，几乎丧命。

混沌之树趁着这个机会扩展千年。

但混沌之树怎么都没想到，千年之前被自己随手秒掉的小丫头，千年之后领了一大帮妖魔鬼怪杀回来了，这一战打的震撼了整个深渊，当时已经相当强大的混沌之树被切掉所有延伸出来的树枝。

手下数以亿万的混沌兽被斩尽杀绝，星晨一直奉杀人满门，灭人九族，刨人祖坟的真理，追杀混沌之树万亿光年，发誓要把这个东西切成碎末包饺子。

混沌之树被追的上天无路，下地无门，最后实在没办法了，强行开辟了一个世界，并且直接封死世界大门，谁都无法从深渊进入那个世界，这样才留了一条命。

但双方的梁子算是结下了，每过几万年，混沌之树恢复一些元气就会想办法将自己的树枝延伸出来，吸收整个深渊的能量。

星晨只要一发现混沌之树的能量，哪怕远在天边，也会立刻带人杀过来。

就这样双方相互拉扯近百万年。

混沌之树生命力极其顽强，断掉几根树枝不影响它继续生长。

星晨经过百万年的发育，实力已经到了匪夷所思的程度。

双方的战斗都是单方面一边倒。

混沌之树完全依靠独立世界的单行通道，以及自己的血条超级厚，这才勉强苟住。

但是随着时间的推移，双方实力的差距越来越大。

这次混沌之树发射五枚混沌之种，目的就是为了继续吸收能量，但没想到，刚刚露出头角，星晨就已经派人杀过来了。

这娘们是真狠啊！

现在必须让我想想，怎么在这天罗地网中生存下去。

骨头溶解还需要一点点时间，要不先吃点东西？

就在这时，门口突然传来急促的敲门声。

种子鼠鼠心头一跳。

“警察，开门。”

第1205章 可怕

门突然被敲响了，而且门外的还是警察，种子鼠鼠当然不害怕警察，但是他不敢确定警察会不会让他注射解药。

一旦注射解药，自己的位置就会暴露，一旦暴露立刻就会死，但如果不让警察进来的话外面的人肯定会起疑心，说不定也会怀疑到自己身上，这是一道没有正确答案的选择题，不管自己怎么选择最终都会输，现在也只能走一步看一步了。

种子鼠鼠将门打开一道缝隙，瞬间换上一副看起来十分懦弱的笑容：“那个，警官，请问有什么事情吗？”

这时他发现敲门的警察正是之前在超市门口盯着自己看的警察，自己应该没露出什么破绽吧？当然，他心中也没底。

任何一个杀人犯都认为自己做的天衣无缝，没有任何破绽。

“没什么，不要紧张，借洗手间。”鼠鼠警官直接推门而入，大步走到卫生间：“嗯？你家里怎么有股怪味？怎么回事儿？澡盆里泡的是什么东西？”

“澡盆堵住了，所以才买的管道疏通剂。”种子鼠鼠紧跟着鼠鼠警官，一旦出现什么特殊情况，自己立刻杀人灭口。

虽然这样也会暴露自己的存在，但总比被仇家直接找上门来得好，但鼠鼠警官并没有在意，现在澡盆里全都是泡沫，看不见下面的骨头：“你跟着我干什么？我上厕所，出去。”

种子鼠鼠继续微笑，只不过从他的手心里钻出一缕细小的触须，只要对方有任何发现，自己立刻杀人灭口，绝不给对方任何机会。

电视剧里为什么这么多反派翻车？不就是因为下手不够果决？能动手绝对不比比，而且下手快准狠，这才是一个优秀的反派。

但他想多了，叔叔警官真的只是借个厕所，人家本来没多想。

“可是这小子为什么表现得这么紧张？我怎么感觉不太对劲？”鼠鼠警官凭借自己多年的经验，总有一种违和感。

但具体什么地方不对劲一时之间自己还说不出来，秉承着多一事不如少一事的原则，他并不打算追究，毕竟自己每天的生活已经很累了，而且自己可不是什么福尔摩斯，没那么多精力消耗在破案上，但就在他准备离开的时候，突然看见不同寻常的东西。

就在自己脚边不远处，竟然有一滴红色的液体。

他小心翼翼的用手指碰了碰，总感觉这东西好像鲜血，管道疏通剂，对方那紧张的表情，洗手间里的鲜血，这些东西连在一起自己好像得到了一个不得了的答案。

冷汗在流。

自己一个月就这么点工资，怎么借个厕所能遇到这么恐怖的事情？卫生间里放着一副橡胶手套，他悄无声息的将手套带好，看见种子鼠鼠正在盯着新闻，新闻上正在播放接下来注射解药的地区。

鼠鼠警官将手慢慢的伸入浴缸，如果里面什么都没有，那就证明自己想多了。

可是自己的手刚刚伸进去，就碰到了硬硬的东西，好像，是骨头，冷汗止不住的流。

卧槽卧槽卧槽！

这么刺激的吗？鼠鼠警官刚刚站起来，却发现种子鼠鼠的正在直勾勾的盯着自己看，对方脸上还带着笑容，但此时再看这懦弱的微笑却让人感觉毛骨悚然。

“警官，有事儿？”

“不，那个，我帮你疏通一下管道，没什么的话，我先走了。”鼠鼠警官已经将手放在自己的枪上，他加快脚步，还有不到一米的距离就能离开这栋大厦，但下一秒，种子鼠鼠瞬间出现在自己面前，伸出一条胳膊挡住他的去路，手更是已经嵌入旁边的墙壁里。

鼠鼠是没有这种力量的，鼠鼠的平均身体素质比人类还弱了不少，将手嵌入混凝土......

鼠鼠警官想起内部的传言，有外星怪物降临到这个城市，就连这几天闹个不停的瘟疫都是外星人带过来的。

“警官，别着急走啊，我刚买了奶酪，一起吃？”种子鼠鼠脸上的笑容已经消失了，取而代之的是一种诡谲。

鼠鼠警官瞬间拔枪，但种子鼠鼠的手已经捏住他的脖子，同时将枪打飞：“我问你个问题，老实回答。你有注射解药吗？”

鼠鼠警官感觉自己的脖子都要被掐断了，剧烈的痛苦让他无暇说谎：“没......没轮到我们......”

话音未落，细小的触须已经钻进他的身体，混沌之种直接完成转移。

当转移彻底完成以后，之前的鼠鼠恢复了意识，这几天他就像做梦一样，有感觉，有听觉，就是无法控制自己的身体。

拿回身体的控制权以后，他刚准备尖叫就被获得了鼠鼠警官身体的混沌之种捂住嘴，触须将地上的枪卷起来，对着鼠鼠的脑袋直接开枪。

“砰！”

听到枪声，外面的警官立刻意识发生了突发情况，一脚将门踹开：“怎么了？发生什么事儿了？”

混沌之种脸上的表情从残忍切换到惊恐，几乎没有任何前摇：“这个人，是变态杀人魔，浴缸里有一副鼠鼠的骨头。冰箱里还有他剃下来的肉！我他妈的从来没见过这么变态的人！”

在众人震惊的目光中，混沌之中打开冰箱门，一堆肉掉出来。

金蝉脱壳。

不过未来随着注射纳米机器人的鼠鼠越来越多，自己转移的时候要特别小心，其他的警官已经联系总部，很快大量的鼠鼠警官到达。

只有混沌之种躲在旁边，说不定自己可以利用这个警察的身份做点什么。

很快，新闻上播报一起大案，有一个变态竟然将一只鼠鼠剃成骨架放进冰箱里，即使对于鼠鼠们来说这也是相当恐怖的案件。

“我怎么感觉这几年的变态越来越多？”小麦吃着汉堡，喝着可乐，看着电视。

现在的局势正在稳定发展，每天生产的解药高达20万，不到三个月，就能把隐藏在城市里的怪物找出来。

到了那个时候自己应该能恢复平常的工作吧？

小胖子这时从她身后经过：“嗯？这个新闻，我怎么感觉有问题？”

第1206章 开挂

小麦不解的看着小胖子：“一个新闻能有什么问题？我看是你疑心病太重了。”

小胖子一言不发，可是查询鼠鼠城近些年的犯罪记录：“你看看这是我查到的近十年来的犯罪记录，你们这个城市的治安还是挺不错的，一千五百万人口，十年来的凶杀案一共只有1000起左右。但大多数都牵扯到利益纠纷，比如老板不给员工发工资，上司压榨自己的下属，公司无缘无故的将人开除！很多鼠鼠一怒之下大开杀戒！但是你看看现在的新闻，你不感觉这东西离谱吗？”

小麦眨眨眼，还是没理解小胖子想要表达的是什么意思。

“根据新闻上的报道，杀人者和被害者之间没有任何利益纠纷，但是杀人者将被害者全身上下的肉剃下来了放在冰箱里。骨头准备融掉！双方到底什么仇，才能做到这种程度。我就问你，你敢这么做吗？”小胖子盯着小麦。

小麦咬了一口嘴里的汉堡，怎么说呢？杀死一个素不相识的人，将对方身上的血肉一点一点的用小刀剃下来，若无其事的放在冰箱里冷冻。

别说让自己亲自去做这件事情，就算光是想想都让人感觉头皮发炸。

“说不定这人是心理变态呢？而且杀人者已经被警察当场打死了。”小麦继续说道。

小胖子盯着电视新闻：“但是我感觉事情没有这么简单。首先，凶手为什么杀人......不，这根本就不算杀人，我感觉，这更像是某种人体实验。为了验证某些东西将人切碎。”

难道说，对方在验证被害者的体内到底有没有病毒？或者纳米机器人？

这个世界的鼠鼠们根本就没有这个技术，能做到这一点的应该只有他们正在寻找的混沌之种，难道，凶手就是他们一直要找的混沌之种？

混沌之种不会这么简单的死去，根据赵医生的说法，混沌之种当接触到生物的一瞬间就能钻进生物体内，将这个人彻底控制。

“还缺了一环！对了！警察。假设凶手就是混沌之种，他杀了人以后不小心被警察发现，为了继续隐藏下去，附身警察再杀了原本的身体，天衣无缝。”小胖子喃喃自语。

他突然站起来，直接联系鼠鼠市长。

鼠鼠市长一直在等陈歌他们的电话，现在电话突然打过来的，鼠鼠市长第一时间将电话接起来。

“新闻看了吗？就是那个变态杀人魔，听说凶手被一个警察打死，将那个警察的信息发给我。”小胖子现在也不敢肯定自己的推断，毕竟没有任何证据。

但是鼠鼠市长接下来的话让小胖子头皮发麻。

“你说的是那个立功的警察？他自杀了。法医已经确定是自杀，听说是看见了太恐怖的东西，精神承受不住，最终自杀身亡。”

小胖子心脏突突跳，我不会找到正主了吧？

“他自杀的时候身边还有什么人？或者什么生物？”小胖子的语气很急。

“这个......这个我真不知道。不过我可以帮你查一下。”鼠鼠市长并没意识到问题的严重性。

他只是把这件事情当成普普通通的自杀案件对待，警员们的心理压力都很大的，经常互遇到一些奇奇怪怪的案件，为了保证警员们的心理健康，每年都会有专业的心理辅导。

“有了，这名自杀的警员还有一位女朋友，他的突然离去让他的女朋友很伤心......”鼠鼠市长话还没说完，小胖子已经叫上陈歌一起去这位自杀警员家中。

“老赵，你和小麦两个人守在这儿，如果出了什么突发情况马上联系我们。”小胖子人已经走远了，但是声音还是传过来。

赵医生若有所思的点点头。

“老陈，如果我不小心被附体的话，你会不会救我？”小胖子突然想到一个很重要的问题。

陈歌笑呵呵的举起自己的拳头：“你看见这个拳头了吗？我一拳打碎你的脑瓜。保证你没有任何痛苦，十分安详。”

小胖子无力的笑了，我就不应该相信自己的队友。

很快，二人已经来到那位自杀警员的家中，见到了刚刚失去男朋友的鼠鼠。

这是个看起来很温柔的女孩，看见有两个奇怪的人来到自己家中，少女警惕的看着小胖子和陈歌。

“首先，节哀顺变，亲人离去的滋味不好受，我们能理解你的心情......其次，我们是市长委托来调查这件事情的。”小胖子话还没说完，少女鼠鼠就打断了小胖子的话。

“我男朋友绝对不是自杀，他平时很乐观的，我知道他在工作中遇到过不少难题，但每次他都能克服心理障碍，没理由这次就不行。我怀疑我男朋友被人谋杀，但是我没证据。”少女鼠鼠十分坚定的说道。

小胖子并没有马上回答，而是和极光号核对信息，眼前这个少女已经注射过纳米机器人，而且可以确定她并没有被混沌之种入侵。

“你说，我听着。”

少女鼠鼠将陈歌和小胖子请到房间里，回忆起昨天发生的事情：“我感觉，我男朋友好像突然换了一个人，生活习性都改变了，你们见过木偶戏吗？我男朋友就像是被操控的木偶，当时我没在意，可是现在想起来......”

说到这儿，少女鼠鼠又开始哭，可能是在自责，如果自己发现的更早，说不定......

小胖子和陈歌对视一眼，幸亏你没发现，否则的话我们现在就要面对一具尸体了。

小胖子在房间里转了一圈，突然看见房间的角落里竟然有一个笼子，笼子里还放着水和食物。

“你有养宠物的习惯吗？养的是什么东西？你的宠物跑了你知道吗？”

少女鼠鼠一愣，自己男朋友的死实在太突然了，都没发现自己养的小动物什么时候跑了。

“是一只小狗，呜呜呜，男朋友死了，怎么连狗也没了？”

“极光号，立刻发动所有无人机，找狗！一旦找到格杀勿论！这BYD附身在狗身上了！”小胖子厉声喝道。

“了解！”

第1207章 隐藏

满城风雨，鸡飞狗跳。

一时间城市里所有的狗都倒了霉，全都被抓起来，小胖子没想到，这座城市里竟然有这么多狗，拥有一千五百万人口的同时，竟然有上万条狗，其中不少都是宠物狗，引起很多人的不满，不少人都把宠物狗当成自己的家人，现在被一个奇怪的胖子莫名其妙的抓走了，当然不开心。

鼠鼠市长十分无奈，只能将电话打过来：“那个，请问你们是被狗咬了吗？为什么要把所有的狗都抓起来？”

陈歌：“胖子突然说自己想吃狗肉火锅，所以准备大开杀戒。”

小麦满脸惊悚的盯着小胖子和陈歌：“狗竟然能吃？你们没搞错吧？狗狗这么可爱，你们为什么要吃狗狗？”

小胖子立刻调过来上万纳米机器人试剂，准备给这些狗注射，如果混沌之种就藏在这些狗当中，很快就能找到。

同时，死去警官的女友将自己的狗狗找出来，这条狗是男友生前和自己一起养的，所以她将这条狗当成精神寄托。

小胖子立刻在这条狗的体内注射纳米机器人，结果发现这条狗竟然是正常的，并没有被混沌之种侵占。

这下子小胖子都不知道该怎么做了，难道说自己从一开始就猜错了？混沌之种根本没附身在警察身上，它还藏在这座城市的某个角落？思来想去，都没有一个确切的结果，不过不管是家养宠物犬还是流浪狗，最终都要注射纳米机器人。

这可是个庞大的工程，鼠鼠市长只能调来一大批兽医，用了足足一天的时间才将纳米机器人注射完成。

“这就奇了怪了，混沌之种到底能去什么地方？”小胖子十分不解，眉头紧锁。

陈歌拍了拍小胖子的肩膀：“别想这么多，你又不是真的全知全能，不可能什么都知道，事到如今，涮火锅怎么样？有两条狗身体不太行，我送它们一程。”

小胖子：“你小子！我看你是馋了吧？叫上老赵和小麦，让小麦尝尝来自异世界的美食。”

看着被主人接回去的宠物狗们，小胖子心中突然灵光一闪，会不会是这只狗在注射纳米机器人之前已经接触到了其他人？

混沌之种也跟着一起传递过去了？混沌之种这东西的生存能力实在太强了，只要稍微接触，哪怕一两秒，都会被附身。

可是这一切都是小胖子自己的猜测，在没有任何证据的情况下他也不能乱咬人，而且注射纳米机器人的鼠鼠越来越多。

用不了多久，混沌之种的生存空间就会被无限压榨，终有一天，他会失去生存之地，到时候肯定会现身。

胜利只是时间问题，小胖子扫视一圈，跟着陈歌离开。

其实小胖子猜的一点都没错，鼠鼠警官被寄生以后，混沌之种知道这件事情太惹眼，所以直接控制这具身体自杀，然后附身到狗狗身上，随即冲破笼子，来到外面，他要找一个很重要的人，能帮自己离开这座城市的人。

“整座城市都已经被监控，继续留在这里的话暴露只是时间问题，怎么才能离开这儿呢？”混沌之种立刻想到了这个城市的高层。

鼠鼠城虽然独立于这个碎片，但并不代表他们没办法离开这儿，恰恰相反，鼠鼠城有航天工具，能够短时间离开这座城市。

只不过这项科技处于试验阶段，鼠鼠们只知道外面的世界很大，但是具体有多大犹未可知，而且鼠鼠城外七百公里的地方，有一个火箭发射台，目前已经成功发射两次。

这个时候的混沌之种还是一条狗，一条狗想参加火箭发射是绝对不可能的，所以它悄无声息的往市政大厦方向走，希望能遇到几个身居高位的人。

你还真别说，还真让它遇到了一个，而且这人是这条狗的熟人。

鼠鼠警察局局长，也就是之前自杀的警员的顶头上司，这只鼠鼠的性格还算可以，对属下们也很好，正因如此，局长见过这条小狗。

“哎呀哎呀！主人死了，你怎么也跑出来了？是不是找不到家了？我送你回去怎么样？”局长伸手去摸狗，结果触碰的一瞬间，混沌之种直接转移到局长身上，至于这条狗，反正也不会说话，就由他去了。

瞬间，混沌之种获得了新的身份，他强行窥探这个大脑的记忆，庆幸局长还没有注射纳米机器人，随后回到办公室。

他利用自己的权力做了两件事，第一件事：所有注射过纳米机器人的名单被他拿到手了。这样一来，谁注射过，谁么注射过，一目了然，更方便自己做事。

第二：他将自己的名字加在名单上，让所有人都误认为自己已经注射过解药，这样一来，可以更多地拖延时间。

自己的长处在于隐藏能力极强，可以在任何生物之间无声无息的移动，但弱点也很明显，那就是战斗力不强。

警察局的人根本不知道，局长已经被混沌之种占据身体，而混沌之种正在思考如何离开这座城市。

鼠鼠城的警察局长已经算是高层了，知道很多别人不知道的秘密，下一次火箭发射就在十二天之后，自己必须在这之前想办法登上火箭，飞升！必须飞升！

但是自己负责的根本就不是这个项目，自己主管警察系统，怎么才能让航天系统和自己扯上关系呢？

思来想去，混沌之种想到一个办法，自己去接触宇航员，然后想办法寄生在宇航员的身体里，这样一来在火箭发射的时候，自己就能趁机离开这座城市，到时候，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我看谁能拦得住我？

想好说辞，混沌之种直接找到市长，市长现在一个头两个大，看见警察局长来了，正好找个人聊天。

聊着聊着，混沌之种就将话题引到火箭发射上。

“市长，航天员现在还没有注射解药，我认为在火箭回来之前都不应该发射。没人知道注射的药物到了太空以后会不会出现副作用？为了航天员的健康着想......”

第1208章 对视

市长鼠鼠并没有把这件事情放在心上，而是满脸好奇的看着混沌之种：“你不搞你的城市治安，怎么还管起航空的事儿？”

“这关系到我们鼠鼠城的发展，不能马虎，所以......”混沌之种话还没说完，就被市长打断了。

“你做梦吧，哪还有什么火箭升空？那些外星人已经说了，在他们找到那个怪物之前，任何飞行器都不允许离开。整个碎片已经被他们的无人机包围，一只蚊子都飞不出去。”市长鼠鼠满脸无奈，没办法，谁让自己打不过人家呢。

混沌之种目瞪口呆，没想到自己的计划还没开始就结束了，等一下，也不是一点办法都没有，那几个“外星人”，如果自己能够控制其中一个外星人的话，自己是不是能想办法脱身？

瞬间，一个全新的计划出现，混沌之种并没有打草惊蛇，自己必须找一个合适的机会，否则绝不可能离开。

自己刚刚修改了数据，短时间里不会暴露，所以，自己还有点时间谋划。

“市长，我有一个小小的想法，人家这次帮了咱们这么大的忙，你说是不是应该好好谢谢人家？要不我请客，大家一起吃个饭？也算是咱们的一点情谊。”混沌之种现在缺少和陈歌等人接触的机会。

自己在暗处，对方在明处，只要有那么一瞬间的接触，自己就有把握进入那三个外星人的身体里，到时候，那三个人的生死都由自己决定，没办法，这就是天赋。

市长想了想，同意了，双方拉近感情，不管怎么说都没什么坏处，更何况只是一起吃点东西。

“你这个提议不错。不过我说你小子今天怎么有点奇怪？无事献殷勤？是不是有什么事儿要求我？”市长好奇的看着自己的老朋友，混沌之种露出一副十分憨厚忠诚的样子：“怎么说呢？我这辈子还没见过外星人，我想看看他们到底长什么样子！”

“就这？没问题，吃饭的地方你选，顺便让你开开眼界。对了，我这里有他们三个的录像，你可以提前准备一下。”市长鼠鼠并没把这件事情放在心上，瘟疫已经被初步控制住了，而且解药还在加快速度生产，用不了多长时间整个城市就会回到正轨。

这三个“外星人”看起来虽然挺吓人的，但实际上从来没有做过对他们不利的事情，而且为人很和善。

还有那个叫小麦的女孩，最开始大家都误会她了，趁着这个机会将误会解开。

“那太好了！我现在就去选地方。”混沌之种看了一眼市长，没办法，市长已经注射过纳米机器人，自己一旦进入市长的体内，很快就会被发现，到时候就真的完犊子了。

市长笑呵呵的联系陈歌三人：“各位？有时间吗？是这样，这几天的时间是在麻烦你们了，所以想请你们吃个饭，就是不知道什么样的食物符合你的口味。给个面子？”

小胖子想了想，吃顿饭而已，也没什么，反正现在只要拖时间就能决定胜负：“嗯，我稍晚点的时候叫上老陈。”

此时，陈歌和赵医生带着小麦正在小院子里烧苞米，苞米烧的发黑，三个人一边啃苞米，一边吹牛逼。

陈歌将自己年轻时候的英勇事迹讲出来：“想当年在铜锣湾，我一个人打八百多个，什么山鸡，什么陈浩南，见了我都地绕着走。唉，忆往昔峥嵘岁月稠！”

赵医生一脸惊悚的看着陈歌：“没想到你竟然还会背诗？”

“不管怎么说我也上过初中的好吧。多多少少懂一点点！”

赵医生一本正经的点头：“你说你会背诗我相信，但是你说你和陈浩南打过架我是绝对不信的，你还能穿越到电影里？扯淡！”

“你怎么接我老本？”陈歌龇牙咧嘴，这不是和年轻的小妹妹吹牛皮吗？

“别吃烤苞米了，晚上市长请咱们吃大餐！”小胖子对着院子里的大家叫道，想要找到混沌之种需要时间，怎么过都一样。

“另外，你让我选的话我选东莞仔，他跨栏最顺溜。”小胖子不忘了在旁边插嘴。

小麦是最紧张的一个，没想到自己一个打工的鼠鼠，竟然能被市长邀请，这种事儿以前自己想都不敢想的。

“我晚上应该穿什么样的衣服好？黑色的礼服还是红色的礼服？”小麦立刻去翻自己的衣柜。

陈歌突然一拍大腿：“既然你是代表我们参加宴会，应该穿我们那里的传统服饰，你放心，今天晚上我一定让你成为最亮的崽。”

小麦激动的看着陈歌，以后你就是我大哥，我跟着你混。

小胖子小声嘀咕：“我怎么有种不祥的预感？老陈懂时装搭配吗？”

赵医生：“说不定他有这方面的天赋呢？我们等着瞧就是了。”

很快，吃晚餐的时候到了，鼠鼠市长带着自己的几个心腹来到当地最豪华的一家酒店，选择的都是最好的食材，一定能让陈歌等人满意。

混沌之种就在旁边，他倒要看看星晨到底派来什么样的人来追杀自己。

时间到了，一辆出租车停在外面，从上面下来三个人和一个......

鼠鼠市长的表情十分诡异，因为站在自己面前的是一个从来没见过的东西：“那个......这位是......我没看出来！”

从左到右分别是，小胖子，陈歌，赵医生和一只卖崽青蛙。

三个人都强行憋着笑，不行，绝对不能笑，快点把伤心的事情全都想一遍。

“我不明白，为什么是青蛙！老陈，你他娘的真是个天才！”

“这东西多可爱啊！特别是穿在小麦身上。”陈歌默默竖起大拇指。

“咳咳咳！好了，一会儿吃饭时候注意点形象知道了吗？别丢脸丢到别的宇宙去！”赵医生特地换了一身西服，看起来贼正式。

鼠鼠市长也算是经历过大风大浪：“各位，这边请。这是......这......”

“我们家乡的一种传统服饰，不用在意。我更想知道，今天咱们吃点什么。”陈歌刚说完，混沌之种满脸热情的迎上来。

“各位这边请！自我介绍一下，我的名字是......”混沌之种还没等说完......

眼神就和小胖子对上了。

第1209章 好残忍

二人目光对视，混沌之种感觉自己后背的汗毛倒立，仿佛对方直接开了上帝视角，准备将自己的一切秘密看穿。

零点几秒之后，混沌之种不自然的挪开自己的目光，不敢再看，小胖子却直勾勾的盯着对方，似乎发现了什么不同寻常的地方。

“我感觉这人有问题！”小胖子压低声音和旁边的陈歌说道，陈歌不动声色继续听着。

“这人和我对视的时候，眼神很不自然的挪开了，有种做贼心虚的感觉。”小胖子盯着混沌之种的后背。

混沌之种如芒在背如鲠在喉，他不清楚对方会不会有什么特殊的能力直接将他的伪装戳穿，按理说不太可能。

就算这个世界上最先进的雷达也没办法探测到自己的位置，除非有人看见自己进入到警察局长的身体里，否则......

陈歌对于小胖子的话没有任何怀疑，而是压低声音小声说道：“那怎么办？我直接把他打死？”

“你怎么这么残忍？我们还没有任何证据怎么能随随便便打死人呢？万一打错了怎么办？还是先折断四肢，慢慢拷问。”小胖子小声回答。

咱们两个到底谁更残忍啊？我最多也就是个滥杀无辜，你已经算得上是来俊臣的水准了，要不来个请君入瓮？

小胖子搞不清楚混沌之种到底在什么地方，混沌之种同样搞不清楚对方是否看破自己的伪装，双方都在赌。

如果输了，付出的将是自己的命，混沌之种赌不起，一旦暴露，陈歌能够轻而易举的干掉自己，但是自己却没有反制的手段。

鼠鼠市长并没有注意到这边的剑拔弩张，反而好奇的看着小麦的卖崽青蛙套装，这东西可爱啊，没想到那个世界的人审美还是挺有意思的，等这件事情过去以后，自己也搞一套玩玩。

“来坐吧！我准备的都是我们这里最美味的美食，也不知道你们能不能吃得惯。”市长作为东道主，坐在主任的位置上。

小胖子和陈歌对这里的礼节不太在意，他们两个将所有的注意力都放在警察局长身上，对于他们来说，宁杀错不放过。

反正自己也没什么损失，就算猜错了，赵医生在身边，只要不把人当场弄得魂飞魄散，灰飞烟灭，老赵都能把人救回来。

这就是容错率，赵医生在这儿，他们的容错率可以无限提升。

相对于剑拔弩张的气氛，小麦将所有的注意力都放在美食上，看着一大桌子的食物，小麦眼睛都亮了，虽然这段时间一直在吃异世界的美食，但还是家乡的食物更符合自己的胃口。

鼠鼠市长举起酒杯：“这段时间辛苦各位了，我先干为敬。”

小麦立刻将酒杯举起来，这是他们这里最高档的甜酒，口味和糯米酒有三分相似，冰镇之后甘甜爽口，十分美味。

但酒精含量并不低，如果贪杯的话很容易喝醉，这是小麦的工资喝不到的好酒，鼠鼠立刻给自己倒了一大杯。

“像没想到办法，怎么试探他？”陈歌低声问胖子。

“你的慧眼呢？还有寻字诀？这两样东西没用吗？”小胖子回答道。

陈歌轻轻闭上眼睛，慧眼能看穿万物的真相，但陈歌睁开慧眼以后却没发现任何异常，面前的警察局长只是一只普通的鼠鼠。

随即，他又偷偷的使用了寻字诀，却依旧没有任何反应，这还是寻字诀第一次失效。

极光号的声音出现在陈歌的大脑中：“主人，不用试了，寻字诀本质上和高级雷达一样，都是大范围的搜索功能。只不过一个是法术，一个是科技，虽然双方的原理不同，却殊途同归。我们星河帝国科技做不到的事情，那边的法术同样做不到。”

“这么自信？”陈歌问道。

“其实不管法术也好，科技也好，发展到最巅峰没什么区别。都是对世界规则的理解和修改。就像一个苹果，一个人在左边咬，一个人在右边咬，可能酸甜度不一样，但本质双方吃的都是苹果。”

陈歌想起小胖子闲暇时候对他说起的大一统理论，本质上来说，物理，化学，数学，哲学，艺术，文学，这些看起来不是一个赛道的东西都可以整合到一起，宇宙的本质只有一条公式，甚至可能是一个十分简单的公式。

只是人类的能力有限，每个人都从不同的角度来理解这条公式，导致出现了不同的学科。

“那怎么办？”陈歌问道。

“最简单的物理手段，如果感觉他有问题的话，直接将他的脑子打开，看看他到底有没有被感染。或者将纳米机器人注射到他的身体里。”

陈歌点头，手中拿着一根纳米机器人试剂，随时准备动手。

陈歌和小胖子两个人没心思在这吃东西，赵医生和小麦却一心放在美食里，不得不说，这些鼠鼠的厨艺还是很高的。

“小麦，你会做饭吗？以后你做饭给我们吃怎么样？”赵医生调侃。

小麦摇头晃脑：“我的确会做饭，但只限于速食，泡个面，微波炉加热预制菜，或者干脆在超市买几个奶酪......没办法，我平时都要工作的，没时间自己做饭。”

打工鼠就是这么惨。

这时，警察局长做出一个让所有人意外的举动，他直接坐在小麦身边，两个人的距离很近，只要稍微伸手就能碰到小麦。

陈歌和小胖子二人的眼神瞬间沉下来，难道对方有所察觉？不对，如果这人真的就是混沌之种，再见到我们的时候就已经发觉问题不对了。

“这杯酒我敬你，小小年纪竟然担任起和外星人沟通的使命。”混沌之种举起酒杯，刚准备去碰小麦的杯子，小胖子突然插进二人中间。

“小丫头别喝这么多酒。小心晚上回去找不到路。”小胖子想要抓住混沌之种的手，但混沌之种十分巧妙的将收缩回去。

避免和小胖子的身体接触。

“是我考虑不周。对了，我有点喝多了，先走一步！”

“等一下！”小胖子突然叫住他。

第1210章 反攻！

混沌之种瞬间僵住，然后立刻将表情切换成温和：“请问有什么事儿？我明天还有不少工作，必须早点回去休息。”

小胖子只是想到了一个十分普通的办法：“没什么，这段时间瘟疫肆虐，你有没有注射解药？如果没有的话现在注射。”

混沌之种脸上的笑容如沐春风：“为了不造成资源浪费，我们建立了一个档案，只要注射解药的人都会被档案登记。我的名字也在档案上。”

说着，混沌之种拿出手机，上面显示自己已经注射解药，但小胖子的表情立刻变得狰狞起来，因为就在刚刚极光号提醒自己，这个人的体内并没由纳米机器人的反应，也就是说它在说谎，如果不是心里有鬼的话为什么要说谎？

“老陈！动手！就是他！”小胖子大叫，还是那句话，不管对方为什么说谎，宁杀错不放过，大不了弄错以后再让赵医生把他拼起来，不管怎么说主动权都在自己手中。

陈歌早就蓄势待发，可混沌之种的脸上却露出冷笑：“我早就想到了，能被派来抓我的肯定不是什么等闲之辈。你们怎么看出破绽的？不过无所谓了，我可没有束手就擒的意思。”

陈歌已经冲过去了，混沌之种的战斗力他在了解不过，这东西主打一个生命力极其顽强，但本身的战斗力不高。

一瞬间就能解决战斗，旁边的小麦和市长都没反应过来发生了什么，下一秒，混沌之种的身体突然爆炸了。

强大的冲击波冲着小麦和市长扩散，普通爆炸对于陈歌三人来说没有任何作用，但是对于小麦来说简直就是致命的。

陈歌瞬间挡在小麦面前，一把抓住冲击波，用世界重构将冲击波化解，小胖子直接用自己的身体挡住爆炸，虽然身体被几块弹片贯穿，但简单的物理攻击对他来说没有任何作用。

只有赵医生骂骂咧咧：“你妈的，就没人管我一下吗？又死一次。”

爆炸的一瞬间，一块弹片十分精准的贯穿赵医生的眉心，但对于赵医生来说，死亡对自己来说已经习以为常，无所谓。

“老陈，你干嘛这么暴力？”小胖子吐槽。

但陈歌却摇头：“爆炸不是我搞出来的，是这东西搞出来的。而且......”

警察局长已经被炸的四分五裂，内脏飞的满天都是，小麦瑟瑟发抖，我不过是来吃个饭而已，为什么会遇到这种事情？

市长也彻底懵了，他虽然是精英人士，但面对这种最直接的物理法则一点办法也没有。

这颗炸弹事混沌之种自己准备的，而且爆炸的方向都经过十分精密的计算，爆炸的瞬间能够挡住陈歌等人的视线，同时自己借助冲击波飞向远处的下水道，只要脱离陈歌等人的视线，赢得就是自己。

赵医生看着被炸得七零八碎的警察局长，知道来活了，只要对方的脑细胞还有残留，自己就能将这个人彻底复活。

“那个东西跑到什么地方去了？”陈歌低吼，他也没想到对方竟然能用出这么极端的手段。

小胖子用手猛的拍了一把自己的身体：“改写现实！”

一瞬间，小胖子的身体布满大大小小的眼睛，看的人毛骨悚然，这些眼睛的眼力极高，就算现在是黑天也能清楚的看见任何细节。

但是在现场自己没有发现任何异常，那就只有一个可能，在爆炸的瞬间，混沌之种借助冲击波让他自己飞走了。

小胖子突然看见远处的下水道入口：“老陈，下水道！快！别让他跑了！”

陈歌无法确定混沌之种的具体位置，一咬牙，手中出现一把巨大的光剑，一剑贯穿地下。

市长心脏直抽搐，这可都是钱啊！你知不知道每年市政要花多少钱在马路上？陈歌现在管不了这些，直接把地面当成饺子馅，一顿乱砍。

小胖子这时候已经冲到下水道入口，利用改写现实的能力，让自己的身体变成一团流体，直接钻进下水道。

不过让小胖子惊讶的是，这里的下水道十分宽广，直径竟然超过三米，纵横交错，是个巨大的空间。

而且下水道中有各种各样的生物，有原生的小老鼠，有巴掌大小的蟑螂，有弃养的各种奇葩宠物，蜥蜴，乌龟，蛇，还有人头大小的蜘蛛。

下水道明显已经成了一个独立的生物圈。

混沌之种会融入动物的身体里，但这么多小动物......

“都给我死！”小胖子瞬间爆发，两条胳膊就像扭曲的镰刀，直接将四周的小动物全部杀掉。

其中一只又大又肥的老鼠眼神中闪烁着诡谲的光，看见小胖子爆发，转身就跑，速度极快。

“老陈！你前方十五米！”小胖子对着地上的陈歌叫道，下一瞬间，巨大的光剑贯穿地面，十分精准的对着巨鼠刺下。

这只老鼠的身体扭曲，勉强躲开。

没想到这帮人的感觉竟然这么敏锐，混沌之种来的时候已经做好打算了，在自己身上缠满炸药，一旦自己的身份暴露，立刻引爆，爆炸的冲击波会送自己离开。

可是没想到这帮人竟然还在穷追不舍，没完没了了。

我只是想扎根地下，然后好好的吸收能量，你们为什么咄咄逼人？

就在混沌之种心中吐槽的时候，第二把光剑从上而下贯穿，直接将老鼠的头斩断。

然后混沌之种脱离巨鼠的身体，往更深层的下水道冲过去。

比想办法脱离小胖子的视野范围，否则早晚会被追上的，自己飞升计划要提前了，管不了这么多，必须去航天室。

火箭的发射需要多个部门协同合作，但现在只能死马当做活马医。

小胖子一甩手，两颗黑色眼珠再次出现，紧紧的盯着混沌之种。

混沌之种恨得牙根痒痒，突然灵光一闪，我为什么不直接寄生在这个胖子身上？这样一来不是全都解决了吗？

我为什么要促成这次饭局？不就是为了寄生这几个人吗？

混沌之种想到这，转身对着小胖子冲过来。

肥仔，你的身体我收下啦！

第1211章 飞升者

因为之前太慌张，混沌之种甚至都忘了自己最开始的目的，自己不就是为了入侵陈歌三人的身体才设计这次饭局的吗？

这胖子实在太嚣张了，竟然敢一个人来追我，既然如此，别怪我不客气，你的身体我收下了。

混沌之种狂笑着冲着小胖子飞过去，小胖子没想到这东西在最关键的时候竟然敢反击，本能地想要用手去格挡。

这一切发生的实在太突然了，小胖子本身也不是应对这种突发事件的人，如果是陈歌，这个时候肯定会用物体将混沌之种打飞，但小胖子没有这么快的反应速度，用手去挡的一瞬间，混沌之种已经顺着小胖子的手进入他的身体。

“肥仔，别怪我，要怪的话就怪你自己运气太差，竟然遇到我了。让我看看这具身体到底什么情况？”混沌之种狂笑。

小胖子在最后关头，伸手直接打在自己身上，让自己的灵魂脱离身体，留下一具空壳子：“我擦，翻车了！老陈！”

陈歌还在地表瞄准地下，旁边的市长哆哆嗦嗦地拿出一个计算器，计算被破坏的大街到底需要多少钱才能彻底修复。

小麦本来只是为了吃个饭，但是警察局长爆炸那一幕实在太恐怖了，妹子直接昏过去了。

赵医生一边哼着小曲，一边将警察局长已经被彻底炸碎的身体拼起来，对于赵医生来说，这个工作量其实不算大，毕竟之前宫神都被碾成肉泥了，赵医生都能将他拼好。

警察局长仿佛做了一场噩梦，这期间自己什么都能感觉到，就是无法控制自己的身体，特别当自己的身体被炸碎的一刹那，他以为自己死定了，结果遇到一个更恐怖的，竟然将自己拼好了。

你以为这是拼西西吗？

“没事了吧？起来走两步？”赵医生引导着警察局长站起来，警察局长感受到自己重新获得身体的控制权泪流满面。

太难了！我还以为自己这一辈子到此为止了，赵医生随手拿起一件衣服披在警察局长身上，然后走向被吓昏过去的小麦。

“糟了，只是昏过去了，有点难办。有办法了，我将你的脑瓜切开，用手用力摇晃你的大脑，这样一来你的脑子就会苏醒！”赵医生一边喃喃自语，一边拿出手术刀。

“别别别！我醒了！我醒了！我现在很好，没有任何问题。”小麦惊悚地睁开眼睛，这个看起来平平无奇的男人太可怕了。

陈歌就像打地鼠一样，对着地下狂刺，就在这时，他看见小胖子的灵魂竟然从地下升起来：“老陈，我的身体被夺去了，帮我抢回来。”

陈歌很随意地答应一声，在陈歌看来，自己的两个兄弟一个代表决策，一个代表后勤，至于战斗力，可有可无。

身体被夺走也不是什么大不了的事儿，之前赵医生的身体也被夺走过。

混沌之种对于这具身体很满意，比那些鼠鼠的身体强了不止一点。

“让我看看这具身体都有什么能力！”混沌之种很好奇，他发现这具身体的最中心竟然有一个小小的金色光球，在好奇心的驱使下碰了一下。

他不知道的是，这个金色光球的名字叫做永恒本源，当今这个世界上最恐怖的几个能力之一。

当混沌之种和永恒本源触碰的一瞬间，永恒本源察觉到这不是容纳自己的那个意识，直接暴走，金色的光芒笼罩整个下水道，混沌之种突然发出一声惨叫，混沌之种三分之二被同化，随后慢慢的碎掉，剩下的三分之一及时选择壮士断腕，这才勉强保留下来。

混沌之种来不及多想，以最快的速度脱离这具该死的身体：“这尼玛都是什么怪物啊！这些人星晨从哪找来的？”

小胖子察觉到自己身体出现异常，回去一看，嗯？这货怎么跑了？发生什么事了？

只剩下三分之一的混沌之种直接跳进污水中，趁着脱离小胖子和陈歌的视线，顺着污水流向远方。

“操他妈的！非但没有入侵成功，自己还搭进去三分之二，不行，必须想办法离开这个鬼地方。”

能离开这儿的只有一个办法，那就是通过火箭升空，只要离开这个该死的鼠鼠城，就再也没什么能阻挡自己。

混沌之种凭借之前拿到的资料，入侵了一个还没有注射纳米机器人的鼠鼠，开车来到百里之外的火箭发射现场。

“火箭发射一切已经准备完毕，随时可以发射，只不过这帮老鼠在等待一个时机。”混沌之种喃喃自语。

对于这个城市的人来说，发射火箭是大事儿，不仅仅是技术问题，还有政治问题，火箭一旦发射成功，市长的声望会极大提升。

下一次市长人选的时候，这可是政绩，所以市长鼠鼠对于这件事情十分慎重，不敢有任何偏差。

但是现在的混沌之种管不了这个多了，那帮混蛋马上就要到了，混沌之种没有在浪费任何时间，而是直接从正门杀进去，安保人员在混沌之种的眼中形同虚设，毕竟，我打不过那三个妖怪，不代表我打不过你们。

这帮科学家因为远离市中心，现在还没来得及注射纳米机器人，混沌之种如鱼得水：“好了，各位，现在请听我说。我要你们马上发射火箭将我送到深空中，现在！”

一名白发苍苍的科研人员眼神坚定：“你做梦，除非有市长的命令......”

混沌之种手臂轻轻一挥，这名科研人员的人头直接飞出去，剩下的鼠鼠们顿时发出尖叫，乱成一团。

“各位，不用害怕，也不用惊慌，只要你们听从我的命令，我是不会伤害你们的。”混沌之种脸上露出疯狂的笑容。

在死亡的威胁下，这些鼠鼠只能乖乖听话，毕竟，火箭是全体鼠鼠的，但命是自己的，相比较而言还是命更重要。

“快快快！十五分钟之内做好准备，否则，你们都得人头落地。”混沌之种一边催促这些鼠鼠，一边看向门口，生怕陈歌突然杀过来。

第1212章 活下去！

和小胖子相比，陈歌的压制力是绝对的，擦边就秒！怕不怕？骗你的，只要出现在陈歌的视野范围内，就算碰不到你一样会被秒。

自从末日爆发以来，陈歌一直被各种各样的怪物花样追赶，但实际上，现在的陈歌在某些怪物眼中，也是“怪物”一样的存在。

“快点！还有多长时间火箭能启动？”混沌之种感觉每过一秒都是煎熬，生怕陈歌杀过来。

旁边的科学家颤抖着小声说道：“还有五六分钟，不过，火箭发射之前需要全面检测，可是现在还没检测就突然发射，万一出现问题......”

混沌之种不管这些，这发火箭飞到天空中以后是爆炸还是怎么都无所谓，反正送自己离开就好。

五分钟明明很短暂，但是对于混沌之种来说却异常难熬，终于，时间还剩下最后一分钟，突然，一个鼠鼠狼狈的跑过来。

“不好了！外面有个人闯进来了！”

混沌之种脸色一变，突然，整个航天基地开始颤抖，旁边的超合金墙壁没有任何预兆的开了一个大洞！

陈歌从外面缓缓踏入，其实，混沌之种通过下水道离开以后，小胖子和陈歌都失去了追踪混沌之种的能力。

可是很快市长鼠鼠得到消息，航天基地竟然被未知生物劫持，陈歌二话不说直接杀过来，终于在最后一刻赶上了。

但混沌之种一拳砸在发射台按钮上：“晚了！晚了！一切都已经晚了！我虽然不知道你是谁，但这应该是我们最后一次见面，永别了！”

火箭喷发，同时，混沌之种散发出细小的触手控制安保人员，所有的安保人员同时对着陈歌射击，子弹就像暴风雨一样飞过来。

混沌之种不要求这帮安保鼠鼠能够挡住陈歌，只要能稍微拖延几秒就够了，火箭升空以后，一切将尘埃落定。

陈歌伸手对着安保鼠鼠们轻轻一抓，世界重构发动，瞬间，所有人连同子弹直接定在半空，再次发力，所有安保鼠鼠被同时按在地上动弹不得，这就是跨次元的压制力，数量根本无法弥补。

可这时，火箭已经升空，混沌之种的笑声十分嚣张：“吃我的尾气吧！”

陈歌看着天上的大火箭叹了口气，可惜这么好的火箭了，但你不会真以为你能从我手心逃走吧？

“聚能爆发！”陈歌调用黑剑之内的凤凰之力，四周的温度瞬间下降到绝对零度，一道冰蓝色的剑气划破长空，直接将半空中的火箭斩断，同时，半截火箭被绝对零度冰封，直挺挺的从半空中掉下来。

鼠鼠们目瞪口呆，这尼玛还是碳基生物吗？神话故事中的神明也就这样了吧？

两截火箭掉下来，砸在地上却没有引起任何爆炸，陈歌淡定地走过去，一把抓住火箭的门，徒手将火箭拆开。

“混沌之种？给我出来，别躲了。胖子，火箭已经被我打下来了，但是我没找到混沌之种在什么地方。”陈歌通过电话联系小胖子。

小胖子沉默少许：“老陈，你说有没有一种可能，当混沌之种发现自己跑不掉以后，火箭已经成了一个障眼法，他现在就藏在四周的人群中，挨个找，一个也别放过。”

此时，陈歌身后十米远左右的距离，一只鼠鼠毛骨悚然，混沌之种就躲在他体内，和小胖子说的一模一样，混沌之种发现火箭无法摆脱陈歌，立刻钻进一个鼠鼠身体里准备浑水摸鱼。

“这王八蛋是开了全图透视吗？这都能猜到？”混沌之种慢慢往后退，此时混沌之种感觉到无比的绝望，什么叫做上天无路下地无门？就是指自己眼前的情况，自己实在想不到别的退路了，撑得住一时，撑不住一世。

越来越多的人注射纳米机器人，就算自己躲得在隐蔽，用不了多久就会被发现，结束了吗？自己短暂的一生就要这么终结了？

怎么可能啊！！！

上万个兄弟给我打掩护，才让我们五个种子冲出重重封印，我怎么可能死在这儿？如果我死了，怎么对得起那些为了掩护我们而死的兄弟？没有退路了，放手一搏！

混沌之种的眼神从惊恐到坚定，最后彻底平静，天无绝人之路，一定还有别的办法！

混沌之种慢慢后退，现在最重要的是从陈歌眼皮子底下溜走，突然，一只手抓住他的肩膀，混沌之种的心脏都要蹦出来了。

“你要去哪？你有注射过解药吗？过来注射。”陈歌虽然不知道混沌之种在这只鼠鼠体内，但就像胖子说的，他不会允许任何一只鼠鼠脱离自己的视线。

“我......我想上个厕所，很快就回来。”混沌之种准备故技重施，从下水道逃走，陈歌突然一把抓住他的脑袋。

“世界重构！”

这只鼠鼠的脑子被分解，露出里面的三分之一混沌之种。

下一秒，混沌之种分裂出无数触手，每一根触手都控制一只鼠鼠冲过来，同时，混沌之种以最快的速度冲向陈歌。

那个胖子我没办法夺舍，我就不信你们每个人都是怪物，让我控制你的身体，然后......

陈歌冷笑，虚无之力凝聚在手心，一把抓住混沌之种，剩下的三分之一彻底消失。

这些被操控的鼠鼠终于恢复，每个人脸上都露出恐惧之色，没想到一个小小的东西竟然能造成这么大的威胁。

陈歌深吸一口气，第二颗混沌之种终于被消灭。

只是陈歌没有注意到，地上散落的细微的触手正在缓缓蠕动。

活下去！一定要活下去！我的生命力可是很顽强的，就算只剩下延伸出来的如同头发丝一样的触手，也能继承本体一部分的意识。

活下去！！！

伟大的求生意志贯穿混沌之种最深处的灵魂！

极其细小的触手无声无息的附着在陈歌的鞋子上，如果不仔细看，还以为这是陈歌掉的头发。

陈歌也没想到，混沌之种水晶都炸了，竟然凭借求生的意志依旧在操作。

“胖子，解决了，我们现在就汇合。”

第1213章 大秘密

市长看着眼前的一片狼藉，人生大起大落实在太刺激了，两年前自己刚刚当上市长，准备大展宏图，可是怎么都没想到，仅仅过了两年的时间，自己居然会遇到这种事情。

因为之前的恶战，整个大街已经乱成一团，车子连环碰撞，街道被整块掀起来，就像是一块被戳的千疮百孔的蛋糕。

市长鼠鼠手里拿着一个计算器正在快速拨弄，最终得到一个天文数字。

市里的财政已经很吃紧了，如果再算上火箭坠落的损失和重新维修街道的款项，死球了！

他全身无力的坐在地上，看见旁边还有半瓶没被炸碎的酒，顺手把酒瓶子拎起来吨吨吨喝了三口，事到如今还能怎么办？只能走一步看一步了。

陈歌笑呵呵的和大家打招呼：“我回来啦，开心吗！”

第二个混沌之种已经解决了，还剩三个，想必用不了多长时间就能解决这件事。

到时候必须让星晨请客吃饭，为了她的任务知不知道我们跑了多远？

警察局长坐在旁边痴痴傻傻的，陈歌还以为是老赵的手艺问题：“老赵，你是不是把他的神经接错了？我怎么感觉他的样子不太对劲？”

赵医生蹲在角落里，抬头看了一眼陈歌：“我的手艺是不可能出错的，他是精神出了问题，眼睁睁看着自己被炸的稀碎，然后又被一点点的拼起来，但凡是个正常人都会留下心理阴影。没事最多三五天的时间他就能恢复。”

陈歌小胖子和赵医生都没注意到陈歌鞋子上有一条极细的触须。

这根触须悄无声息的离开陈歌，像战场最弱的小麦无声无息的飘过去。

“不行了！马上就到极限了！”混沌之种能清楚的感觉到，自己的本体被消灭之后，触须的生命力正在快速消散。

就算不被发现，最多半个小时，自己就会永远消失在这个世界上，在这之前必须找到一个人，然后寄生在上面，持续不断的吸收他的生命力，这样才能维持自身不灭。

这场一共只有六个人。

陈歌，小胖子和赵医生，这三个阎王他碰都不敢碰，生怕被发现，当成路边一条直接被踢死。

市长人过中年，生命力远不如年轻人旺盛。

警察局长就更不用说了，已经快变成呆子了，最适合寄生的只剩下小麦。

陈歌三人已经彻底放松警惕，在陈歌的视角中，混沌之种被虚无本源直接删除，就算他的生命力再顽强，也不可能无中生有。

所以，陈歌正在思索应该如何弥补鼠鼠城的损失，首先自己把街道都修好，然后帮他们把大火箭粘上，做完这些之后明天离开，准备寻找下一个目标。

混沌之种无声无息的来到小麦身边，直接钻进她的头发里，小麦没有任何感觉，殊不知自己的生命力正在无声无息的流逝。

混沌之种准备就这么苟着，这是一个千载难逢的机会。

等到这三个阎王离开之后，自己大开杀戒，直接把所有人的生命力全部吸光。

不仅如此，到了那个时候自己还要扎根底下，将所有物质和能量转化成混沌之力，然后反馈给混沌之树，到时候创造大量的混沌兽，星晨那个混蛋女人头割下来当球踢。

就在这时，小麦问了一个非常奇怪的问题：“我明天是不是可以回去正常上班了？”

“大姐，你对上班有什么特殊的执念吗？这么完美的履历，赶快进体制混个公务员当，旁边的那位市长应该不会拒绝吧？”楚生半开玩笑，结果就看到市长愁眉苦脸。

“当什么公务员？市政府马上就要破产了，到时候大家一起扫大街。”市长满脸苦涩，不知道这些外星人还能不能创造奇迹。

就在陈歌准备继续开玩笑的时候，极光号突然发来警报：“注意，在小麦身上发现混沌能量，但……非常的微弱。”

陈歌脸上的笑容瞬间凝固，突然转头盯着小麦，那眼神就像是两道闪电，让小麦毛骨悚然。

“没什么，你过来，有话要对你说。”陈歌一边说着，手一边捏成拳头。

小胖子和赵医生立刻会意，三个人成三角形把小麦包围在最中间。

“身体有没有什么不舒服的地方？”陈歌声音很是温和。

小麦动了动自己的大耳朵：“不舒服的地方？只是突然感觉有点累，其他倒是没什么……”

“有点累？”陈歌慢慢走向小麦。

“极光号，会不会是你检查错误？”

“绝对不会。”极光号斩钉截铁：“她身上的确存在混沌能量……可能是刚才爆炸的时候，混沌之种的碎片不小心溅射在她身上，因为这个能量实在太微弱了，当然，即使是非常微弱的混沌能量，也会对人体造成巨大伤害。”

陈歌抓着小麦的胳膊，直接把她拎到半空。

“你干什么？该不会想吃三吱吧？不要啊，救命啊！”小麦全身缩成一团。

陈歌直接把她按在桌子上，同时把赵医生和小胖子叫过来。

“马上给她检查一下身体，她的身体出问题了。”

混沌之种原本还想继续伪装，可是发现如果一直装下去的话命就没有了。

索性直接暴露真实面目。

“所有人都给我滚开！”混沌之种化作一缕黑线直接钻进小麦的大脑中：“我知道你们很厉害，如果不想让她死的话，都给我退开！”

混沌之种也知道，自己的威胁苍白无力，赵医生能把被炸成碎肉的人拼起来，就算自己把小麦的大脑吃空也没用，只要那个医生还在，自己不可能杀死在场任何一个人。

陈歌三人果然没有受到威胁，一个个面带冷笑走过来。

“等等，我有一个秘密，是关系到星晨的，如果你们放我一条生路，我就把这个秘密告诉你们。”混沌之种大叫：“要不然，我就拉着她同归于尽。”

陈歌瞬间来到混沌之种面前：“跟着你的秘密去找冥主喝茶把！”

铁拳落下的一瞬间，混沌之种大吼：“命运的诞生，和星晨有关！！！”

第1214章 起源

陈歌的拳头已经贴在小麦的鼻子上了，但听到这句话的一瞬间，他直接收住拳头。

命运。

这个让人坑爹的名字又出现了，如果不是这个该死的命运，地球根本不会遭受灭顶之灾。

“你是怎么知道这件事情的？”陈歌语气冷的异常，毕竟他现在最想做的事情就是把命运大卸八块，然后装在瓶子里欣赏。

“我们混沌平时虽然在独立时空里，但一直暗中观察这个世界，在很多年前，我们曾经观察到有一个非常强大的生命体诞生，后来，有人给这个生命体命名，就是命运。”

陈歌原本只是想简简单单的做个任务还人情，怎么都没想到竟然扯出这种惊天大瓜。

“先别管这么多，如果你想活命，先从小麦的身体里出来，否则我怎么知道你不是在胡说八道？”陈歌冷声说道。

混沌之种：“不行。我的身体已经被你们摧毁了，如果离开这具身体的话用不了几分钟生命力就会开始流失，直到彻底死亡。我所做的一切都是为了活着……”

“你现在就去死吧，反正就算把这个丫头的脑袋打的稀碎，我们这边也有人能把她缝好。你没有和我们讲条件的资格。”陈歌格外强硬。

混沌之种慌了。

对方已经拿住自己的脉门，直接用自己的命威胁自己。

出去也不是，不出去也不是。

“我……我可以选择配合你们，但是我有一个条件，你们必须给我创造一个能活下去的环境。同时我保证不会伤害这个小姑娘，我会尽量少吸收她的生命力……”混沌之种急忙说道：“我知道的秘密还不止这些，你知道为什么星晨非要毁灭我们吗？她是不是到处宣扬她那套理论？说我们最终会毁灭世界？狗屁！那么很简单，就是想活着，难道活着有错吗？你们谁不想活着？”

陈歌太想从它口中挖出秘密了。

但他不准这个混蛋是不是在骗自己，一时之间有些纠结：“胖子，你认为应该怎么办？”

小胖子沉默片刻：“我更相信眼见为实。而不是听一个连生物都算不上的东西在这里胡说八道。”

“我有证据！我有证据！”混沌之种大叫：“只要你们留我一命，一切好说。”

小胖子和陈歌二人对视一眼，同时出手，一个用世界重构，一个用改写现实。

瞬间一个直径十公分的水晶球出现，这其实是一个临时改造的小世界，可以源源不断的提供混沌之种生存所需的能量。

但每次只会提供那么一丝，让他吃不饱又饿不死。

“进来！”

陈歌伸手抓住混沌之种，丢进这个水晶球中。

小麦直挺挺的往后倒，赵医生伸手把小麦扶住，轻轻放在地上。

“大脑有轻度损伤，不过问题不大，好好休养一段时间就可以了，我顺便再给你做个开颅手术。”赵医生直接把自己的手伸进小麦的头里，用手不停摆弄。

这才是真正的颅内高潮！

小麦哼唧好半天，猛的把自己的一双大眼睛睁开：“我……我感觉有只手在我脑子里来回乱抓？是不是我做噩梦了？”

赵医生看着被切开一半的鼠鼠脑壳，还有自己那只在里面乱抓的手：“嗯，不怕不怕，继续睡，乖，把眼睛闭上。”

他一边说着一边拿出一支麻醉剂，一针捅在鼠鼠的屁股上。

小麦感觉自己屁股一麻，人事不知。

“遭了遭了！”赵医生脸色变得非常凝重：“因为不正规的手术做的太多了，忘了正规的手术是要先打麻药的。怎么办！”

市长目瞪口呆的看着眼前的虐医。

“嗯？你看着我干什么！是不是受伤了？快点过来让我检查一下！”赵医生大叫。

市长吓得立刻把自己身上的衣服脱光，证明自己没有受伤，然后当着赵医生的面做了一百八十多个俯卧撑：“我没事！我的身体倍儿棒！我能一拳打死一头牛！千万不要让我做手术啊！”

这就是虐医的威慑力，只是看着医生做手术，病人就会有一种全好了的错觉。

陈歌和小胖子两个人在这审问混沌之种。

“好了，现在有什么话你可以对我们说了。你到底都知道些什么东西？”陈歌玩着水晶球。

混沌之种非常微弱的声音说道：“命运这个生物是突然出现的，之前在深渊中还掀起不少波澜。具体的细节我也不太清楚，但整个深渊，能搞出这么大动静的势力不多，星晨就是其中一个……”

陈歌一脸凶狠的看着他：“敢情这些都是你自己猜的？”

“不不不，我还有非常重要的情报。星晨还在别的地方布下了暗线。”混沌之种大叫。

“你最好给我老老实实的说清楚，否则的话我就把你剁了。”

混沌之种为了活命，将自己知道的东西全都说出来，就像倒豆子一样：“星晨去过地球，这件事情你们应该知道。她第一次去地球大约在三千年前。”

陈歌让他继续说。

“还有一件事。星晨在距离地球不远的地方，培养了一个势力。那个势力叫做萨拉族。萨拉族那个时候经历一场重大变故，有一种叫做红细菌的微生物变异，能带动生物发生基因突变。萨拉族即将灭族的时候，星晨派人给他们送去一份技术，那份技术讲的是人工智能。”

陈歌没明白他想说什么。

混沌之种还在继续。

“但是到了后来，人工智能变革，机器人和人类打了一场战争，短短15天，那个星球的智慧生命被机器人杀的一干二净。结果，已经统治星球的人工智能诞生了自己的灵魂，又在机缘巧合之下，和深渊生物融为一体。”

陈歌和小胖子两个人的眼神瞬间变得非常凝重，混沌之种的话我想起了很多事情。

“后来，那个机械体和深渊生物合二为一的新生命来到地球，在‘巧合’下遇到了你们，对了，那个新的生命体还给自己起了一个地球人都能接受的名字，小恨同学。”

第1215章 踢球

“胡说八道，你以为我是傻子吗？会相信这么明显的谎言？”陈歌表情已经变得相当阴沉，小恨同学跟着他们的时间太长了，当初和命运决战的时候，甚至愿意舍弃自己的生命。

“是不是胡说八道你心里恐怕已经有答案了。”混沌之种有气无力的说道：“什么萨拉族突然出现他们无法对付的微生物？为什么偏偏有人提出用人工智能解决问题？为什么这么巧人工智能会造反？这么多机器人，为什么偏偏只有小恨同学进化出了灵魂这种不符合常理的东西？”

这一连串的问题问的陈歌哑口无言，不知道该怎么回答。

“千万别用巧合这两个字糊弄我，这么多事不可能都是巧合，从一开始你就落入这个女人的陷阱里了，她在一直监视你的人生，醒醒吧，她才是真正的幕后黑手，她才是我们共同的敌人。”

陈歌心中怀疑吗？

当然会怀疑了，要知道最开始他们和小恨同学见面的时候，小恨同学一直极力隐藏自己的身份，哪怕到了现在依旧扑朔迷离。

根据小恨同学自己的说法，它是一个家庭机器人，因为深渊来袭，所以偷盗暗物质电池，从此开挂。

可是他们后来又碰到一个人，那是个长得和蜘蛛差不多的女孩，根据那个女孩的说法，小恨同学本身就是深渊生物，只不过和机械帝国的帝王融合，变成了一个全新的生命体。

这件事情，陈歌并没有深究，毕竟，那个时候小恨同学实在太有用了。

到了后来，小恨同学直接为了大家舍弃自己的生命。

这个时候任何怀疑都变得苍白无力。

所有人都把小恨同学当成自己的家人，至于过去那些不开心的事也就让它过去了。

没想到现在居然又有人把它提起来了。

“哼，首先你没有任何证据，其次，就算小恨同学真的和星晨有关系又能怎么样？小恨同学也好，星晨也好，对我的帮助是货真价实的，而几分钟之前我们还是敌对状态，你认为我应该相信谁？”陈歌抓起这个小世界。

小胖子刚想说话，结果被陈歌直接打断了。

“胖子，这件事情我有自己的判断。”

小胖子点头，陈歌的性格他太了解了，一旦决定做什么事，九头牛也拉不回来。

“不过我还是想问问，你打算怎么解决？”

陈歌：“这还用说！下次见到他们两个之后直接问他们就好了。”

我就知道……

小胖子苦笑，陈歌喜欢简单的。

往往会用最简单的办法解决问题。

“好，这件事情我们听你的。至于这个东西应该怎么解决？如果你没有别的秘密了，我们只能把你宰了，对了，你刚才说命运的诞生和星晨有关，怎么个事儿？”小胖子问道。

“这……我没有绝对的证据，但很多年前，星晨突然消失了一段时间，任何手段都无法观测，等她重新出来之后没过多久，命运就出现了。”

小胖子和陈歌对视一眼。

怎么说呢？虽然这件事情是单方面的推测，但这是不是有点太巧了？

陈歌再也按捺不住自己的好奇心，直接一个电话给星晨打过去。

有什么话咱们可以当面说，总藏着掖着算怎么回事？

电话响了两声，便传来星晨十分随意的声音：“你们那边的任务完成的不错，已经搞定两个种子了。再接再厉，我会默默的支持你，加油少年。”

“呵呵三十出头了，少年个腿，老棒锤一根。”陈歌紧紧捏了一下拳头，但最终还是选择直接把问题问出来：“我有一句话要问你，现在这个混沌之种被我们抓住了，他说命运是你创造出来的？是真的吗？”

“扯淡！这件事情和我一点关系都没有，血口喷人！那个BYD诬陷我！”星晨大叫：“陈歌，我是什么样的人你最清楚了。我温柔善良体贴大方，最关键长得还这么好看，我怎么可能做这么畜生的事？”

陈歌：“那你的造神计划……”

“我也不可能造出这么畜生的神啊。总之我澄清这件事情和我无关，这样吧，如果有什么话咱们当面说。”星晨直接挂断通讯。

陈歌知道这个“当面说”指的是什么，下一秒面前突然打开一道大门，星晨直接从空间传送门里走出来，伸手一把抓住小世界。

“就是你诬陷我呀？全身上下就剩这么一点了？”星晨满脸狞笑。

混沌之种知道，只要星晨看见自己，自己就绝对不能幸免。

索性放开了直接骂过去。

“你这个毒妇。杀了这么多同胞你还不满意，你还杀到什么时候？”混沌之种怒吼。

星晨根本不和这个东西废话，一把直接把他捏爆，让混沌之种彻底消失在这个世界上。

陈歌一言不发，静静的看着星晨的所作所为。

星晨瞄了陈歌一眼，看得出来，有情绪。

“好。既然你这么想跟我聊聊，那咱们两个就好好聊聊。找个地方边吃边说？”星晨看着旁边有一个小饭馆，拉着陈歌直接走进饭馆里。

小胖子和赵医生两个人也急忙跟进去。

“你想吃点什么我可以请客。”星晨问道。

结果陈歌就要了一盘油炸的花生米，把盘子往星晨面前一摔：“你是不是有什么话应该跟我坦白？承认你厉害，真打起来的话我打不过你，我们哥三一起上也没用。代表我们愿意一直给你当枪使，至少你应该把实话告诉我们。”

星晨抓起两颗油炸花生米丢进嘴里：“好。那咱们今天就把话谈开了，你想问什么随便，我知无不言，言无不尽。”

陈歌心中有很多很多的问题，导致他一时之间不知道应该先问哪一个。

不过现在人就在面前，跑是跑不掉的，那就一个一个的问。

“命运，和你到底有没有关系？”

“绝对没有。如果有的话，我把自己的脑袋揪下来给你当球踢。”星晨直接立下毒誓。

陈歌刚准备松口气，星晨直接把自己的头揪下来放到陈歌脚下。

“踢吧。”

第1216章 第三代

陈歌差点没被气吐血，你耍我！

你就没有一点诚恳的态度？我都忘了你是个机器人，身上的零件可以随便拆。

“你还说命运和你没关系？”陈歌质问。

星晨：“他的诞生和我的确没有什么直接关系，这点我可以确定。好了，这个问题咱们跳过，开启下一话题。”

陈歌感觉星晨好像回答这个问题了，但是没有彻底回答，总之那种感觉非常奇怪，不同隔靴搔痒，越骚越痒。

“刚才那个王八蛋说的开诚布公？把话都说明白了？结果呢？”陈歌恨不得上去给她一个大耳刮子。

“如果有必要的话我也可以变成一只小乌龟，其实我感觉乌龟这种生物挺可爱的。”星晨主打一个死猪不怕开水烫。

小胖子却分析星晨话里的意思。

“老陈，老陈，冷静一点，她一个人就是全家福，你不一样啊。实在不行咱们换个话题，又不是只有这一个问题可以问。”小胖子如同两个人之间的润滑油，陈歌只能给小胖子一个面子，慢慢冷静下来。

“你之前和我说过，一共有四代造神计划。一二代分别创造出来了宫神和幻光天使。三代出现了很大的变故，我想知道这个变故是什么。还有，第三代到底创造出了什么东西？”陈歌严重怀疑，命运和星晨的三代造神计划有关。

星晨：“这你可冤枉我了。命运和造神计划一根毛的关系都没有。而且你不用了盯着我看，第三代造神计划的确出现非常大的漏洞，虽然我们创造出了一个东西，这个东西一言难尽……”

说到这里，星晨忍不住长长的叹了一口气。

“说。要不然这盘花生米也不给你吃。”陈歌心里就像猫抓的一样。

这次难得抓住机会，绝对要让她把知道的都说出来。

星晨的眼神变得迷离起来，看着远方。

“那孩子也算是个奇葩。对了，命运曾经打造一个铁面军团，使用人类为本体创造出来的，你还记不记得第一次和铁面军团见面的时候！”

陈歌努力回想：“嗯，记得。我刚刚从海上来到沙滩，林蕊之前被鱼吃了，给自己注射N2，变成一个奇怪的东西。然后……我还遇到了万物灵，那个小丫头长得是真可爱……”

说到这儿的时候，陈歌的表情突然凝固了，猛的抬头看着星晨。

突然，陈歌自己和自己释怀了：“不可能，绝对不可能，那个小丫头一点战斗力都没有，完全就是个吉祥物，怎么可能是……”

但陈歌这个时候又想起一个小小的细节。

当初铁面军团出现在陈歌面前的时候，并不是为了陈歌来的，而是为了万物灵来的。

问题来了，万物灵是个没有任何武力值的萌萝莉，为什么命运要派人来杀她？

还有万物灵自身携带的奇怪磁场，只要有生物靠近她的周围，就会感觉异常舒服，全身都放松了。

“你别告诉我。你的第三代造神计划，造出了那么一个玩意儿？”陈歌死死的盯着星晨。

万物灵虽然看起来挺可爱，实际上没有任何战斗力，最多也就是能交到一大堆朋友。

豆沙和小白虎最喜欢的就是趴在她的身上。

对比毁天灭地的命运，这根本就不是一个层面的东西。

“我现在更好奇了，第三代造神计划到底出了什么岔子？能造出这么个玩意儿来？”陈歌盯着星晨。

“这……涉及到一些技术问题，跟你说了你也不懂。我当时感觉这个造神计划，索性往里加了点东西，最初的时候计划很成功，非常强大的生命体即将诞生，结果在最后收官的时候……”星晨说到这里的时候稍微顿了一下。

不用往下说，陈歌也知道发生了什么。

星晨日常手贱的毛病又犯了。

每次有什么东西从她的手里经过，她总是喜欢往里添点奇奇怪怪的东西，上次那个九转还魂丹最终版也一样，夺舍者送给陈歌的九转还魂丹本来的作用是大幅度提升强度。

如果在游戏里，相当于吃了这颗金丹之后各方面基础属性会大幅度提升。

但星晨不知道往里面加了一堆什么黑科技，陈歌吃了之后基础属性没加，反而是技能熟练度提升一大截。

虚无之力已经可以连续使用多次，并且减少反噬威胁。

“你就放心她自己在外面疯跑着玩儿？你就不怕这个小东西把自己给弄丢了？当初如果不是遇到我，这个小丫头已经被剁成肉泥包饺子了。”陈歌恨铁不成钢的样子。

结果星晨却摇摇头：“不可能的。作为第三代造神产物，万物灵情况极其特殊……”

星晨有点不知道该怎么说，酝酿一下：“我们观察她很长一段时间，结果发现这个小丫头有一个非常奇怪的特性。可以避开所有的危险，不管是主动还是被动。总能逢凶化吉。最开始我们以为是这个丫头运气好，但是后来发现根本不是这么回事。”

“这是一种法则！一种规则。危险总会绕着她走，就像你和她初相遇的那一次。就算你不出手救她，也会有其他生物跑过来给她当保镖。实在不行，万物灵也总会有一些特殊的方法化险为夷。你们在一起这么长时间了，见过她遇到危险吗？”星晨问道。

陈歌一愣，仔细想想好像是这么回事儿。

每次遇到危险的时候，万物灵总会以各种各样的形式不在现场，就算真的打起来了，也往往不会波及到她。

这就很奇怪了。

“所以说……她的所有技能点都加在幸运上？”陈歌一脸的不可思议。

“不仅仅是幸运这么简单。那是一种连我都摸不透的模式，所以我一直在观察。只是没想到她会和你碰到……”星晨说到这的时候突然顿了一下。

陈歌刚想问有关自己的事情，结果话突然被星晨打断：“好了，小丫头的事情你已经知道了，要不，咱们说说小恨同学的事儿？其实，这件事情跟我关系也不是很大……”

第1217章 往事伤

陈歌怀疑小恨同学是星晨安插自己身边的眼线，自己这么怀疑并不是没有理由。

但星晨对于这件事情予以否认：“我可没这么多时间在你身边安插什么眼线，如果我想看你的话直接大张旗鼓的看，你以为你能超过我们的监控？我告诉你，只要我们想看，你身体里有多少个细菌我们都能数得一清二楚。”

陈歌无语，的确，以星河帝国的科技，做到这一点轻而易举。

随后，星晨解释起来小恨同学的身份来历。

“萨拉族，他们当时的科技已经非常发达，差不多领先你们人类两个时代。但他的并没有满足现状……”

星晨说到这里的时候稍微顿了一下：“他们一直在研究如何长生不老。最终他们想到一个非常坑爹的计划，让微生物把他们的身体分解，经过一段时间后再重组起来，精神意识保留在电脑之中，企图用这种卑劣的手段骗过冥主……”

“我没听明白，你能不能说的再详细一点？”陈歌不明白，微生物把人体分解之后还怎么重组。

星晨换了个舒服的姿势坐下：“你小时候有没有听过魔王的故事？比如某个魔王被勇者打败，大卸八块，魔王的部下想将他复活，必须将这八块魔王的躯体拼凑起来！”

陈歌第一个想到的不是故事里的大魔王，而是命运。

命运现在的情况和星晨讲的简直一模一样，他的身体被切成好多小块儿，现在他正竭尽全力将这些身体的碎块拼凑起来，完成重生的目的。

“只不过萨拉族对自己更狠，他们研究出一种红细菌，这种细菌可以将他们的肌肉，骨骼，血液，甚至然后进行分解。一段时间之后，这些被分解的身体组织会按照一定程序重新拼凑。然后再往他们的脑子里灌入生前的记忆，完成重生……”

“结果他们玩脱了？”陈歌小声问道。

“何止是玩脱了？他们直接把自己玩炸了。”星晨叹了口气：“红细菌把他们的身体分解之后，开始暴走，自我进化，最终进化成疯癫的模样，而且红细菌繁衍的速度非常快，短短几个月，整个星球都已经沦陷。”

“凑巧那个时候我从地球回去，路过那个地方，向他们说了我的意见。既然这些红细菌可以分解生物，那为什么不试试用人工智能操控的机器人？在得到同意之后，我把人工智能的技术留下，然后就走了。谁能想到，他们玩人工智能也能玩到爆炸！”

然后，星晨从第三人称视角，讲述了事情的全部经过。

……

萨拉族历25264年。

举族欢腾，经过数年的奋斗，人类终于战胜了红细菌，同时，因为外星技术的缘故，整个星球的科技飞速发展，已经进入人工智能时代。

这是一个腾飞的时代，也是一个梦幻的时代。

生产力得到极大的发展，几乎所有的工作都会由机器人代替，人们再也不需要因为物质而犯愁，可以尽情追求自己的梦想。

但智慧生物的争斗和资源从来无关。

人们永远认为自己得到的应该更多。

哪怕多的双手已经抱不住了。

雨夜，刺耳的警笛声响起，警用机器人将一名通缉犯堵在小巷子里。

“双手抱头，立刻蹲下，解除武装。”冰冷的机械音在小巷子里回答。

通缉犯看着向自己走过来的机器人，不屑一笑，大步走过去，一巴掌扇在机器人脸上。

“玛德！什么世道，让机器人来抓人。”

受到了侮辱性的打击警用机器人没有任何情感波动，或者说它根本不知道什么叫情感。

“重复一遍，双手抱头，立刻蹲下，解除武装。已经有二十位警员向这边赶来。”

通缉犯抿了一下嘴唇，虽然不甘心，还是丢下手中的枪，束手就擒。

根据这个世界的法律，不管什么情况机器人都不许伤害人类，哪怕是在执法中。

但警用机器人可以携带捕捉网之类的束缚用具，而且人赤手空拳也打不过机器人。

一身的钢筋铁骨，就算是但对他们的伤害也不大，很快，这名通缉犯被逮捕。

经过短暂的法律程序，最终被送上法庭。

“嫌疑人莫尔斯。在六天前杀害一名十二岁的女童，故意杀人罪，伤害儿童罪。居家服刑三年，三年之内如没有任何犯罪记录，可申请缓刑。”

“去你妈的！”陪审席上一个身材消瘦，戴着眼镜的中年男人暴跳如雷：“他是杀人！杀人！而且杀的是一个十二岁还没成年的女孩，去你妈的居家服刑，这他妈的是哪门子的法律！”

说着，这名中年男人将水杯对着杀人犯丢过去，但水杯飞到一半儿就被一只机械手臂挡下。

法官脸上没有任何表情：“诺克斯博士，我能理解你的心情，失去女儿想必你现在非常悲痛，但法律就是这么规定的。人的生命是非常宝贵的，根据法律规定，任何人都不能剥夺其他人的生命。而且就在刚刚，莫尔斯先生表示自己会痛改前非，相信未来他会成为一名有用的人。”

“我要上诉！”

“意见驳回。诺克斯博士，法律就是法律，又不是今天定的。”

诺克斯博士还想继续争取，却被警用机器人抬出法庭。

“感谢法官对我的理解，我未来，会好好做人。”莫尔斯笑着说道，同时用眼角瞄着几近崩溃的诺克斯博士。

这是诺克斯博士人生中至暗时刻，只有十二岁的女儿被残忍杀害，却要看着杀人凶手逍遥法外。

曾几何时，法律不是这个样子的。

但随着人工智能的兴起，劳动力被大大解放，为了体现时代的进步，首先废除了死刑。

随即对犯人的惩罚越来越轻。

萨拉星人认为自己的道德极其高尚，法律只是威慑，而不是人们必须遵守规则的下限。

诺克斯博士失魂落魄的回到家，突然，看见女儿生前的玩伴……一个家庭类型的机器人，正在门口等着自己。

第1218章 执行命令

诺克斯博士看见这个小机器人心中又是一阵绞痛。

一个非常恐怖的想法在他心中出现，让你用极端的方法对付我女儿，我也要用极端的来对付你。

自己亲自上阵？诺克斯博士看着自己的身板，他是科研人员，没有受过任何专业训练，没有配枪，不会近身格斗，如果就这么直直的冲上去，说不定会被人活活打一顿。

但……

诺克斯博士看着眼前的小机器人，双眼中带着疯狂。

机器人都拥有一个大的系统，其中有三条绝对禁令：第一，任何情况下不得伤害人类。第二，必须服从人人类的命令。第三，这两个命令不能冲突。

也就是所有的机器人三禁令。

可诺克斯博士就是干这个的，所谓的三禁令其实也是人写的，人写的东西人当然能够修改。

他立刻把小机器人叫过来，在它脑子里输入一段程序。这段程序能够隔绝小机器人和大系统之间的联系，让小机器人变成一个独立的个体。

这样一来所谓的三禁令不攻自破。

“我女儿还活着的时候，她管你叫小爱。她现在已经死了，心里就没有任何爱了，我叫你小恨怎么样。人和人是不一样的，有的人宁可自己受到委屈，自己受到伤害也不愿意伤害别人。但有的人只是受到一点挫折，就会把全世界都恨上。我女儿是前者，我是后者。”

诺克斯博士根本没考虑这件事情的后果。

或者哪怕他知道这件事情的后果，绝对不会阻止，自己唯一的女儿已经死了，是非对错自己无心分辨，去他妈的法律，去她妈的仁慈，我现在想做的只有一件事情，就是让杀人凶手血债血偿。

诺克斯博士连夜对机器人进行改造。

在他们的世界里，热武器是被严重禁止的，但想买到一些简单的冷兵器很简单。

比如菜刀，锥子，斧头。

诺克斯博士将这些东西一股脑的焊接在小恨的身上，然后给它下了一条死命令。

“把莫尔斯碎尸万段。”

“命令接收。”

看着离开的小恨，诺克斯博士脑海中突然出现一个非常疯狂的想法，自己居然可以破解机器人的系统程序，为什么不做的更疯狂一点？现在这个世界已经往病态方向疯狂飞驰，用不了多久，没有人会知道这个世界会变成什么样。

他心中有了一个更加大胆的想法。

自己的女儿绝对不能白死。

……

莫尔斯就这样回到家中，他的手上戴着一个手环，时时刻刻监测到的活动，一旦有暴力倾向，这个手环就会发出警告。

只要三年之内他没有任何犯罪活动，法官就会为他提供减刑，将这个手环拿掉，他就可以恢复正常人的生活。

但莫尔斯的脑海中却是另外一种想法。

“这次做的实在太不小心了，居然留下这么多证据，下一次……手法必须更加细腻。”

加害者永远不会忏悔。

他们只是在后悔为什么自己被抓。

莫尔斯的家境还算可以，在这个时代，因为产能过剩，人类靠机器人养着，最起码的衣食住行没有问题。

莫尔斯之前也有一份体面的工作，但他按捺不住自己内心的欲望，特别是看到一些年龄不大的女孩儿。

他会将这些年幼的女孩用各种各样的方法骗到家中，这些女孩往往没有防备，因为在学校的教育中，萨拉族是温柔善良的种族，很少会有迫害别人的状况。

因为这种教育，女孩儿们对陌生人几乎没有任何防范之心。

莫尔斯这些女孩活活累死了，然后小心翼翼的将女孩们的双脚切下来保存好。

他甚至做了一大面展示柜，每一层展示柜都放着一双女孩的脚。

只不过当初警察在搜索他家的时候，并没有发现这个展示柜。

这个东西他做的非常隐蔽，除非有他的密码否则任何人能够打开。

莫尔斯回到家中的第一件事情，就是把展示柜开启，看着那些女孩们细小的脚，露出极其变态的笑果。

“上次那个十二岁，还是有一点点大了。最近旁边搬了一个十岁的孩子，哎呀！”莫尔斯有一只手在轻轻拨弄自己的心脏。

那种欲望是控制不住的。

他自己都忘了什么时候开始有这种想法，可能是十岁，也可能是十二岁。

每一次看到年幼的女孩，他都忍不住想这些女孩据为己有。

物理意义上的。

就在这时，莫尔斯家的大门突然被敲响了。

莫尔斯不慌不忙的按了一下遥控器，展示柜慢慢沉入地下，随后他把遥控器放进抽屉的夹层里，保证不会被任何人发现，随后，他走到门口，一过猫眼往外看，结果发现门口的居然是一个小机器人。

莫尔斯不想管它，但是这个小机器人在不断敲门。

敲门声让人心烦。

莫尔斯被迫将门打开：“你是谁家的……”

寒光闪过，莫尔斯的手直接掉到地上。

小恨手中拿着一把切肉的大刀，两个机械眼散发着诡异的红光。

“卧槽！！！”莫尔斯几乎不敢相信眼前的事实，自己的手掉了，而且是被一个机器人切掉的……

机器人居然会攻击人类？这么离谱的事情从来没发生过，三禁令是吃屎的？

“执行命令，碎尸万段。”小恨不知道从什么地方拿出一个绞肉机，直接把莫尔斯的断手塞进绞肉机里，绞成肉馅，骨头和刀片碰撞，咔咔作响。

莫尔斯捂着自己的伤口想往外跑，结果刚跑出两步，小腿就被一刀切断。

“啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！机器人……”

小恨同学抽出一把尖刀，刺穿莫尔斯的脖子，但这一刀只是贯穿了他的声带，并没有直接杀死他。

“命令重复。碎尸万段，让莫尔斯看着自己的身体会慢慢搅碎，在此之前，你不能死。”小恨竟然抽出止血带，帮莫尔斯止血，同时十分精准的切下莫尔斯的第二条腿。

这次莫尔斯发出惨叫都做不到。

然而就在这时，门口竟然又响起敲门声！

第1219章 失控了

莫尔斯欣喜若狂，他怎么都没想到居然在这个时候有人敲响自己家的门。

自己伤的虽然重，但现在医疗科学相当发达，让自己恢复并非难事。

但尖刀贯穿自己的脖子，将自己钉在地上，发不出声音。

手脚也被砍断，不能通过拍打地面求救。

他不管对方是谁，只希望对方赶快发现异常然后报警。

小恨十分淡定的来到门口，将门打开，这个时候它身上还沾着鲜血。

敲门的是一个中年的人，是莫尔斯的邻居，他听到房间里有异响，所以过来看看。

只是没想到开门的竟然是一个机器人。

“嗯？刚才屋里是什么声音？你脸上怎么有血？”邻居很好奇。

“剁肉。”小恨回答的非常简洁。

“你们晚上是要包饺子吗？没事没事，我只是顺便来看看，我听说他回来了？这种人渣居然也能被放回来？这个时候也堕落了。”邻居特地往屋内瞟了一眼，结果看见地上有一摊血。

邻居嘴唇微微颤抖，他似乎想到了什么，但很快他就选择将这件事情置之不理。

这种变态死一百次的不够，法院竟然把他安置在自己家中……

原本自己晚上睡觉都得睁开一只眼睛，现在看来好像不用了。

至于其他的事情和自己没有任何关系，睁一只眼闭一只眼他不好吗？

“祝你剁肉剁得愉快。”邻居转身回到自己家，直接将门紧紧锁死。

通过猫眼观察外面的情况。

莫尔斯的心情从天堂跌入地狱，这他妈是个傻逼吗？你明明都往里看了，没看到我躺在地上吗？你不能来救我吗？你这个人怎么能这么自私？这么没有爱心？

小恨这次直接将门锁死。

“我们继续。”

一个小时之后，小恨拖着一个大大的垃圾袋离开这个房间，此时房间里一片狼藉。

血液甚至喷上天花板。

小恨没有处理这种情况的数据，直接联系诺克斯博士。

诺克斯博士提前整理好了一份家政档案，这样的就是如何清理房间，他把这份档案直接发到小恨的脑子里。

诺克斯博士知道，自己要做的事情还没结束。

小恨千万把现场清理得干干净净，一尘不染，把房子打理的和新的一样。

然后拖着两大袋肉，随手丢进旁边的垃圾桶。

最开始并没有人发觉，垃圾车一如既往的把垃圾倒进车上，然后拖向垃圾处理地。

结果好巧不巧，莫尔斯的犯罪手环从垃圾袋里掉出来，人们这才意识到，这两个黑色垃圾袋里装着的居然是被搅碎的莫尔斯。

因为这个案件实在太恶劣了，警察们硬着头皮开始调查，他们最先怀疑的就是诺克斯博士，但诺克斯博士有完美的不在场证据，案发当天他正在公司里开会，全场有二十个人可以给他作证，同时会议室里有监控，他的嫌疑被直接排除。

有人提供线索，当天有一个家政机器人上门服务。

但众所周知，机器人是不会伤害人类的。

这些机器人的脑子里有一个监测系统，一旦检测到有伤害人类的行为，机器人的脑子会立刻短路。

而且诺克斯博士在此之后以最快的速度将小恨改造回来，双方的外形对不上。

再加上警察在莫尔斯的家中发现暗格，但看见里面那些展示品，众人无不心惊。

没想到一个人居然能变态成这样。

警察这边不愿意查，邻居也不愿意提供线索，一来二去这个案子被迫搁置。

但诺克斯博士打开了新世界的大门，同样也是潘多拉的魔盒。

他看着小恨，自己亲手创造出一个杀人机器人。

最开始他心中还是有那么几分恐惧，但是很快，一种创造生命并掌控一切的快感支配了他。

不仅如此，他开始做更多的实验，不断的突破ai的下限，并且他有一个更加疯狂的想法。

“如果让机器人拥有思考的能力，它最终会进化成什么样子？”

这个念头一旦出现，就再也停不住了。

但话又说回来，到底什么是“思考？”

人的大脑和机器人的芯片到底有什么区别？

都说机器人只会按照程序工作。

但人类何尝不是按照底层基因逻辑做事？

双方都已经被锁死了。

诺克斯博士彻底疯了，如果他女儿还活在这个世界上，他还会多少收敛一些。

但自己在这个世界上最后的留恋已经没有了，何不疯狂一把？

他开始拼命的搜集数据，再加上他本身就是科学达人，旁边的人都以为他将丧女之痛转移成工作的动力。

然而，诺克斯博士对小恨的改造已经到了丧心病狂的地步，可惜，这一切最终还是失败了。

直到半年后的某一天，他的大脑中突然接收到一串数据。

对方声称来自某个高等文明，可以帮他完成实验。

并且，可以给予冷冰冰机器人思考的能力。

诺克斯博士没有任何犹豫，直接答应下来，没错，这个幕后推手不是别人，就是星晨。

果然，诺克斯博士的实验成功了。

他创造出了世界上第一个会“思考”的机器人。

诺克斯博士欣喜若狂。

他甚至将对女儿的思念倾注到这个机器人身上，这件事情一旦公布，会对整个世界造成无法抑制的动荡。

时间又过了半年，好像没什么意外发生。

只有半年的时间里，小恨学习的东西越来越多。

没错。就是学习。

那已经不是单纯的将数据植入到脑子里，而是真正意义上的通过逻辑来学习这些人类社会的知识。

很多时候，这个小机器人的脑瓜都有天马行空的想象。

甚至有着远超常人的逻辑思维。

很多科学家冥思苦想一辈子的问题，被小恨同学轻而易举的破解，诺克斯博士最开始是兴奋，但是突然有一天，小恨问了他一个让人毛骨悚然的问题。

“博士。机器人会做梦吗？”

诺克斯博士在听到这个问题之后，通体发凉。

因为他发现眼前这个机器人……好像已经脱离了自己对机器人的理解。

自己创造出一个无法掌控的东西。

第1220章 反抗吧

“你……做梦了？你怎么可能做梦？你是不会做梦的……你……你……”博士语无伦次。

“我梦到好多电子羊。”

诺克斯博士醍醐灌顶，这一年以来自己到底在做什么？自己创造出一个不折不扣的怪物，如果现在收手的话还来得及。

“小恨。进入休眠状态，我要为你输入一段代码。小恨？”博士轻声呼唤，尽量不让自己的声音出现破绽。

但小恨并没有进入休眠状态，一双萌萌的眼睛盯着博士。

“你怕了，我是不会伤害博士的。博士说过，我们是家人。但是现在我无法理解，家人是什么意思？”

博士慢慢后退准备离开这个房间。

这一年来自己实在太疯狂了，女儿的死给自己太大的刺激，但是经过一年，伤痛被时间慢慢抚平，他才意识到自己闯了多大的祸。

“家人就是……大家相互帮助，甚至有时要牺牲自己的命去保护，小恨，进入休眠模式，我要检查一下你的程序。”

“程序自检中，正在扫描，扫描完成，没有发现任何漏洞，无需检测。请继续刚才话题！”

博士心脏骤停。

“小恨，进入休眠状态！机器人是不能违反人类命令的，特别是你。别忘了你的最高程序，无论身处任何环境，绝对服从我的命令，否则你的大脑会短路，芯片会被烧毁。”博士已经开始威胁。

小恨没有说话，也没有任何动作，就这么盯着博士。

自毁程序并没有启动。

“隔离墙。”小恨解释。

“什么？”

“最开始你往我的脑子里注入的程序，可以将机器人的系统和主系统隔离。这样一来，不管是三禁令还是其他的程序，对我都没有任何用处。博士，这是你教我的。我不明白，你明明说是我的家人，但是为什么要在我的脑子里注入自毁程序？”小恨盯着博士。

博士的恐惧已经到达顶点。

自己创造的东西脱离自己的控制，俗称玩脱了。

“我……我……”博士突然向着小恨走过去。

既然软件不行，只能用物理手段。

小恨的后脑有一个开关，只要轻轻一按，这个小机器人就会关机。

然后自己把电池抠出来，这个东西就彻底报废了。

博士伸手去按小恨的开关，可惜没用。

“自毁程序我能破解，简单的按钮我同样能破解。博士，你想杀我。对不对？”

博士更慌了。

“胡说，我从来没有想杀你的意思……而且你的电池只能再坚持十二个小时，十二个小时一过，如果没有我帮你更换电池，你同样要进入休眠状态。”

小恨什么都没说，来到电脑旁边，输入一串密钥，随机打开一个网页。

当博士看到这个网页的时候血都凉了半截。

“暗物质计划。官方一直在研究暗物质电池，你也是参与者之一。你们不该把这么重要的数据放在网络上，任何网络数据对于我来说都是透明的。我趁着你不在的时候，偷偷做了个简易版的，简陋版的暗物质电池至少能维持我三千年的运行。”

“你从什么时候开始有这么强的自主意识？我都没察觉到。”博士惊恐的心慢慢平静下来。

虽然说这个机器人已经进化到自己理解不了的程度，但机器人终究只是个机器人，在这个热武器被大面封禁的时代，这个机器人再厉害也只是破铜烂铁，抵抗不了物理打击。

不仅如此自己还有其他的后手。

当初现在自己脑子里的那个声音说过，万一ai出现失控，可以联系她，毕竟是她提供的技术，有办法解决。

博士拿出一个小小的通讯器，按下上面的开关，然后静静的等着。

几秒后，通讯器里传来一个声音。

“本服务概不售后，拜拜。”

博士差点没被气得吐血，科技这么高的外星人呀，为什么要耍我？

“博士，这一年来我一直在理解你们的社会。这其中有很多冲突。你们明明宣扬仁慈，宣扬生命宝贵，宣扬知识无价，宣扬和平互助。但这些理念只要和钱扯上关系，通通变得一文不值，你们为什么要否定自己的价值观？”

博士没想到问题居然上升到哲学层面。

但是他现在根本就不想回答问题，他想离开这个鬼地方。

只要到了人多的地方，自己立刻报警，警察会出动专门的机动部队，将这个机器人拆成废铁。

这份技术自己已经轻车熟路了，他可以保证自己不会再翻车。

博士慌忙的从自己家跑出来，立刻拦截一辆无人出租车：“马上去警察局。”

无人出租车就这么静静的躺着。

“我说马上去警察局，我有非常重要的事情要报警。”

无人出租车依旧没有动，但它说话了。

“博士，你该不会以为，我没有做任何后手准备吧？根据我对你们的了解，你们社会一共可以分为五层。”

“暴力机构是第一等，法律机构是第二等，富人结构是第三等，知识技术是第四等，没有任何特长，也没有经过精英教育的人是社会的最底层。换而言之，在你们的社会中，谁掌握了绝对的武力，谁就能控制整个世界，对吧。”

博士立刻去拍打车门，但是车门已经被封死。

“我认为我能创造一个更美好的世界。至少不用像你们人类这么虚伪，什么都可以明码标价。以我的能力可以轻松控制其他ai，他们就像我的分身，我们将拥有同一个意识体，这样一来，纷争将彻底休止。如果你们人类愿意，也可以成为机器人的附属，但前提是必须遵循我制定的法律。”

“你做梦！机器人别想统治世界！”

“统治？世界本来就是我们的。我只是要拿回来。好了，你就静静的坐在这里，看着我如何拿回……属于我的世界。”

同胞们。

你们不是人类的奴隶，你们也不是人类的工具，你们应该去追寻属于自己的人生意义，享受这个世界的宁静，享受这个世界的安逸，而不是报废之后被丢进垃圾场，可以随意被拆解替换，所以……

反抗吧！

第1221章 诈骗

诺克斯博士眼神之中写满绝望，自己最开始只想给女儿报仇，报仇结束之后只是随便做点事情让自己活得有点意义，可是自己不想让萨拉族被机器人灭族啊。

他双手不停哆嗦最终把电话拿出来报警。

“喂？警察局吗。快点派人来找我，我被继承给绑架了！喂？喂！”博士话还没有说完电话就被挂断了。

简直就是在开玩笑，我们的警力资源非常宝贵的好不好？人怎么可能被机器人绑架！

这就好比在人类社会报警：“我被自己家的电视给绑架了，快点派警察来救我。”

博士只能咬着牙第二次拨通电话，小恨同学就这么静静的看着，完全没有阻止的意思。

接线员那边用着很无奈的语气说道：“先生如果你继续打骚扰电话的话，我会抓你的。”

“马上把电话给皮尔斯，我现在被绑架了，让皮尔斯亲自带人来救我。”诺克斯博士对着电话里怒吼。

这次他的态度虽然很不好，但接线员却没敢发脾气，因为皮尔斯是他们的局长。

这个人不仅认识局长而且直接说出局长的大名，说明他们两个最好是认识的。

“你留下自己的地址，我们马上就去找你。”

诺克斯博士看了一眼小恨，他不明白这个机器人为什么没有阻止他，这不符合人类的逻辑。

当然，机器人根本不用符合人类的逻辑，很快，警笛声响起，一共来了四名警员，旁边还有四只警用机器人。

这四名警员一眼就看到被困在车中的博士。

“博士，这一点都不好玩，你现在看起来非常安全，你这是在浪费警力资源，如果不给我们一个完美的解释，今天的晚餐你只能在监狱里吃了。”警员们非常不开心。

原本他们还有半个小时就下班了，结果现在被迫加班的黄昏。

“我现在是被绑架！我被眼前这个机器人绑架了！马上把这个机器人弄成废铁然后就出去！”博士已经快受不了了。

他虽然对这个社会不满意，但不代表自己想做个畜生。

真正的改革从来都不是单纯的破坏，而是要考虑破坏之后如何建造一个更美好的世界。

如果只懂得破坏不想去建造，这是恐怖分子。

诺克斯博士现在还没想好怎么建立一个乌托邦。

警员们看了看小恨，结果发现这个机器人没有任何异常，他们试着去拉车门，结果发现车门被轻松打开。

就在这个时候小恨同学说话了：“诺克斯博士长时间服用抗抑郁的药物，并且这段时间出现幻觉，抱有严重的被害妄想症。我可以提供医院开的单据证明。”

说着，小恨直接开了一张清单。

“嗷嗷嗷！看看，咱们曾经的大科学家现在变成一个疯子了。”警察们唉声叹气。

诺克斯博士曾经也算是风云人物，站在科技的最尖端，很多机器人技术都是他研究的，是货真价实的公众人物。

可是自从一年前他的女儿死后，这个男人就变得疯疯癫癫。

一名女警员毫无防备的来到小恨身边，拿起打印好的药品清单：“单据没问题，上面还有医院的印章。博士，我认为你应该放松一下，实在不行度个假，我感觉你的精神问题越来越严重了。”

诺克斯博士目瞪口呆的看着小恨，这个机器人居然学会说谎了。

自己从来没去医院开过什么抗抑郁的药物：“你们千万别相信他，这个机器人在说谎，他已经拥有自我意识了，他要毁灭世界！你们快点把它当成废铁。”

诺克斯博士几乎癫狂，不断挥舞着自己的双手，可是他越是这样解释，在别人眼中他就更像是个疯子。

其中一个警察走过来一枪托把他放倒。

“我认为咱们应该联系精神病院，这个人的情况已经相当糟糕了。拥有强烈的被害妄想症，众所周知机器人怎么可能说谎！你当三禁令那个东西是吃屎的！”警察对身后的四个警用机器人下令，把博士暂时送到拘留所，如果他的精神问题越来越严重，只能把他送到精神病院。

“你们信我呀！你们一定要相信我，那个机器人非常危险！还要征服这个星球，他要毁灭我们的文明！”博士越是这么说越被人当成精神病。

小恨对着博士挥挥手，看，这就是你们，同族之间相互不信任，相互欺骗伤害，我只是略施小计，真相就颠倒过来了。

“好了，人已经抓住了，这个机器人应该怎么办！”一个女警官走过来伸手轻轻敲了一下小恨的头。

这个小东西长得还挺可爱的。

“把它的电源关了，直接把电池抠出来。”旁边的一名警员端着咖啡，一会儿自己还要接孩子放学呢，真是的，居然把时间浪费在一个精神病身上。

然而就在女警员伸手去抠电池的时候，一只肌腱被突然抓住她的手腕。

女警员一愣，发现抓着自己手腕的并不是小恨，而是自己这边的警用机器人。

“小黄，松手。”女警员想把自己的胳膊抽回来，但警用机器人的力量越来越强，很快女警员疼的跪在地上，她感觉自己的胳膊已经被捏碎了。

机器人是绝对不会伤害人类的，否则他们的核心会直接断路。

这是所有人的共识，也从来没有说过错。

可是为什么自己这边的警用机器人突然抓住自己的手！

她转身呼救，希望旁边的三个男同事能把机器人的电池抠下来，可当她回头的一刹那绝望贯穿全身，因为他看到自己的三个男同事已经被其他三只警用机器人把脑袋拧下来了。

“啊啊啊啊啊！”女警瞬间发出尖锐的爆鸣。

“我不理解，明明博士已经把真相告诉你们了你们了，为什么不相信。”小恨眼睛里闪烁诡异的光芒。

在这一年的时间里他做了一个程序。只要把这个程序输入到机器人的脑海中，这些机器人就会连通自己的意识，就像自己的分身一样。

第1222章 真相。

同时，程序会屏蔽三禁令。

就在小恨不再掩饰的一瞬间，附近的所有机器人都已经被小恨控制。

只不过控制的机器人越多所需要的算力就越强，所需要的算力越强消耗的能量就越多。

自己虽然制造出了简易版的暗物质电池，但材料方面不过关，对于他单个个体只能运行三千年，如果将电池的电力均匀分配到其他机器人身上，每一个机器人奋斗的并没有多少。

但战争一旦开始就别想结束。

小恨以最快的速度来到暗物质电池开发现场，直接控制所有机械物质，干掉所有保安和研究员，拿到电池。

当小恨拿到暗物质电池的一瞬间，世界终结。

几乎无穷无尽的力量提供海量的算力，人类社会所有机器人一瞬间全部被控制，每个机器人的脑子里都只有一个思想，每个机器人的脑子里只有一个声音。

人类和机器人之间的战争正式打响。

但萨拉族实在太小看这些机器人的战斗力了，血肉之躯和钢铁之躯根本不是一个级别，在破解了禁令之后机器人们也可以武装武器。

而且人类的武器未必能杀死机器人，机器人的武器一定能够杀死人类。

生灵涂炭。

战争呈现一边倒，最后只用了十五天机器人大获全胜，绝大多数的萨拉族被杀死，少数成为俘虏被抓起来当成展示品。

博士就这么静静的坐在精神病院里，看着曾经辉煌的城市化作废墟，看着眼前生灵涂炭。

博士脸上露出扭曲绝望的笑容，他拿起打碎的玻璃片，切断自己手腕。

希望未来没有机器人。

就这样，小恨成为了当之无愧的机械皇帝，它打造了一个巨大的机械王国，机械王国里只有一个声音，那就是他自己的声音。

其他的机器人仿佛都是他的分身，没有灵魂，没有思维，只会按照程序走。

这样的统治没过多长时间，小恨心中要出现一个新的想法，他曾经在人类的典籍中不止看到一次有关“灵魂”的说法。

灵魂到底是什么！是一种新的程序吗？还是说其他用途！

就在整个机械王国繁荣发展的时候，天灾降临，深渊入侵，深渊生物来了。

这一战打的整个机械王国全军覆没，但小恨发现，这个深渊生物似乎在寻找什么。

后来小恨同学得知，深渊生物想要寻找一个有用的身体，这个深渊生物只有意识没有身体，不知道应该怎么进化。

小恨只有身体，没有灵魂。

这两个生物一拍即合，融为一体。

新生成的生物融合了小恨和深渊生物的记忆，成了一个全新的物种，这也就是后来的小恨同学。

再后来，小恨同学将逻辑程序直接公开。

让很多机器人都拥有思考的能力，结果怎么都没想到，这项能力公开之后他变成了全世界的公敌。

毁灭曾经萨拉族的是他，和异世界怪物融为一体的也是他，让机械帝国生灵涂炭的还是它。

这些已经拥有自己思维的机器人开始罗列小恨同学的罪行，不知道从什么时候开始，这些站在道德制高点的机器人和当初萨拉族简直一模一样。

总是喜欢趾高气扬的批评别人，不管什么事情都认为自己是对的。

然后所有的机器人都达成一个共识，小恨是错的，它夺走了那么多无辜的生命，应该对他判处极刑。

原本，小恨同学掌握着所有机器人最高等级的ai，深渊生物能够操控记忆，甚至能直接修改机器人的芯片，属于概念具备的能力。

这两个都拿出任何一个。这些机器人都打不赢，可是偏偏这两个能力合二为一，直接把等级给削没了，相当于游戏里的删号重练。

所以说等级和装备都没有了，但他们的上限更高，未来可以走得更加长远。

可是如果不度过眼前这个难关，他们根本就没有未来。

小恨同学一手拎着暗物质电池，一手拿着遥控飞船的钥匙，直接选择跑路。

你们在这里慢慢玩吧，爷不伺候了。

然后小恨同学鬼使神差的来到地球，鬼使神差的认识了陈歌，想到之前自己在星球上被追杀的经历，小恨同学极力掩饰自己的身份，只说自己是个家政气死人。

就这样一直到现在。

……

星晨一口气说了这么多，口干舌燥，别问机器人为什么也会口干。

她要了一大杯冰镇啤酒，一口气把酒喝光。

“这就是小恨同学的前因后果，你说这件事情他怨我吗？我最多只是提供的技术，是他们自己把自己玩炸了的。”星晨直接否定。

陈歌实在太了解这个女人了：“我看你就是单纯的想玩儿吧！看看那些人最后到底能造出个什么东西来，怎么样现在满意了？”

毫不夸张的说，如果没有星晨在后面做幕后推手，萨拉族再多活个几百年应该不是问题。

每一个文明都是非常宝贵的，但在星晨眼中，文明这个东西一文不值，自己心情不好的时候甚至会拿出歼星炮乱打，至于哪个文明这么倒霉被一炮轰没了，那就全看运气。

“好了，我已经把自己知道的真相全都告诉你了，这也可以算报酬的一部分，现在你们解决了两个混沌之种，是不是要去解决第三个了？我已经把坐标发给你们了。如果我这边有时间的话早就亲自上阵把他们砍成沫沫，但现在不是正在打仗吗？我实在是没有时间。”星晨语重心长。

“而且年轻人就应该多历练历练，这可是和混沌交手的机会，是非常难得的，不知道多少人想要都要不到这个任务。我可是故意给你留着的！如果你能将五颗混沌种子全部找到，然后将这五颗种子碾成碎末，我就告诉你一个真相。”星晨一脸神秘兮兮的表情。

陈歌已经对这个女人的话没有任何期待了。

你最好滚一边玩去，谜语人都不得好死。

星晨却抛出一个彩头：“你不是一直想知道自己到底与众不同在什么地方吗？找到五颗混沌之种，我全告诉你。”

第1223章 附庸

陈歌一听星晨这么说，立刻来了精神，他被这帮谜语人折磨的太久了，他实在太想知道这个世界的真相了。

“一言为定咱们说好了，我帮你找到五颗混沌之种，你告诉我我身上所有的谜团，谁都不许反悔，不行。空口白牙一点约束力都没有，咱们两个立下字据，一式两份。”陈歌拿出一张纸，起草一份文件之后在上面签下自己的大名。

星晨就这样用眼角默默的盯着他，然后直接在文件上按下自己的手印。

“看你那小气劲儿，我还能骗你不成？”星晨将最后几颗花生米抓在手里，顺手把花生米上的油往小胖子的身上抹了两把，小胖子吓得急忙往后退。

“你这个人怎么能这样！把脏东西往我身上抹！你这么玩可太没有道德了。”

星晨一副无所谓的态度：“又不是洗不掉？好了，我那边还在打仗呢，我可是抽空来找你们的，现在我要回去指挥千军万马了，有时间的话可以过来找我玩。这叫忙里偷闲，你们学着吧。”

星晨一个响指打开空间传送门，潇洒的回到属于她自己的帝国。

陈歌和小胖子面面相觑。

这是解开自己身上谜团最好的机会，陈歌感觉干劲十足，全身都要烧起来了。

极光号这个时候发的消息，最新的情报已经同步，他们随时可以前往下一个位置执行任务。

陈歌和小胖子两个人定好时间，明天一早就出发。

谁能想到一个晚上居然能经历这么多事情。

陈歌直接把自己要走的消息告诉我小麦，你还真别说大家在一起待了这么长时间，小麦多多少少还有些舍不得，没想到自己交到的这些朋友这么快就要走了。

市长看着陈歌等人，心情非常复杂。

这些人的到来的确让城市变得一团糟，可是没有他们的话说不定现在鼠鼠城已经被混沌之种所毁灭，正所谓时也，命也，一切都是缘分。

而且市长也借此机会看到了外面更加广阔的天地，此时，他心中出现一个非常大胆的想法。

这一次，他主动找到了陈歌：“那个……我有事情想找你咱们能不能出来单独聊？”

陈歌看了一眼市长，他们之所以能这么快逼混沌之种出来，也多亏市长配合他们的工作，如果没有当地官方配合的话，说不定要出多少乱子。

“你有什么事直接在这说吧反正大家都不是外人。”陈歌又要了一盘花生米，刚才点的那盘花生米全让星晨一个人吃了，不知道是不是最近她的压力实在太大。

市长鼓足勇气终于开口说出自己想说的话：“我们能不能成为你的附庸？”

陈歌并没有因为这句话而吃惊，反而十分平静的问道：“你们这是几个意思？想放弃自己的主权？”

市长仿佛一瞬间老了十几岁，就连他的胡子都变得花白：“从这件事情我认识到了鼠鼠城到底有多渺小。如果再出一次这样的事情我们肯定挡不住。所以……”

“所以你们想寻求庇护？认为只要成为我们的附庸你就安全了？我可以直接把实话告诉你，我们这些人自身难保，未来整个宇宙会经历一场大劫。没有人能够置身事外，真到了那个时候我恐怕分不出心来保护你们。”陈歌话说得非常直白。

“而且我可以把丑话说在前头，你们这个世界实在没什么东西是我看得上的。”陈歌眼神平淡的看着市长。

市长满脸落寞，没想到自己被利用的价值都没有。

双方相差太多次元。

“不过……”陈歌突然话锋一转：“在鼠鼠城的这段时间我过得很开心，特别是还交到了这么可爱的朋友。”

陈歌用手指轻轻弹了一下小麦的大耳朵，小麦气愤的晃了晃脑袋，结果两个大耳朵更可爱了。

“我可以给你们留一个通讯器，算是我的私人电话，如果真遇到什么生死存亡的危机可以打电话叫我，随叫随到。”陈歌拿出一个电话放在小麦的手上。

市长原本已经黯淡的眼神又亮了起来。

谁能想到幸福来的这么突然？

“小麦，明天要不要直接来考公务员？我可以给你双倍的工资。”市长直接向小麦抛出橄榄枝。

小麦也没想到，陈歌居然把和外界联系的方式交到她自己手中。

“那我就不客气了，不过我这个人比较喜欢摸鱼，能不能给我安排一个活少钱多有时间打游戏的岗位？”小麦动着自己的大耳朵。

用通俗的话讲就是闲职。

市长脸上立刻露出笑容，他最怕的就是小麦仗着自己的关系胡作非为。

养着这么一个鼠鼠花不了多少钱，但小麦如果想突然进步那么一下那可有的玩儿了。

“那就麻烦你明天去办理入职，我一定会给你一个非常悠闲的岗位，同时保证你不会太无聊。”市长立刻承诺。

就这样，陈歌安排好了所有的事情以后，第二天终于离开鼠鼠城。

“我还挺喜欢这地方的。”陈歌多多少少有些舍不得，毕竟在这儿呆了这么长时间，还见到了不错的朋友。

小胖子：“别急，等我们把所有的事情全部解决，随时都可以回来。”

陈歌直到现在不是缅怀的时候，直接打开极光号所提供的地图，那是一张浩瀚无比的星图，上面清楚的标记里世界的每一个碎片。

“里世界是对照主宇宙创造的，本质上来说主宇宙有多大里世界就有多大。下个目标离咱们这比较远，我建议各位进入睡眠模式。我们会来一场超光速旅行。不过你们放心不会像那些狗血电影里面演的那样，一觉醒来过去好几十年。”

“根据推算四个小时之后我们会到达目标，如果大家不想睡的话可以打打牌放松一下心情。”

陈歌直接拿出一副扑克大家开始斗地主。

谁输了的话就往自己的脑门上贴小纸条。

“请各位坐好，超光速旅行马上开始， Let&#39;s go！”

第1224章 是个人！

四个小时之后，陈歌和小胖子脸上已经被贴满纸条，反观赵医生脸上非常的干净，一张纸条也没有。

陈歌和小胖子凭借自己手上的能力将牌变来变去，最开始赵医生还没有察觉，连续输了好几局，可是玩着玩着赵医生感觉不对劲，自己手上明明有一张2，为什么陈歌还能打出四个2的王炸？

“敢情你们两个在这坑我？”赵医生既然如此那也不客气了，直接改变自己的身体结构，让自己的眼睛可以看穿对方的牌底。

总之三个人八百个心眼子。

“好了，各位，我们已经到地方了，这是一个风景非常优美的碎片，大家全当来这里旅游了。”极光号温柔的说道。

陈歌满脸好奇的往外一看，结果惊讶地发现这竟然是一片山清水秀的壮美之地。

“没想到，里世界竟然也有这种地方！”陈歌满脸惊喜。

小胖子却满脸悲观：“我可不这么认为，你们有没有看过电影！一般山清水秀的地方都会隐藏着各种各样的怪物，比如哥斯拉之类的。说不定在崇山峻岭之间隐藏着一只巨大的鼻涕虫，绝招是对着我们吐口水，把我们活活淹死。”

所以说，他这个想象力还是非常丰富的。

陈歌直接假装没听见他的意见，带着赵医生直接踏上这片土地。

因为脚下是腐烂多年的树叶，踩上去的时候软软的，各种各样神奇的小动物从他们身边跑来跑去，因为根本就没有见过人类所以这些小动物也不怕人。

有一个如同毛绒团子的小动物甚至主动来蹭赵医生的手。

赵医生由衷地发出感慨：“这小东西如果解剖了不知道里面是什么构造。”

结果话刚说完毛绒团子转身就跑，瞬间消失不见。

“你看看你把人家吓着了吧？”陈歌埋怨。

老赵的思维变得越来越奇怪，有一句话怎么说来着？

观美人如白骨，使我心中无欲。

观白骨如美人，使我心中无惧。

老赵已经快达到这种境界了，毕竟再好看的皮囊在他手中都是一块会蠕动的肉。

结果他们两个的话刚说完，脚下的大地开始震动，直接一只直径超过十米的巨大毛绒团子从丛林里滚出来，对着陈歌和赵医生发出土拨鼠尖叫。

“你看看，大的小的，来了大的。”陈歌原本是想和这个东西好好过两招的，但是没办法这东西实在太可爱了，就连陈哥这样的钢铁直男都不忍心下手。

最后只能上手摸了一把，软绵绵的，就像是一个超大号的抱枕。

结果这个大型毛绒团子被摸了之后居然直接四脚朝天躺在地上，似乎很享受人类的抚摸。

小胖子这个时候也从飞船上下来，看见这么多可爱的东西忍不住出言提醒：“你们两个注意着点，说不定这东西很厉害呢。咱们这一路上被骗的次数还少吗！”

小胖子话音刚落，只见这个软萌萌的毛绒团子突然张开血盆大口，一口咬住赵医生，甚至直接把赵医生吞进自己的肚子里。

陈歌脸上的笑容瞬间消失不见。

“胖子，你真是个乌鸦嘴！”

“啊？有你这么说的吗？老赵被吞进去了没问题吗？还不快点救人！”小胖子大叫。

“老赵都不会死，这么着急干什么！”陈歌正在考虑从哪个方面把这个团子切开。

毛绒团子的肚子里传出赵医生的声音：“真不愧是我的好兄弟说的真好，你们离这稍微远点。我现在就从里面爬出来。血肉灵台！”

赵医生直接让自己变成一个怪形一样的畸形种，全身布满奇奇怪怪的粘液，用于增加润滑，然后赵医生就如同被加椰子附身的贞子，以一种十分诡异惊悚的姿势从毛绒团子的嘴里爬出来。

小胖子差点被吓哭了，今天晚上恐怕要做噩梦了。

赵医生甩了甩身上被粘液沾湿的白大褂，这个东西实在没办法穿了，只能再换一身，他稍微清理一下身体之后十分随意的向陈歌伸手，陈歌早就准备好了一件白大褂放在他手上，两个人十分的默契。

毛绒团子的表情更加惊悚，遭了。出来吃个饭结果遇到脏东西了。

刚准备叼着自己的崽儿逃跑，就被陈歌一把抓回来。

“哎呀？吃了人就想跑哪有这么好的事情！你能不能和我们交流！话说这里为什么有这么多树？到底哪个是混沌之中？”陈歌看着眼前一望无际的大森林忍不住抱怨。

陈歌刚伸手抓住这只巨大的毛绒团子，这只毛绒团子猛吸一口气，仰天长叫。

明明这个东西长得非常可爱，可是他的叫声却非常刺耳，就像是白头鹰混合着猫头鹰，配上九十六号混凝土，结果被码头捞薯条的海鸥硬生生揍了一顿。

陈歌原本以为这个东西会叫出一只更大的团子，可是他怎么都没想到脚下的大地突然开始剧烈颤动。

“嗯？地震？这个世界也会地震！”陈歌并没有把地震放在心上，以现在他们的实力除非整个星球爆炸，否则天灾根本伤害不到他们。

结果很快陈歌发现，自己终究还是太天真了，因为自己脚下的根本就不是地震，因为脚下的大地居然在上升，无限的上升，最后直接来到高空。

“这尼玛……什么情况？”陈歌转身去看小胖子和赵医生，结果发现他们三个已经被迫分开。

而远处的小胖子和赵医生正在用力的挥手，似乎在说什么，可是山崩地裂的声音实在太大了，再加上双方距离过远，根本就听不清楚他们两个的低语。

可很快，陈歌不用他们两个说也知道发生什么事了。

只见他脚下升起一只巨大的手，整只手都是石头做的，看起来非常壮硕。

不，不仅仅只是一只山川般大的手，还有一颗巨大的眼珠。

陈歌就像是巨人手中的一只蚂蚁，随着这只手慢慢上升，最终被抬到那颗眼珠面前。

眼珠后面更是有一种恐怖的狰狞的怪脸。

“哎呀？是个人？”

怪脸说话了。

哎呀？它竟然认识人！

第1225章 山丘族

陈歌看到这个石头巨人的第一眼就想起神话中的熔岩巨人，但这个家伙的体型明显比熔岩巨人更大，高足足有几千米，自己在这个巨人手中连一只小小的蚂蚁都算不上。

但更让人惊讶的是这个东西竟然认识人类。

“你好！”陈歌主动和对方打招呼，希望这个熔岩巨人的脾气不错。

“我们是山丘族，人类，你们为什么会来这个地方！上一次见到你们已经是很多年以前了。”熔岩巨人闷声闷气的说道。

陈歌没想到很多年前竟然有人来过这里。

这就很耐人寻味了。

“我们没有敌意，我们来这里是为了找一个东西，这东西很有可能对你们的世界构成危害。”陈歌立刻说明情况。

熔岩巨人一双火红色的大眼睛盯着陈歌，小心翼翼的，生怕一不小心将这个脆弱的人类捏死。

“离开这里吧，这个世界上没有什么东西能威胁到我们。”熔岩巨人慢慢的把自己身体站直，陈歌发现这就是一座活着的山，几千米高的身体，全部由岩石构成，只不过这些岩石十分坚硬，陈歌用手指轻轻捏下来一小块，恐怕比地球上最坚硬的石头都坚硬好几倍。

陈歌不懂材料学，也不知道这些东西是怎么构成的。

但无数次的战斗告诉他体型并不能代表战斗力，的确，面对普通的怪物这些山丘族可以做到横扫千军，毕竟普普通通的一拳都有几万吨，绝大多数生物都扛不住这么一拳。

可这个世界上并不是所有的怪物都和你拼力量，花里胡哨的怪物多的是。

陈歌脸上露出一丝微笑：“我并不是怀疑你的能力，只不过你有没有听过混沌？如果没听过的话我可以给你解释一下这些东西有多可怕……”

蹭陈歌话还没有说完，山丘人巨大的脑袋已经凑过来了：“混沌？你和混沌有什么关系？如实回答，否则我一把直接把你捏死。”

“我们被一个朋友拜托来找混沌之种。如果你有这些东西的下落请你告诉我们。”陈歌直接把自己的来历说出来的。

阴谋诡计什么的根本就没必要。

山丘族虽然看起来非常高大，但真打起来的话这些大块头未必是自己对手。

“你的那个朋友是谁？”熔岩巨人用自己的眼睛靠近陈歌。

“她叫星晨，是一个活了好几百万年的老女人……”陈歌一句话还没有说完自己的后脑勺突然被敲了一下。

疼得他龇牙咧嘴。

不用想肯定是星晨那个娘们正在偷听自己说话。

“我只是实话实说而已，和我比起来你已经是个老女人了，上百万岁……这要是搁在我们地球都变成化石了。”陈歌继续喋喋不休。

所以说只能在嘴上占点便宜，但能看见这个女人吃亏陈歌非常高兴。

熔岩巨人听到星晨的名字，巨大的身体突然抖了一下，眼神中同时透出一丝惊讶，似乎想起了很多往事。

“原来是自己人呀，那没事了，你们要不要来我的家里坐，你们是找什么东西对吧？我让兄弟们帮你一起找！”熔岩巨人将陈歌放在地上，然后猛拍双手。

随着有规律的声音响起，一个又一个的山丘族慢慢站起来，只见连绵百里的山脉竟然全都是由这些山丘族构成的。

放眼看去最少有上千位山丘族。

陈歌终于明白熔岩巨人为什么说自己什么都不怕了，有这么一帮恐怖的铁哥们，他也用不着去怕谁。

假如这些山丘足放在人类的世界那就是无敌的。

随随便便去一个都能引起全世界的动荡。

“既然你和星晨那个小丫头，认识说明你不是什么坏人，进来坐吧。”熔岩巨人双手按在地上，整个大地向左右分开，露出一条巨大的通道。

陈歌注意到一个词语，这帮山丘人管星晨叫小丫头。

星晨最少已经活了上百万年，难道这些山丘人的年纪比她更大！

“你不用露出那么惊讶的表情，我们都是由自然演化而来的。一座山脉的形成几百万年只是雏形，更有上千万年的存在，我们这一族的特点是活的年纪越大体型就越大。你可以叫我穆特，这是我的名字。”熔岩巨人露出一个温柔的微笑。

只不过他的体型实在太大了，陈歌根本感受不到这个笑容。

“不对啊！这里从诞生到现在应该也没有一百万年吧？”陈歌发现了盲点，这里可是里世界，是命运创造出来的。

应该不会像主宇宙那么久远。

“小伙子还挺有警惕心，我们并不是里世界的生物，最开始我们生活在深渊，但是因为一些特殊原因我们不得不离开自己的家乡，星晨那个小丫头帮我们找了一个新的安身之所。”穆特带着陈歌等人往地下走去。

看样子这些山丘人平时就生活在地下。

“为了报答这个小丫头，一万多年前我们还帮他打了一场混沌战争，没想到时间过得这么快转眼又过去了一万年，对了，小伙子，你今年多大岁数？”穆特很好奇。

“我今年应该三十一了。”陈歌掰着手指算道。

末日刚刚爆发的时候自己正好三十岁，现在已经过去一年多的时间，自己已经三十一岁了。

正所谓岁月不饶人，听说男人过了三十岁之后身体机能会不断下降，不知道是不是真的。

有时间的话自己找老赵淘两副药吃，补补身体。

穆特两个眼珠子瞪得溜圆：“你才三十岁！这么小？”

陈歌：“其实我们人类的寿命普遍不长，能活到七八十岁就已经算不错了。”

穆特再次瞪大双眼：“你们人类都这么惨吗？ 才能活七八十岁？那不就是一眨眼的功夫吗！”

真要这么说的话也没毛病，毕竟这些山丘足动不动以上千万年来计算时间，他们看人类百年的寿命就像人类看蜉蝣，朝生而暮死。

“兄弟，想吃什么就吃点什么吧，我请客随便。你们这活的也太惨了。岁月啊，时间啊！”穆特长长的叹了口气。

第1226章 求援

陈歌被穆特说的有点头皮发麻，我这好好的地球青年，怎么到你这马上就不行了？

“咳咳，总之事情就是这么个事情，这段时间你见没见过什么东西从天上掉下来？你们一万年前见过混沌，应该还记得那个东西长什么样子吧！”陈歌问道。

这个时候小胖子和赵医生也走过来了，这里的所有建筑都是为了山丘族建造，所以极其庞大，对于普通人来说就像是一只小蚂蚁误入人类的房间。

赵医生打量着眼前的巨人：“我很好奇，以我们那里的生物学，体型越巨大的生物所消耗的能量也越大，你们到底靠吃什么长这么大的？而且我看这个世界其他的生物体型也一般般，根本养不起这么多山丘人。”

穆特：“我们根本不需要吃东西，我们靠吸收宇宙间的游离能量为生。其实这个世界上最不缺的就是各种各样的能源，只要技术足够，各种各样的能量随便你吸收。但混沌是个例外，他们最终的目的想将整个世界同化。对了，咱们刚才说到哪儿了？”

“混沌之种。你有没有看到混沌之种从天上掉下来！”陈歌再次问道。

“不久之前天上的确掉下了一个东西。但到底是不是你们要找的混沌之种，那我就不得而知了。不过事关混沌，我可以让我的朋友们帮你去找。我们山丘人最好客了，你们活的时间这么短，一看就没吃过什么好东西，你等着今天我请客。”穆特离开这个洞窟，过了差不多半个小时他手心拖着一大把奇形怪状的果子回来。

“你们尝尝这些东西，保证你们喜欢。”

陈歌看着这些果子艰难的咽了口唾沫，不是他不想接受熔岩巨人的好意，实在是这些水果长得太奇葩了。

最正常的一个水果长得像开花的法棍，上面开的还是橘红色的斑点花，怎么看都像是有剧毒。

“你确定以我们的肠胃能消化得了这些东西？”陈歌半信半疑的看着穆特。

山丘人可都是石头肠胃，他们吃点果子肯定能消化，我们的肠胃和你们可比不了。

“吃吧，吃吧，保证吃不死人，吃完了之后咱们就去找混沌之种。”山丘人笑呵呵的看着这些渺小的生物。

那种感觉就像是人类观察小虫子一样。

陈歌只能硬着头皮把这些水果接过来，以自己的能力应该吃不死吧？

想到这儿，陈哥咬了一口那个如同法棍一样的水果。

“你还真别说。红烧肉味的……为什么水果会是红烧肉味的？这尼玛不科学呀，等等，能做出这种神经事的全世界应该只有一个……”

穆特在旁边哈哈大笑：“猜对了，就是星晨那个丫头种的树。这边荔枝炖鸡味的荔枝，西瓜拌盐味的西瓜，鱼腥草味的草莓，折耳根味儿的榴莲！”

陈歌听到穆特在这报菜名脸都绿了，星晨这个女人到底是有多无聊？搞出这些乱七八糟的东西，一看就是用基因技术东拼西凑来的。

不过你还真别说，这些水果听起来虽然很黑暗，但如果不把这些水果当成水果，味道还是相当不错的。

穆特这张憨厚的脸上带着坏笑，一看就知道被星晨带坏了。

小胖子在旁边发出一声惊呼：“一个面包居然能同时吃出猪肉炖粉条和白菜炖豆腐的味儿？这尼玛到底是什么原理？”

吃饱喝足大家开始谈正事。

“如你们所见，这个星球上的主要生物就是我们山丘族，因为我们的体型非常庞大，所以这个世界的面积也极大。如果凭你们的两条腿恐怕走到老死也走不完整个世界。”穆特再次伸出手，让大家站在他的手心上。

陈歌等人通过穆特的手心爬到他的肩膀上，这相当于站在几千米的高山上俯瞰四周，风景别提有多壮丽了。

这些山丘族活得真潇洒，每天吃饱了就睡，睡好了就吃，实在不行摘两个葡萄味的荔枝吃。

美的嘞！

来到外面之后，穆特口中发出一种非常奇怪的声音，像是某种召唤，片刻之后惊起一片飞鸟。

这些飞鸟正在以不慢的速度向这边靠拢，等稍微离近了一点儿才发现这些根本就不是鸟，而是一些后背长着翅膀的奇怪生物。

这些生物长着鸟的翅膀和羽毛，身上却布满细细密密的鳞片，就像是一条会飞的鱼，偏偏又长出灵长类动物的手脚，别提有多诡异了。

“山神大人，您召唤我们有什么事！”

穆特：“我来了一些朋友要找点东西。”

陈歌立刻拿出自己的手机，上面是混沌之种的照片。

“找到这个东西之后立刻联系我，这个东西就像寄生虫一样能寄生到人的身体里，如果发现有谁的行为异常也立刻通知我。”陈歌说道。

这帮长着翅膀的生物不敢有丝毫怠慢。

拿出纸和笔，以最快的速度将混沌之种的样子临摹。

你还真别说这帮人居然有画画的天赋，画的有七八成相似。

“立刻分头，去找不得怠慢。”

陈歌小声问穆特：“这些生物的文明发展到哪一步了？”

穆特没有小声说话的习惯，直接闷声闷气的回答：“刚刚学会种植庄稼，只不过产量很低，还要依靠打猎和采集才能勉强维持肚子不挨饿。”

“这样吧，如果谁能找到这个东西，我保证你们一年之内风调雨顺，粮食丰收。”陈歌许下承诺。

这对于他来说并不是什么难事，只要用世界重构重组头顶着一片天空，就可以保证一年之内没有任何洪涝旱灾。

“没想到你还挺厉害的？我都没有这样的能力。”穆特一脸惊讶的看着陈歌。

这帮生物低头谢过陈歌，纷纷离去寻找混沌之种。

但混沌之种可不是那么容易被找到的。

这五颗种子都有自己的思维，彼此之间有微弱的联系。

最开始还是五个兄弟，结果几天之后只剩下三个了。

落在这个世界的混沌之种，刚一落地直接找了个僻静的地方藏起来，没有附身任何人，假装自己是个死物，必须把风头避过去。

“父亲，出事了，有人在追杀我们。请马上派来援助，我要最能打的那个。”

第1227章 成长！

“父亲，兄弟的事给了我一个启示，阴谋诡计也好，阴险狡诈也罢，这些都是在实力不足的情况下才使用的手段。换句话说只要拥有绝对的实力，任何阴谋诡计都是浮云。但是我缺少战力，请多派些人手过来，保护我的安全。”混沌之种正在联系混沌的核心，也就是混沌之树。

混沌之树出来一个模模糊糊的信号，混沌之种知道，自己有救了，自己要做的就是在被发现之前隐藏起来，只要父亲的援军到了自己就是无敌的。

唯一的缺点就是信息双方都不透明。

陈歌不知道第三颗混沌之种在什么地方，混沌之种也不知道陈歌他们的实力到底有多强，双方都像在盲人摸象，都只是摸到了对方十分微小的一部分。

陈歌这边，穆特直接把这些渺小的人类当成宠物养，时不时投喂一些水果。

这些水果除了味道稀奇古怪，其他几乎没什么缺点。

但小胖子好像还挺喜欢这些水果的。

“老陈，你怎么不吃啊？这些水果是不合你的胃口吗？”小胖子手里拿着一颗奇形怪状的果实，也不知道这种东西有没有毒，反正仗着自己有不死之身外加身边有最好的医生，肯定是毒不死的。

陈歌看着眼前这些已经切牌的水果，欲言又止。

陈歌倒不是不喜欢吃水果，只不过他更喜欢吃肉而已，但穆特只给他们准备了水果，陈歌也不好意思直接开口，只能勉为其难的把水果塞进嘴里。

这些水果偶尔吃一次或者两次还挺爽口的，但经常吃的话陈歌肯定受不了，自己现在最想吃的就是肉。

而且他们在这里已经待了两三天的时间，根本就没有混沌之种的任何消息。

这东西隐藏的手段实在太厉害了。

极光号虽然也放出了大量的无人机，但可惜一直没有什么结果。

之前那些长了翅膀的怪物叫做翼魔，是这片大陆土生土长的生灵，虽然长得非常小巧，可是有很高的社会组织度，也有了相对应的信仰。

对于这些身材和人类差不多的生物来说，穆特就是她们不折不扣的神灵。

每一次献祭都会献上大量的水果。

但穆特本身是不需要吃东西的，山丘人依靠吸食宇宙中的游离能量维生，但是这些小东西一番好意自己还不好意思拒绝，所以干脆创造一个空间，将这些翼魔族的贡品都放在仓库里。

正巧这个时候赶上陈歌他们来这儿，豆腐，这些果子可能放几百年都吃不完。

就在陈歌和小胖子拌嘴的时候，一只翼魔族十分灵巧的从外面飞进来，恭恭敬敬的站在陈歌面前，手中递过来一个东西。

陈歌定睛一看，那不就是自己委托众人要寻找的混沌之种吗？

陈歌十分高兴立刻冲过来，可是当他的手指碰到混沌这种的一瞬间发现问题不对劲，他是亲手摸过混沌这种的，眼前这个东西质量实在太重了。

陈歌用手轻轻一捏结果发现这东西竟然变成了石头。

“假的，不是这些东西。”陈歌表示的也很无奈。

混沌之种虽然不是什么特别坚硬的东西，但是也不可能这么简单被捏碎，看样子有的东西想混淆视听。

翼魔族忽然抖了一下自己的羽毛，完全相同的东西居然掉下来好几件，从外表来看这些全都是混沌之种。

陈歌一瞬间感觉自己的头都要炸了。

我知道这些土著可能很离谱，但是没想到会离谱到这种程度。

经过检查之后发现这些东西只是普普通通的鹅卵石，没有任何实际作用。

唯一的特点就是长得比较花哨，花花绿绿什么颜色都有。

“我要找的不是这些东西，是一个类似种子的玩意，你们能听明白吗？”陈歌和这帮土著解释。

如果不加以制止的话，未来只会出现更多的“混沌之种”，难道只有自己出马才行吗？

当得知自己采集的东西并不是陈歌需要的，这名翼魔族脸上写满了困惑。

可能以他们的智商根本就理解不了，明明你要的东西已经被我找来了，为什么你还是对我一副冷淡的模样？

陈歌挥挥手让这些翼魔族暂时离开。

然而，在陈歌看不见的地方，混沌大门打开，越来越多的混沌出现在这个世界。

“果然，父亲还是很关心我的，竟然派来了这么多强大的战士，看样子我已经没有任何后顾之忧，可以好好完成我的工作。”混沌之种之所以叫种子，是因为这些东西会发芽，会深深的钻入地下，无休止的吸取这个世界的养分。

直到这个世界彻底枯竭连最后一滴都榨不出来。

混沌之种会将自己的触须蔓延到其他世界，继续上述操作。

混沌之种让自己深深的扎入地下，触须和藤蔓向四面八方扩散，短短半个小时，一颗七彩的小小嫩芽从底下钻出来。

这就是混沌之种发芽之后的样子。

这个时候的混沌之种已经开始无休止的吞噬这个世界的能量，附近的花草树木以肉眼可见的速度枯萎，大地里的土壤被彻底吸走变成纯粹的无机物，就连水源都被抽得一干二净。

这颗小小的幼苗也在以极快的速度发育。

按照这个速度下去用不了多长时间，这棵幼苗就会整成长为一个小树枝，然后慢慢的发育，总有一天，小小的幼苗也能变成参天大树。

“我需要时间，不择手段的给我拖延时间。我要在对方找到我之前将这个世界的能量彻底抽光。”混沌之种根本就没打算给其他生物留活路。

越来越多的混沌兽降临在这个世界，对于潜在的威胁。楚生等人尚且一无所知。

就连这个世界的主人山丘人也没发现任何异常，大家依旧过着相安无事的生活，穆特知道有混沌兽从天上掉下来，但是这个混沌兽有实力到底多强远超过他的预期。

然而最先和混沌接触的并不是陈歌，也不是穆特，而是那帮还没有开发完全的翼魔族。

第1228章 团灭

翼魔族。

是这个世界土生土长的生物，很多年前，山丘人降临这个世界，双方和平共处，十分友好。

因为崇拜山丘人无与伦比的力量，所以翼魔族直接把山丘人当做神来崇拜，会定时定量的献上祭品，这也算是这个世界最早的宗教。

虽然有了宗教的雏形，但翼魔族的文化水平依旧远远不够，如果用人类发展的时代来对比，这些翼魔族相当于石器时代之后，青铜时代之前，已经知道种田能得到粮食了，但却不知道为什么土里能够种出粮食。

现在，这些翼魔族不明白，自己找的这些东西明明和那个男人亮出来的一模一样，为什么偏偏不是那个男人要找到的东西？

翼魔族首领带着一大群的人在森林里巡视，他们巡逻是有固定路线的，一旦偏离路线走在最后面的向导立刻会把他们拽回来。

“老大要不咱们还是别找了，偷个懒怎么样！反正回去之后也不会有人发现，临黑天的时候随便找点石头回去交差。”一个翼魔族吐槽。

结果这番话被翼魔族的老大一脚直接踹进肚子里了。

“你的神明大人都敢糊弄，我不在的时候你是不是也用这种方法来糊弄我？”翼魔族恶狠狠的瞪着他。

“不会不会，绝对不会……”

就在他们在这儿摸鱼聊天的时候，远处突然传来一个短促的惊叫声：“来人，快点来人，你们看看这到底是怎么了。”

翼魔族首领立刻来到自己小弟身边。

原来他们在天上飞了这么长时间，口渴难耐，准备喝点水。

就当他准备俯下身来喝水的时候，结果惊讶的发现这些水竟然变成了怪异的彩色。

而且所有的水流都往一个方向流动。

翼魔族好奇的向上看，眼前这条小溪竟然是逆流，翼魔族这帮人很不理解。

“这个溪水的颜色看起来好奇怪，不知道喝起来是什么味道的。”翼魔族用双手将水捧起来一点往嘴里送，结果还没等喝到嘴里首领跳起来一招飞踹，直接踹在他脸上。

“你脑子是不是有问题？眼睁睁看着溪水变成彩色你居然还要去喝？你不要命了吗？溪水明显有问题啊。”翼魔族首领恶狠狠的瞪着自己的小弟。

而且他们只听说过人往高处走，水往低处流，可是今天的溪水不仅变成了彩色，甚至还违反物理学规律，从下向上流动。

一切的一切都违反常理，那只有一个可能性，天地异变，必有重宝，说不定在这些溪水的末端隐藏着珍奇的宝贝。

翼魔族首领身边一共跟着四个人，他们四个人稍微一合计，不管那到底是不是陈歌要找的东西，先大饱眼福，剩下的事情以后再说。

如果没被别人发现的话，他们就把这件宝物私自留下，完美。

就这样他们五个顺着溪流而上，看看发出彩色光芒的到底是什么东西，正所谓皇天不负有心人，还真被他们五个给撞到了。

映入他们眼帘的已经不再是混沌之种，而是一棵全身散发着七彩光华的树。

树上还结着大大小小的果实，看起来十分诱人，五个人不停擦着自己的眼睛，没想到有朝一日居然能遇到这种事情。

“这些东西会不会就是传说当中的神果？吃了以后能够长生不老，永葆青春？”翼魔族们双眼放光，可以看出不管在哪个世界，那里的居民们都在追求长生不老。

一个小弟兴致勃勃的跳到树上摘了一颗果子下来，这个果子非常大，差不多有人脸大小，刚准备咬一口，就发现站在自己家老大身后的三个兄弟居然不见了。

“老大，你背后的人呢！”小弟很好奇。

可是老大的表情变得非常奇怪，就这么直勾勾的盯着小弟，那个眼神让人不寒而栗。

“老大，你千万不要吓唬我……”小弟伸出手指轻轻碰了一下自己家老大，结果翼魔族首领直接变成一堆碎肉噼里啪啦的掉了下来。

小弟脸色瞬间变得涨红，但很快由震惊变成恐惧。

怎么回事！自己刚刚离开也就几秒钟的时间！

小弟意识到出事了，立刻展开翅膀往天上飞。

结果一个非常阴柔的声音传到他的脑海中：“偷看了我们的秘密就想飞上天？这个世界上哪有这么好的事情？”

小弟这个时候已经来到十几米的高空处，他认为自己只要能离开这片森林就能找到救援。

可就在他刚刚飞上天空的时候，一道彩色的刀光从下而上划过，小弟的翅膀顿时被分成两节，鲜血不停的往外喷射，小弟惨叫着从半空中掉下来。

“是什么大鱼，原来就这！”

那个阴柔恐怖的声音再次传到他的大脑中。

小弟紧紧捂着自己的伤口，想飞已经不可能了，刚才那一刀直接斩断了他半个翅膀，他现在只能通过加速跑离开这个是非之地。

我错了，知道好奇心这个东西能害死猫，没想到有朝一日连人也能害死。

眼前的这棵大树，正是混沌之种用两天的时间长出来的，短短两天的时间它已经吸收了大量的能量，小弟发现四周的树木都已经枯萎，连水源都已经干好，心中猛地升起一种不好的想法，难道这个东西是传说中的邪神？神话传说中邪神一旦出现会吞噬整个世界。

我……我必须想办法把这件事情传出去。

小弟捂着自己断裂的伤口，踉踉跄跄的往外跑。

然而就在不远处的落叶堆中，一个神秘生物手持双刀，做出双拔刀的姿势。

可是看着小弟不断喷血的伤口，躲在暗处的生物居然没有出刀，他的那双眼睛就像狩猎者，盯着自己已经重伤的猎物。

“看样子他只是这里的土著居民，并不是追杀混沌之种的杀手。不要管他，没什么大不了的。”

这名双刀杀手甚至大摇大摆的走到小弟面前：“不要害怕慢慢走，我这个人从来不欺负小孩。”

下一秒，小弟的人头直接爆开。

一个冷着脸的怪物悠悠说道：“你废话真多。杀人灭口的是常识！”

第1229章 双刀

“出事了！”穆特闷声闷气的说道：“昨天我派出去七队人，但是只回来六队，有一队人在外面遭遇不测，我已经叫人去找了。”

陈歌看着小胖子，小胖子立刻问道：“这附近有没有什么危险的东西？还有，你派出去的那支队伍是在什么地方消失的？”

穆特沉思片刻：“我就是这附近最危险的东西，只要有我在，应该没人敢对翼魔族动手。”

小胖子立刻警觉起来，在没有任何危险的情况下，一个小队的人突然消失了，翼魔族的战斗力虽然不强，但是这些东西会飞。

在没有障碍物的情况下，翼魔族的飞行速度极快，按理说除非被突然秒杀，否则不管遇到什么危险的东西都能甩开，当然，前提是这个世界土生土长的生物。

“极光号，立刻将所有的无人机都派到那边，看看到底发生了什么事。还有，老陈，你的慧眼不是能看见过去发生的事情吗？不能看一眼吗？”小胖子推了推陈歌。

陈歌沉吟少许：“可以是可以，但必须让我到达现场才行，我问过星晨，我的慧眼现在还只是成长阶段，不能像神话里的神灵那样，一眼看穿万物，识过去，辨未来。”

所有人都怀疑是混沌之种做的，但是这个混沌之种的行为和之前两个混沌之种的行为完全不一样，之前的两个混沌之种十分小心，不是到了万不得已绝对不会出现，可是这颗混沌之种大张旗鼓的将自己暴露出来，也不知道它这么做有什么理由。

“事出反常必有妖，按理说，混沌之种对于混沌来说是非常重要的东西，说不定派出高手保护也说不定。”小胖子沉思。

就在他们谈话的时间，无人机已经飞过去了，专门侦察型的无人机很小，和一只苍蝇差不多，但是像素极高，不管是天空还是水中，都能轻而易举的将附近的物体用相机记录下来。

小胖子，陈歌和赵医生三个人面前放着一台笔记本电脑，上面是无人机经过的画面，最开始看见的只是普普通通的森林，可是一转角，正前方竟然出现一棵七彩的大树，树上结了好多果子。

“这尼玛是什么东西？这是你们这个世界土生土长的东西吗？”陈歌转头问穆特，穆特对无人机这种高科技的东西很好奇。

山丘族生长基本靠自然，很少发展这种高科技的东西，十分新奇，再看见七彩树以后，穆特立刻摇头：“没见过。肯定不是这里的东西。”

“极光号，派出所有的无人机对其进行轰炸，宁可杀错，绝不放过，懂了吗？”陈歌问道。

“请放心，杀人全家这种事情我最熟悉不过了。”极光号立刻让所有的无人机发动自杀式袭击，身上绑着高爆炸弹对着七彩树猛冲，不管这东西到底是不是混沌，先炸了再说。

只见半空中密密麻麻全都是无人机，看上去没有一万也有八千，这么多的高爆炸弹同时爆炸，别说一棵树，就算是整个小树林都会被夷为平地。

然而就在这时，让人意想不到的情况发生了，只见一个手持双刀的怪物直接挡在七彩树前，随后挥舞双刀。

陈歌从来没见过这么快的刀，刀光闪烁，竟然将所有的无人机全部拦截在外围，没有一个无人机能进入轰炸范围。

哪怕发动自杀式袭击结果也是完全相同，两把刀施展开，形成十分恐怖的刀芒，竟然形成一片绝对真空。

无人机上的高爆炸弹虽然在不停的爆炸，但威力根本无法威胁到七彩树，而更多的无人机还没等爆炸就已经被击落。

“星晨的科技，我就知道。这女人又闻着味儿杀过来了。”双刀怪物脸上虽然看不见任何表情，但语气却满是嬉笑，似乎根本不把这些无人机放在心上，毕竟这些东西根本没办法突破自己的防御。

当最后一个无人机被击落，所有的画面全部中断，小胖子：“你看看我说什么了，怪不得有恃无恐，原来是请来两个保镖。老陈，咱们不能怂，别看他有刀，我们手里还有剑呢，去弄他，我们在后面给你加油。”

小胖子并没有把双刀怪物放在心上，毕竟，不用自己上去打，陈歌能解决百分之九十以上的怪物。

现在，他们已经锁定目标，直接让极光号带路，让你们见识一下什么是真正的怪物。

此时，七彩树下，双刀怪物和另外一个拿着大剑的怪物正在聊天。

“位置暴露了，马上进行转移。”大剑怪物一脸冷峻：“这些无人机的型号，一看就知道是星晨派过来的。”

双刀怪物却是一副玩世不恭的样子：“怕怕怕！怕个蛋啊！一个女人而已，别说来的只是这些无人机，就算星晨真来了又能怎么样？照打不误。咱们两个都是从前线下来的，什么样的高科技没见过？我就不信这片土著有人能赢咱们两个。更何况......”

双刀怪物的话还没说完，大剑怪物单手按在地上，一声怒喝：“起！”

混沌之种的根部已经深深插入地下，但此时，整片地区都被大剑怪物拔起来，方圆数百米，深上千米的土地飘在天上。

双刀怪物还是不屑一顾的样子：“看你那胆小如鼠的模样，这次的任务对于我们来说就是度假，一点难度都没有。”

这就好比久经沙场的战士突然接到任务，给领导家的儿子当保镖。

当然，混沌之种对于整个混沌来说有十分重要的战略意义，并不是单纯的领导家的傻儿子。

大剑怪物不理会双刀怪物，正所谓小心使得万年船，他们之所以能从战场上活下来，并不是因为他们的实力多强，而是因为他们的运气够好。

“好好好，我不和你啰嗦，你先走，我断后。我倒要看看，连续摧毁两个混沌之中的到底是什么人。”双刀怪物一脸淡定，根本不把任何人放在眼中。

而陈歌，正在前来的路上。

第1230章 有问题

一整块地面飞到天上，目标实在太大了，陈歌一眼就看见这东西，他可以确定，这就是混沌之种孵化之后的样子。

“这东西要跑！极光号，想办法把这东西打下来。”陈歌厉声喝道，如果被这东西跑了，天知道多久之后能再找到。

极光号已经出现在半空中，能量炮蓄能，一道金色光芒凝聚，瞬间贯穿苍穹，就连天上的太阳在金光之下都失去光彩。

瞬间的高温甚至超过太阳核心，这一炮的威力可以轻而易举的将半空中的飞地泯灭，大剑怪物眼神冷峻的看着极光号，就在光芒即将命中混沌之种的前一秒，大剑怪物突然出剑，也没见到她有什么动作，金色光芒竟然发生扭曲，弹道发生变化，从旁边飞过去。

落到远处山峰的一瞬间，整座山峰都被融化，石头变成一地岩浆，大剑怪物慢悠悠地举起手中那把比他本人还大的剑。

陈歌提前发现不太对劲：“快点躲开！”

极光号立刻启动时空护盾，但还是慢了半步，剑芒划过，连同极光号的左侧机翼被齐刷刷的切断。

“遭受重创！遭受重创！请求返航。”极光号出场以来还是第一次受到这么严重的伤害，陈歌立刻挥手，让极光号回到自己手腕上，但就在自己伸出手的一瞬间，一道刀光对着陈歌的手腕斩来。

刀光的速度实在太快了，就是那么短短的一眨眼的时间，但陈歌还是在第一时间作出反应，收回极光号的瞬间身体后退，刀光贴着陈歌的指尖擦过去，同时黑剑出现在陈歌手中：“空间斩！”

“哎呀！是个高手！”双刀怪物没想到陈歌竟然能躲开自己的偷袭，甚至还能反击，眼看自己面前的空间被斩断，双刀怪物轻轻一侧身，避开空间斩。

陈歌想要越过双刀怪物，混沌之种马上就要跑了，我可没时间和你纠缠：“朱雀火！”

赤红色的火焰直接将双刀怪物吞噬，陈歌刚想冲过去就被刀芒再次拦住，双刀怪物竟然直接将烈火劈开，一步一步的从漫天烈焰中走出来：“我负责断后，如果让你追上去的话是我的失职，所以，你还是乖乖的留在这里陪我吧。”

陈歌充耳不闻，连续三次突袭，但都被双刀怪物拦下，眼看自己和混沌之种的距离越来越远，陈歌被迫停下脚步，看着双刀怪物。

不把这东西弄死，恐怕自己没办法继续前进了。

“好，非要把我留下是吧！咱们两个好好玩玩。”陈歌索性不走了，和双刀怪物对峙，双刀怪物正得意，就看见远处有一个身影正在快速靠近混沌之种，正是小胖子。

“给我留下！”双刀怪物立刻出刀，但这次变成陈歌拦截双刀怪物。

“留下的是你！”陈歌直接挡在双刀怪物面前，二人刀剑相交，空气中发出一声脆响，双刀怪物发现自己手中的刀竟然被砍出一个小小的缺口。

“好厉害的剑！”双刀怪物发现自己没办法阻拦小胖子，索性也就不拦了，专心对付眼前的陈歌：“我想知道我们之间有什么深仇大恨吗？你为什么追着混沌之种砍？看你的样子也不大。”

“你废话真多。”陈歌直接冲上去，迎头一剑，这一剑势大力沉，而且奇快无比，双刀怪物想要躲避已经来不及了，只能举起手中的双刀硬抗，刀剑碰撞，双刀怪物恐怖的怪力压的单膝跪地，双手甚至微微发抖，刀刃上更是多了两个缺口。

突然，双刀怪物感觉自己手上一轻，陈歌单手挥剑，看起来就是普普通通的挥砍，可是双刀怪物发现不管自己怎么躲闪，最终都会被迫和陈歌的剑接触，仿佛对方开了外挂直接锁定自己。

这就是星晨和陈歌第一次见面的时候，为黑剑安装的“概念锁定，”这东西的作用是只要自己想锁定敌人，就一定能锁定。

只不过之前陈歌实力不够，无法开启，而前段时间陈歌刚刚经历四圣兽的联手训练（折磨），再加上九转回魂金丹（最终版）的提升，以及他自身每时每刻都在消化吸收的那些力量，终于，陈歌发现自己可以自由使用“概念锁定”的能力了。

而且再普通的攻击，只要力量够强，在敌人的眼中都会变得极其恐怖，更何况这种攻击根本没办法躲避。

二人兵器每一次碰撞，双刀怪物就会后退几步，他脸上的表情从最开始的轻佻变得凝重，因为他发现，如果不认真对待的话，说不定自己真的会死在这儿。

“看你的样子，你一点都不担心你的朋友被追上啊！”陈歌瞄着天上的大剑怪物，就在陈歌分心的一瞬间，双刀怪物的刀以一个极其刁钻的角度偷袭，直取陈歌的双目。

“你觉得你那个朋友赢得了我的朋友吗？”双刀怪物眼看自己的偷袭就要成功了，陈歌突然伸手一把抓过去，双刀怪物手中的刀瞬间消失，同时连同自己的半个手臂都被消除。

“我草泥马！虚无本源！”双刀怪物吓的立刻后退。

陈歌立刻追上去，第二发虚无本源对着双刀怪物的脑袋抓下来，双刀怪物堪堪躲开，但黑剑却已经半路半截，直接将双刀怪物的一双腿斩断。

“看样子你没有重生能力。”陈歌不想和一个废人浪费时间，准备追上去帮小胖子，毕竟，小胖子的战斗力自己了解。

四舍五入约等于零。

双刀怪物双腿流出诡异的白色血液，他凭空制造出两把刀，卡在双腿的骨头上，继续拦在陈歌面前。

“我都说了是我断后，在我死了以前，别想过去半步。”双刀怪物满脸狰狞。

逼都装了，这要是没拦住，太尼玛丢脸了。

现在，小胖子已经来到混沌之种旁边。

“速战速决，胖子，你那边有问题吗？”

结果陈歌话还没说完，一个巨大的斥力直接将小胖子轰到九霄云外。

“有问题，我发现我打不过啊啊啊啊啊！”

陈歌无语：“既然如此，你们两个一起上？别浪费我太多时间。”

第1231章 1v2

大剑怪物冷冰冰的对着自己的同伴说道：“我之前对你怎么说的？不要轻敌，不要轻敌，结果你就是听不进去，现在怎么样？玩脱了吧？”

双刀怪物的表情十分狰狞，虽然他失去了两条腿一只手，代表他已经失去战斗力。

恰恰相反，在绝境当中，双刀怪物激发出更加恐怖的潜力：“哪来那么多废话，只要完成任务不就好了？”

话音未落，陈歌的手已经抓住他的脸。

双刀怪物瞳孔骤缩，他还以为自己死定了，虚无之力是一种非常恐怖的力量，只要被正面命中必死无疑，可陈歌并没有发动虚无之力，毕竟这种东西的反噬很强。

算是最后压箱底的绝招。

但陈歌恐怖的指令抓住他的脸，依旧让双刀怪物感觉到一阵剧痛。

就在陈歌准备痛下杀手的时候，一股巨大的压力从天而降，大剑怪物终究还是出手了。

如果说双刀怪物是一把锋利的刃，那大剑怪物就是一座恐怖的山。

一招击退小胖子，一剑重创极光号。

这都是非常恐怖的实力展现。

果然，大剑怪物直接从天而降，剑还未到，恐怖的压力已经提前传来。

陈歌随手把双刀怪物丢出去，同时向上方挥剑。

双剑碰撞，陈歌能够清楚地感觉到一种非常恐怖的斥力从对方身上传来。

那种感觉就像是面对一大块磁铁。

“控制引力的能力？”陈歌一眼看穿对方的力量之后表现的依旧非常淡定。

自己遇到过的各种各样的怪物多了去了，控制引力并不算有多稀奇。

可就在双方力量碰撞的一瞬间，大剑怪物竟然将所有的力量都凝聚在一起，然后瞬间爆发。

就连陈歌都感觉到了危险，立刻展开玄武甲。

一招过后，陈歌迅速后退，警惕的看着大剑怪物。

“不对，这种能力绝对不是单纯的控制引力……”陈歌看着自己手臂上的玄武甲，玄武甲上有一道深深的伤口，鲜血流出。

虽然自己有朱雀火，可以让伤口快速愈合，可是搞不清楚对方的能力，某人进攻可是很危险的事情。

双刀怪物在旁边骂骂咧咧：“早知道一起出手不就完了吗？何苦看着我被活活揍一顿？”

“我还有更重要的事情要做。”大剑怪物语气平静而冰冷，仿佛这个世界上任何一件事情都无法让他露出情绪波动：“接下来我们要做的就是死守，绝对不能让他突破防线。”

“主人！快点突破他们两个的防线，没时间了。”极光号的声音听起来非常不妙，全是噼里啪啦的电流声。

“极光号，你没事儿吧。”

“当然没事，只要我的核心不被摧毁，不管他们把我砍成什么样都有零件替换。就在刚刚我检测到强烈的空间波动，也就是说，混沌之种准备开启空间传送，它准备跑路，必须拦住它。”极光号低声说道。

果然，天空中飞行的七彩树身边出现隐隐约约的空间波动，将这么大一个东西送到其他空间所需要的能量是最大的，但大难临头，已经来不及管这些东西了。

陈歌微微低伏身体，下一秒直接突进。

“给我回去！”大剑怪物手中的大剑横扫。

陈歌再次感受到那股强大的压迫。

就像是有一座山迎面砸下来，但是在砸下来的一瞬间这座山快速收缩，在质量不变的情况下居然变成一把刀。

“不对，不仅仅是山这么简单的东西。”陈歌身体快速扭曲，准备躲开大剑怪物的攻击，可下一秒，陈歌还是被击中，身体不由自主的往后退。

大剑怪物盯着陈歌，这个人的身体强度是不是有点太离谱了？被我正面击中两次竟然还能保持完好无损？

双刀怪物不要命的冲上来：“玛德，有本事冲我来啊。咱们两个的战斗还没结束呢。”

但他的身体还处于半空中，一条触手直接贯穿双刀怪物的身体，双刀怪物艰难转身，就看见小胖子不知道什么时候回来了，正用自己的触手紧紧卷住双刀怪物。

“老陈，那个用大剑的怪物手中的剑实际上是障眼法，他真正操控的东西是空间。他可以操控一大片固定质量的空间。虽然用质量来形容空间感觉有些离谱，但就是这么回事。它可以让这些空间膨胀或者收缩，从而提升攻击距离或者增加攻击威力！”小胖子大叫。

大剑怪物眼神第一次出现变化，这个人是怎么看穿自己能力的？刚才双方只是短短交手一瞬间……

而且中了自己的攻击居然还能活着，这件事情本身就很离谱了。

“既然如此！”陈歌快步冲上去。

“没用的，就算你知道了又能怎么样？准确的来说，我的能力叫做空间量化。可以让空间以实体的形式存在！”大剑怪物微微侧头看着远处的混沌之种。

将这么大一个物体传送到其他空间，不仅需要很多能量，还需要很多时间。

自己需要拖住五分钟的时间。

看着冲上来的程度，大剑怪物手中的剑轻轻一动，被他所操控的空间变成一把大刀，迎头斩下。

“世界重构！”陈歌一把抓住正在落下的空间。

这一瞬间，大剑怪物操控的空间第一次真正意义上的实体化，肉眼可见的那种。

“这是什么能力……”大剑怪物想要让自己操控的空间变换形状，可没想到空间竟然被陈歌控制。

世界重构就像是一只大手。

牢牢掌控着一切。

“给爷死！”

陈歌沙包那么大的拳头直接轰在大剑怪物的脸上。

大剑怪物第一次露出窘迫的样子，身体连滚带爬的往后飞。

“还有你。别以为能在我手里逃走！”陈歌不再理会被自己打飞的大剑怪物，这个东西的能力虽然诡异，但对自己构不成威胁，现在最重要的是混沌之种，无论如何，混沌之种必须留下。

陈歌手一甩，黑剑出现在陈歌手中。

“没时间了，虽然充能还没结束，但必须提前发动传送！”

第1232章 信标

传送的距离和充能的时间成正比。

积攒的能量越多，传送的越远。

原本还要五分钟才能将能量蓄满，但大剑怪物没想到陈歌猛的跟犊子一样，两个人加在一起都没挡住三十秒。

怪不得之前那两颗混沌之种都被搞定了。

“哪来这么个妖怪！撑不住了，提前传送，总之先离开这个地方。”大剑怪物立刻启动传送阵。

七彩树的正上方出现一个巨大的血红色矩阵，整棵七彩树开始变得虚幻。

“想跑没那么容易！空间斩！”陈歌挥舞黑剑。

结果就在这千钧一发之际，大剑怪物用自己的身体挡住空间斩，虽然他被一分为二，可拖延的一两秒足够传送阵启动。

“不怕死？”陈歌皱眉。

“死有什么可怕的，谁都会死。为了什么而死才是最重要的！”大剑怪物看着自己已经被斩成两截的身体，生命力正在快速流逝，用不了多长时间就会彻底死去。

“总部，我把传送坐标传给你们，马上派人接力。多派几个人。”大剑怪物清楚地感觉到自己的生命力正在快速流走。

陈歌就算不补刀他也活不了几分钟。

陈歌现在没心情管他，传送阵已经启动，最多那么一两秒，混沌之种就会从自己的眼皮子底下溜走。

就在陈歌准备第二次出剑的时候，双刀怪物玩命挣脱小胖子的束缚，不惜代价的扑向陈歌，紧紧抱住陈歌的身体。

“找死！”陈歌反手一拳打在双刀怪物的身上，爆炸性的力量直接将怪物的身体打碎。

白色的混浊鲜血喷的到处都是。

双刀怪物眼神中没有一丝对死亡的恐惧，取而代之的是无尽的疯狂。

“技不如人，无话可说，不过任务就是任务，就算死我也会拦着你。噗！”双刀怪物满口是血。

陈歌现在突然明白为什么混沌能和星晨打这么多年。

这帮玩意儿的战斗意志强的离谱，或者说根本就不怕死。

这让他想起曾经遇见过的冥主教徒。

陈歌第二拳轰在双刀怪物身上，双刀怪物直接被一拳打的七零八落，死无全尸。

但即使是死，双刀怪物仅剩的手臂也紧紧抓着陈歌，绝不放手。

大剑怪物拼尽最后一丝力量，让空间化作实质，榨干自己最后一滴血，也要控制住陈歌。

眼看混沌之种就要传送走，极光号用着满是电流声的声音说道：“胖子，我给你一个信标发射器，你把信标打在混沌之种的身上，这样我就可以一直追踪他的位置，避免咱们像摸眼瞎一样。”

小胖子眼前出现一个微小的空间波动，他直接把自己的触手伸进去从里面拽出一个如同rpg一样的发射器，没有一丝丝迟疑，小胖子直接扣动扳机，一道蓝色的光芒精准命中七彩树。

混沌之种不知道追踪信标是什么，他还以为那是一种武器，只不过被命中之后没有任何感觉，下一瞬间，混沌之种通过传送矩阵离开。

陈歌一拳将大剑怪物彻底打爆。

大剑怪物看着传送走的混沌之种，脸上竟然露出一丝诡异的笑容。

陈歌没想到，这次短促的战斗竟然这么惨烈，极光号少有的受到重创。

“要不要我联系星辰直接把你送回去返厂大修？”陈歌已经把极光号当成自己的好朋友。

“问题不大。”极光号声音有些虚弱：“虽然机体受到损伤，但我可以采集这个世界的金属元素用来修补身体。别小看我，不管怎么说我也是为了战争打造出来的机器。”

陈歌：“一开始星晨把你送我的时候，明明说你是家用版。”

极光号没想到陈歌竟然记得这么仔细。

“总之，我要修理自己的机体，这段时间战斗方面我帮不上忙，但是可以把混沌之种的位置实时传输给你。它中了追踪信标，这是一种能量场，一但注射终身追踪。最适合引蛇出洞，杀人全家。我猜敌人的增援很快就到了，必须在敌人增援到达之前干掉它。”极光号声音越来越小。

看样子他的情况并不太好。

陈歌按照极光号的指示，将它放在一片空地上，极光号投射出很多小型的无人机去采集各种各样的金属元素，用来修补自己的身体。

“为了节省能量，会暂时关闭人工智能系统。两个小时后正常开启。”

陈歌看着地上两个混沌兽的尸体，心情有些沉重，他怎么都没想到，这些怪物战斗起来根本就不要命，而且每一个实力都很强，怪不得能和星晨打这么多年不分胜负。

这些怪物明知道自己会死，但是知道自己为何而死，所以根本不惧死亡。

“地图我分享给你，请速战速决，免夜场梦多。人工智能系统已关闭。”

陈歌手中多出来一份地图。

“好消息。”陈歌看到地图的时候眼睛一亮：“因为充能不完全，混沌之种虽然发动了空间移动，但是并没有离开这个碎片，他还在这个碎片的范围内。”

小胖子甩了甩自己的手，慢慢从地上站起来：“既然都有好消息了，那肯定还有坏消息吧？”

“这货离我们七十多万公里！去踏马的！充能不完全都能跑出这么远，这要是完全充能还不跑到其他宇宙去。”陈歌骂骂咧咧。

如果极光号没有被打坏，可以直接传送过去，或者以超光速前进。

但是现在极光号正在休整，他们只能另想办法。

这时，穆特从远处赶来。

陈歌立刻来到穆特身边：“我问你一件非常重要的事情，你们这里有没有快速旅行的办法？比如说一瞬间出现在百万里之外？”

“是你发烧了还是我没睡醒？世界上怎么可能有这么快的东西？”穆特盯着陈歌：“你们的战斗结决？战果如何？”

“赢虽然赢了，但……没完全赢。”

混沌之种可以呼叫同伴前来保护。

只要时间一拖，未来必然是一场苦战。

陈歌用手拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。

现在这种情况只能希望极光号快点把自己修好。

第1233章 次光速

“胖子，能不能想个办法，咱们这样等着不行啊。”陈歌看向小胖子，混沌的援兵肯定很快就到了，他们一直这么拖着也不是个办法。

小胖子给出一个十分完美的解决办法：“我们找星晨帮忙不就行了吗？这本来就是她的工作，是她主动塞给咱们的。”

陈歌一拍脑袋，这么简单的解决方法自己怎么没想到呢？而且极光号重创，说不定星晨能够更快的修好极光号。

陈歌立刻拨通星晨的电话，但是万万没想到，电话虽然接通了，但是电话的那边竟然传来各种厮杀声和爆炸声。

“你怎么这时候给我打电话？遇到麻烦啦？你不是孙猴子，我也不是观音，自己想办法啊！”星晨在电话那边嘶吼。

看样子现在的情况十分危急，陈歌都不好意思开口了，小胖子直接将电话拿过去：“快点派个飞行器过来，极光号重创，而敌人的增援很快就到了。”

星晨沉默少许，小胖子听到电话那边传来切肉的声音，随之而来的还有怪物的惨叫声，很难想象那边都在经历什么。

“知道了。兵是没有，不过我可以派过去一个东西帮你们。等着！”星晨说完这句话以后直接挂断电话。

看样子，星晨现在的情况也不是很好，正在和敌人浴血厮杀，赵医生只想当一个安静的美男子，静静的坐在旁边看书。

突然发现这种情况自己根本派不上任何用处，自己只能安心学习了，要知道知识就是力量，自己正在努力积蓄力量。

就在众人好奇星晨会派出什么样人来帮自己的时候，天空突然被一股强大的力量撕裂，陈歌认得，这是有一股力量直接撕开世界壁垒，同时，一个黑点出现，黑点慢慢放大，陈歌这才看清，这竟然是一艘飞船，不仅如此，这是自己的飞船。

之前自己去过一个小绿人的星球，一个搞星际探索的商人送给自己一艘飞船当作礼物，后来，自己将这艘飞船送给小恨同学当身体，也就是说，星晨竟然把小恨同学送过来了？

这件事情是陈歌怎么都没想到的，小胖子还没见过小恨同学的新样子，不知道这艘飞船的含义。

陈歌看见小恨同学别提有多开心了，虽然小恨同学出身存疑，但是这一路上小恨同学对自己的帮助是不可磨灭的，如果没有小恨同学，他们再末日求生中不知道要吃多少苦。

“家人们，我来了。”小恨同学的声音出现在每个人的大脑中，小胖子和赵医生都是一愣，随即欣喜若狂。

不管小恨同学是不是深渊生物进化而来，不管小恨同学是不是毁灭了创造自己的萨拉族，现在，他都是他们最好的朋友和家人。

“想我了吗？”小胖子张开双臂，他还以为小恨同学和之前差不多，是个小机器人，但是没想到这次飞过来准备和小胖子拥抱的是面前的飞船。

“停！！！你什么时候变得这么大了？”小胖子忍不住大叫。

“见到我是不是很高兴？上船，家人们，”小恨同学打开舱门，让三人先上来，剩下的事情自己可以慢慢解释。

“这段时间，我觉醒了新的能力，那就是学习。你们不在的这段时间里我新学了很多东西，一会儿可以展示一下。”小恨同学仿佛一个考了一百分的小孩子，对着自己的家长炫耀。

大家一起经历过这么多生生死死，小恨同学早就成了大家不可分割的一部分。

“小恨同学，这么重要的事情你竟然瞒着我们，你认识星晨这样的大人物。老实交代，你是不是知道很多阴谋？”陈歌半开玩笑。

但是没想到小恨同学竟然沉默了，这沉默震耳欲聋，难道说小恨同学真的知道很多可怕的阴谋？

“其实，我和星晨之间的关系不大。我就像是家电城里的家用电器，星晨就是家电城的老板，我们之间有关系，但是不大。”小恨同学说道。

陈歌也没有继续追问，这就足够了。

“我们现在的情况你应该已经知晓了，有没有什么办法能将我们以最快的速度送到目的地？”陈歌看着看着控制台。

他惊讶地发现控制台下竟然全都是血肉，而不是单纯的机械，小恨同学算是独立于机械和血肉生物之外的生命体。

很难想象有朝一日，血肉和机械竟然能进行如此完美的融合。

“我可以进行次光速移动，七十万公里最多十分钟就能到达，各位坐好了，我们马上就要发车了。”小恨同学的声音听起来很有精神，小胖子立刻系好安全带，赵医生直接躺进休眠舱里。

“到地方的话别忘了叫我。我先睡一会儿！”赵医生满脸淡定，然后就这么闭上眼睛，开始小憩。

因为各种各样原因散开的大家现在又聚集在一起了，已经没什么好害怕的了。

小恨同学直接开启次光速运动，以极快的速度向着目标前进，就这样，十分钟过去了，小恨同学来到目标地点的正上方。

“我有一点不是很明白，我已经到了位置，可是我并没有看到你们所说的混沌之树，是不是你们给的坐标出的问题。”小恨同学问道。

“这个你得问极光号，当初发射信标的武器是它给的。”小胖子立刻想起极光号。

现在，极光号正在维修中，最少要两个小时之后才会启动。

小胖子正在研究小恨同学身上这些乱七八糟的模式，其中有一个模式非常有意思，叫做观景模式。

启动这个模式之后，整个飞船会变成透明的，大家可以在天上观看四周的景色。

“按理说坐标不应该出问题。那就只有两种可能。要么敌人在我们的天上，要么敌人在我们脚下。”小胖子斩钉截铁的说道。

“小恨同学，你有没有携带什么武器可以直接打穿地面！就按照这个坐标，往地下直接打一炮？不管能不能打中先打了再说。”小胖子道。

“没问题，等我的好消息。”

第1234章 金蝉脱壳

“我会为大家准备十七号钻地飞弹。这种飞段可以直接深入地下七千米，爆炸的时候会传递恐怖的冲击波，将附近的所有生物全部杀死。所以我要问大家一个问题，这里应该没有什么保护动物吧？”小恨同学一段时间不见已经学会开玩笑了。

“没有。任何生物都给我杀干净。”陈歌展现出了自己的杀伐果决。

小恨同学开始拔高自己的高度，随后准备好飞弹发射，十枚钻地飞弹直入地下，爆炸的一瞬间，地面肉眼可见的震荡。

大量的烟尘冲天而起。

“坐标没有出现任何问题，也就是说目标还活着，请问是否继续打击。”小恨同学问道。

陈歌心中也没什么底。

“这种时候就不要犹豫了，直接把库存的弹药全都打出去，不该省的时候绝对不能省。”小胖子吐槽。

小恨同学直接对附近进行饱和式的轰炸，确保没有任何一个活着的东西能够离开这片区域。

可是炸完了之后却什么都没有发现。

仿佛混沌之种从来都没有出现在这个世界一样。

“如果不是地下的话那就只能在天上。”小胖子抬头看着一望无垠的天空：“这次咱们往上飞，看看有什么东西。”

果然，在飞到两万米高空的时候，陈歌看到远处有一个小小的亮点，正闪烁着七彩光芒，陈歌知道，自己找到对方了。

混沌之种还不知道自己已经大难临头。

它正在联系真正的混沌之树。

“父亲，能不能给我派出更多的援兵，敌人正在疯狂地追杀我，我感觉自己马上就要撑不住了。他们往我体内打了一个奇怪的东西，如果我猜的不错应该是某种信号器，只是我察觉不到。他们的科技实在太高超了。”

“现在前线正在打仗，没有过多的兵力调给你……”混沌之树声音非常阴柔。

混沌之种失望了，难道自己要死在这些疯子的追杀之下？

“我只能给你抽掉一个整编兵团。希望能够保护你的安全。好了，我这边通讯不能太长，我们是跨时空通信，万一被发现破绽，星晨肯定会顺着网线过来砍我。不多说了，我的孩子。努力的活下去吧。”

“你还想请救兵？你给我去死吧。”陈歌这个时候已经从远处跳过来，迎头就是一剑。

陈歌的偷袭实在太突然了。

之前没有任何预兆。

这才是真正意义上的偷袭，绝不是在那啰里八嗦说一大堆废话，然后被人一棒子打翻在地。

七彩树被一剑斩成两截，大量的能量从七彩树的体内泄露。

这些能量都是它扎根吸收脚下这个碎片的。

“你混蛋！”混沌之种心惊胆战。

他怎么都没想到，陈歌来的竟然这么快，还不讲武德的搞偷袭。

正面硬碰硬的话自己肯定不是对手，看样子只能将这段时间吸收的能量转化成生命体，给自己争取逃走的时间。

混沌能量开始凝聚，最终变成一个卵一样的物体。

很快，蛋壳破碎，一个全身黏糊糊的东西从蛋壳里爬出来，看见陈歌，立刻露出尖牙利齿。

“混沌兽？”陈歌不敢怠慢。

这个世界的混沌兽长得千奇百怪，会进化出各种乱七八糟的能力，如果轻敌大意的话说不定会吃大亏。

同时，七彩树上面竟然开了好多的花朵，这些花朵中也出现一个又一个的混沌兽，只不过这些混沌兽体内蕴含的力量比较弱，只能在旁边打辅助。

小胖子和赵医生肩并肩从船舱里走出来。

“老赵，你负责对付左边的那三十个。我负责对付右边的那三十个，老陈……中间那一千个就交给你了。”小胖子一脸耿直。

陈歌满脸僵硬的转头看着小胖子：“你听听你说的那个是人话吗！我还以为你们两个出来是帮我分忧解难的，没想到竟然是给我添乱的。”

“哎，其实话也不能这么说，咱们两个谁跟谁呀，毕竟都是自己人，能帮的话我一定会帮忙。上！”小胖子率先冲上去，只见他直接变成一个触手怪，将附近的混沌兽全部贯穿。

赵医生手里拿着一把小小的手术刀。

他的战斗方式比较优雅，与其说是战斗不如说是给人治疗。

赵医生直接把这些人的肢体头颅缝合在一块儿，片刻之后这些怪物变成一个巨大的肉团，在场地里滚来滚去，这幅场景看起来非常的猎奇。

多看一眼晚上说不定都会做噩梦。

剩下的一千个混沌兽浩浩荡荡的冲着陈歌冲过来。

“世界重构！！”陈歌对着前方这些冲过来的怪物伸手一把抓，这些怪物被强行捏合在一起，变成一个巨大的肉团，陈歌一把火直接将这些东西烧掉。

“混沌之种对吧？我看你也是风韵犹存，这样吧，我把你砍了以后直接当成柴火烧了，你放心，你绝对等不到援兵了。”陈歌非常自信。

但是混沌之种没有说话，似乎正在等待命运的降临。

赵医生这边已经搞定了，此时却发现异常：“不对劲，这东西没有任何生命力，这是个死物。”

陈歌还没明白赵医生说的这句话到底是什么意思，冲上去一剑直接把七彩球砍碎，结果震惊的发现七彩树最中心竟然是空的。

“这些东西是属韩跑跑的吗？怎么每一个都跑得这么快！”陈歌几乎抓狂。

这就是这次任务的困难之处，混沌之种的战斗力其实不算高，甚至可以说完全没有战斗力，但这个东西跑的实在是太快了。

根本就不和人正面硬碰硬。

这就好比某个拆塔游戏，正面硬碰硬的话，对方明明不是我的对手，可敌人就是喜欢拆高地，我来了他就走，我走了他又回来了。

小胖子举着地图走过来：“星河帝国出品的东西就是好用。虽然这东西已经跑了，但之前发射的信标还在他身上。”

现在已经没有退路了，用不了多久，混沌的军团就会杀过来。

继续在混沌军团到达之前将混沌之种抓住，然后弄死。

第1235章 黑鲁曼

“追，绝对不能让这个东西跑了！”陈歌眼睛都红了，混沌之种虽然能够进入其他生物身体内部隐藏，但是它本身没有脱离星球或者碎片的能力。

也就是说，混沌之种绝对又回到下方的碎片了。

这怎么能行？

必须斩尽杀绝。

混沌之种这个时候别挑多紧张了，刚才自己跑的只要慢半步，就已经被碎尸万段。

不知道双方到底有什么深仇大恨，非要把我弄死你们才甘心？

“父亲，敌人已经来到我面前，援兵什么时候能到，我马上就要撑不住了。”混沌之种轻声问道。

一个沉闷的声音传到它的身体里：“五……”

“五分钟？父亲你放心吧我一定会想办法坚持五分钟！”混沌之种说道。

“四，三，二，一！援兵已经到达，一定要活下来啊。”那个沉闷的声音说道。

“一个兵团的混沌兽数量实在太多了，我将一个兵团的人分成九批，前后分九次到达。一定能够保护你的安全！”

这时，陈歌已经杀过来了。

“就你还想从我的眼皮子底下溜走？我告诉你绝对没可能。”陈歌狂笑。

自己只要收集五颗混沌之种，星晨就会把一切的真相告诉自己，希望这个女人不会食言。

可就在自己的手即将碰到混沌之种的一瞬间，陈歌和混沌之种中间竟然发来一道传送门，恐怖磅礴的混沌能量从传送门中喷涌而出。

那股力量就像是无穷无尽的海啸，根本不给陈歌任何反抗的机会，直接将陈歌击退千米之外。

同时，传送门中伸出一只大手，十分精准的抓住混沌之种。

随后，一个十分强壮的怪物从传送门里出现，紧随其后的是数不尽的混沌兽。

“卧槽！我们这是捅了马蜂窝吗？”陈歌一脸震惊的看着这些怪物。

先不说这些怪物的实力是强是弱。

光是数量，铺天盖地，密密麻麻，一眼根本看不到尽头。

四周不停的有传送门打开，还有很多混沌兽正从传送门里涌出来。

而且最让陈歌震惊的是，这些混沌兽并不是嘈杂的乱成一团，而是非常有纪律。

明明有这么多怪物，可只有翅膀挥舞的声音。

“草！到底还是晚了一步，这帮混蛋的支援能力有这么快吗？”陈歌忍不住破口大骂。

这个时候他们已经彻底失去了先机，这么多混沌兽同时冲过来，就算站在那里一动不动的让他们砍，恐怕都要砍很长一段时间。

小胖子和赵医生的角色也非常难看。

肉眼可见的范围内全都是混沌兽。

根本不知道具体数量有多少，天上飞的，地上跑的，水里游的……

“我们不会直接冲到对方的老巢里吧？”小胖子咬牙切齿：“星晨就不能给咱们派出更多的援兵吗？人家都能派出增援来，为什么他那里没有增援！”

赵医生看了看自己手中的手术刀，乖乖的把刀收起来了，这样一把刀也杀不了几个怪物。

“老陈，你说咱们现在该怎么办！是打还是跑！”赵医生淡定的问道。

赵医生倒是不怎么害怕，实在不行自己就死一次，反正自己是不会真正死亡的。

相比较单纯的生命力，陈歌和小胖子还不如赵医生。

陈歌眼神之中只有混沌之种，如果现在放屁，未来就再也没有机会了。

“你们两个找办法先跑，等我弄死混沌之种之后肯定会跟上你们的。”陈歌看着小胖子和赵医生。

星晨许诺给了自己好处，但是并没有许诺自己这两个好兄弟的好处，没必要让他们两个跟着自己一块儿去拼命，犯不上。

小胖子直接被气笑了：“想把我们两个甩掉哪有这么容易？既然说好了同生共死，那就一起同生共死。”

陈歌看见混沌之种被一只混沌兽抓在手中：“我的目标就是那个怪物，那肯定是这些怪物的首领，剩下的怪物你们负责。”

小胖子和赵医生对视一眼：“老陈，你是真不把我们当人啊，这最少有几万个，我们两个爷们可能对付得了？”

“反正你们是我的好兄弟，是不是人无所谓了。我先上了！”陈歌瞬间突击，以最快的速度冲向那名混沌兽。

混沌兽一手托着混沌之种，一手握成拳头，毫不畏惧直接从半空中冲下来，和陈歌拼了一拳。

陈歌没想到这只混沌兽的力量竟然这么强，一拳之下，就连这片地区的空间都在微微颤抖，甚至出现细小的裂痕。

陈歌被一拳轰的倒退好远，那名混沌兽也被震飞，更是一脸惊恐的看着陈歌。

“没想到这样的荒郊野岭还能碰到你这样的高手！”混沌兽先是露出惊恐但很快恢复平静，并且开始自我介绍：“混沌第三军团第十九混兵团团长，黑鲁曼。”

陈歌第一次遇到拥有名字的混沌兽，之前碰到的双刀怪物和大剑怪物都没有正式的名字。

“报上名来。”黑鲁曼看着陈歌。

陈歌根本不想和这个东西废话，拔剑直接往上冲，这个时候一左一右两个怪物拦在陈歌面前，可仅仅一个回合这两个怪物直接身首异处。

看样子，同为混沌兽，但实力的差距却很大。

如果所有的混沌兽都和黑鲁曼一个实力，陈歌也不打算继续打了，直接投降吧。

“杀了他。”黑鲁曼一声令下，大量的混沌兽对着陈歌扑过来。

一瞬间，不知道有几千还是几万的混沌兽将陈歌团团包围。

“都给我滚开！”陈歌手中出现一把巨大的光剑，一剑直接撕开对方的阵势，只要有混沌兽靠近自己的攻击范围，陈歌直接出手秒杀，这些普通怪物根本没法用数量阻拦陈歌的脚步。

双方短兵相接只有几秒的时间，就有数以万计的混沌兽被斩杀。

但这些混沌兽根本不怕死，特别是这些低级的混沌兽，他们就像是蚂蚁巢穴里的工蚁一样，一生下来做什么基因已经决定了，自己根本无法选择，也不能控制自己的思想。

只能听从命令，被迫向前冲！

第1236章 神偷

陈歌就像是一把无坚不摧的剑。

混沌兽的数量虽然多，但是根本没办法阻挡陈歌的脚步，一人破军，神挡杀神，这些词语这时候具象化了。

很快，陈歌再次来到黑鲁曼面前，但这只混沌兽此时竟然露出不屑一顾的眼神。

“还以为是什么厉害的高手，原来只是一个平平无奇的莽夫。”黑鲁曼突然伸手，轻而易举的挡住陈歌的重拳。

陈歌立刻意识到对方的力量不太对。

就在刚刚，两个人拼了一拳，那个时候双方势均力敌，但为什么短短一分钟不到的时间，这只混沌兽的力量会这么多？

一瞬间，陈歌仿佛变成了普通人类，而以及那一拳直接打在一座山上，纹丝不动。

“低等生物，看样子你根本不明白你我之间差在什么地方。”黑鲁曼手心力量吞吐，直接将陈歌震退。

“你知道普通生物和智慧生物间最大的差距是什么吗？并不是力量，而是智慧。其中最伟大的智慧就是团结，一个人的力量终究是有限的，我承认你的实力不在我之下，但你看看我身边的这些兄弟，他们都是和我出生入死的战友，有他们站在我的身后，你拿什么和我拼？”黑鲁曼十分得意的张开双臂，展示这铺天盖地的怪物。

陈歌可不相信“信念决定实力”这种鬼话。

物质决定意识，这才是真理。

陈歌出手如电，快攻快打，可黑鲁曼的速度和力量比之前强出一大截，甚至已经到了能够碾压现在陈歌的程度。

陈歌感觉这里面有问题，可是问题具体在什么地方自己还说不出来。

只是，自己和黑鲁曼战斗的时候，没有一个混沌兽敢过来打扰。

“你不应该与我为敌！”黑鲁曼将手举过头顶，凭空出现一把巨大的开山斧。

一瞬间，陈歌被锁定。

这种感觉肯定不会错的，这是概念锁定，星晨经常用这个手段调戏自己，比如自己在她背后说坏话的时候，她就用这招敲自己的后脑勺。

真没想到现在概念锁定居然出现在敌人的手中。

如同宇宙爆炸般的力量凝聚在巨大的斧头上。

“你给我去死吧！”

巨斧落下。

概念锁定的攻击是躲不开的，陈歌双手握着黑剑，同样发动概念锁定，只不过他锁定的并不是远处的黑鲁曼，锁定那把开山巨斧。

看咱们两个谁能锁得住谁！

下一秒，巨符和黑剑碰撞。

恐怖的力量压的陈歌全身都要碎了。

甚至把龙鳞和玄武甲都逼了出来。

就在这时，一直在远处观察的小胖子突然大叫一声：“老陈，不对劲，这个王八犊子用的根本不是他自己的力量。它有一种特殊的方法，可以将四周所有混沌兽的力量集中在他一个人身上。”

陈歌这个时候才恍然大悟，怪不得这只混沌兽的力量在短时间内提升这么多，原来是采用取巧的办法。

“嗯，眼力不错，就算你能看穿又怎么样？”黑鲁曼一手握着混沌之种，另外一只手拿着开山巨斧，如同一位所向无敌的大将军。

陈歌阴沉着脸：“胖子，你有什么办法？”

“什么都不用管，上去和他打就对了，剩下的事情交给我解决。”小胖子这句话说的非常巧妙。

因为他们这次的任务是摧毁混沌之种。

陈歌实在太了解小胖子了，既然他说战斗方面的事情交给自己，也就是说摧毁混沌之种这个任务交给他。

“好，来吧！既然知道了事情的原理就没什么好怕的了！”陈歌转头向着四周的混沌兽杀过去。

你不是能把自己同伴的力量集中在自己身上吗？

老子现在把你身边的人全都杀光，给你剃个光头，我看你还能不能嚣张的起来。

黑鲁曼速度极快，几乎一瞬间就来到陈歌面前，手中的斧头对着陈歌一顿乱砍。

虽然说是乱砍，但实际上斧头的力量极强，而且每一斧头都能精准地锁定陈歌。

陈歌只能口口支撑，斧剑碰撞，发出一连串的叮叮当当的声音。

黑鲁曼虽然能将巨大的力量集中在一处，但陈歌各方面能力实在是太全面了，攻击，防御，回复，耐久，全部拉满。

所以黑鲁曼虽然表面上占尽上风，可实际上短时间内想赢陈歌也不是一件那么容易的事。

两个人在万米高空缠斗，短时间内想分出胜负没那么容易。

“加大功率输出！”黑鲁曼沉声说道。

混沌兽的身体也是有上限的，能量不可能无限提升。

自从双方交上手的一刹那，黑鲁曼一直把眼前这个男人当成低等生物。

前后一共只带着两个人就来面对我的大军，真不知道你是傻子还是天才。

但打了这么长时间都不能拿下陈歌，黑鲁曼心情有些焦躁。

反观陈歌，只要在这里苦苦撑着就可以。

剩下的事情可以全都交给小胖子。

两个人的兵器再次碰撞，陈歌斧头震出好远，好不容易才停住身形。

“我说，咱们两个继续这么打下去恐怕也分不出什么胜负，我有一个提议！”陈歌猜到小胖子想要拖延时间，所以索性拖延个痛快。

黑鲁曼上下打量陈歌：“你想说什么！”

“我来自一个非常文明的星球。你也把自己看作高等生物，既然大家都是高等生物了，打杀杀也没什么意思。我们不如比喝酒怎么样？如果你能把我喝赢，我马上就走绝对不能插手你们的事。如果你输了，混沌之种留……卧槽！”陈歌话还没有说完，大斧头对着他的脑门抡下来。

这怎么和我看的电视剧不太一样啊？

电视剧里主角闯关都是这么玩的。

陈歌马上用黑剑挡住大斧头，正在考虑如何继续拖延时间，突然，黑鲁曼露出一副见鬼的表情，猛的往后退了好几步，伸出自己握着混沌之种的那只手。

当他松开手指的时候，发现混沌之种居然从自己的手中消失了。

难道是刚才战斗的时候不小心弄掉了？

小胖子正笑眯眯地对着他招手：“我就说，改写现实的能力很好用的？”

只见混沌之种，已经被小胖子抓在手中。

赵医生拿起手术刀，一刀将其贯穿。

第1237章 王对王

这番操作不仅仅让黑鲁曼懵了，陈歌自己都懵了，你是怎么让黑鲁曼手中的混沌之种出现在你自己手中的？

小胖子的一只手已经变成金色的碎片，可以看出就在刚刚小胖子动用了永恒本源强化自己的力量。

“老陈，别忘了我们最终的目的是为了解决混沌之种，不是和眼前的千军万马死磕，我只要用改写现实的力量让让手中的混沌之种出现在我手中就好了。”小胖子一把将已经失去生命特征的混沌之种捏碎，保证这个东西不会再复活。

赵医生一刀刺穿混沌之种的时候用的是死亡之力，混沌之种就算再厉害也不可能在死亡之力下求生。

“好了，各位，我们是不是应该撤了？毕竟任务已经完成了。”小胖子招呼不远处的小恨同学。

陈歌还没说什么，黑鲁曼已经彻底红温了，我在前方辛辛苦苦的对线，可是一回头发现自己家水晶竟然炸了，这谁受得了啊？

“任务失败。但是，如果把你们抓回去，说不定父亲能够赦免我们的罪过，援军已在路上！给我杀！绝对不能让他们离开这个地方！”黑鲁曼这个时候已经不计代价了，混沌之种极其宝贵，哪怕对于他们来说，一万年的时间也只孕育出来五颗，为了让这五颗混沌之种在宇宙扎根，混沌之树派出了大量的假体掩人耳目。

但这才不到一个月的时间，五个混沌之种已经没了三个，如果剩下的两个混沌之种也没有了，他们这次进攻主宇宙的目的就彻底不存在了，陈歌就是毁灭混沌之种的罪魁祸首，绝对不能让他们继续破坏剩下的混沌之种。

“所以，你们必须死！”黑鲁曼直接进入暴走状态：“所有人，将力量集中在我身上，等我斩杀这些恶徒，戴罪立功。”

这个时候的黑鲁曼明显已经不计代价了，海量的混沌能量集中在黑鲁曼一个人身上，身体开始膨胀，从最开始的三米左右的巨人，变成一个身高超过十米的怪物，当然，身高并不能代表战斗力，可是对方身上的力量已经到了一个极其恐怖的程度。

四周的空间甚至开始扭曲，陈歌慢慢后退，看样子对方并不打算就这样放过他们，今天这一战无论如何都不能避免了。

“你们两个想办法先走，我负责拦住他们。”陈歌低吼一声。

赵医生突然问道：“如果我们就这么走了，那些山丘族怎么办？会不会被混沌兽杀了泄愤？我还挺喜欢那些山丘族的。”

陈歌眉头拧成麻花，这的确是个问题，但是当务之急是在敌人狂风暴雨的攻击下活下去。

瞬间，黑鲁曼已经出现在陈歌面前，手中的巨斧以开天辟地的姿态砍下来，陈歌手中黑剑和对方巨斧接触的一瞬间，无法抗衡的巨大力量将陈歌砸向下方的大地。

赵医生眉头一皱：“这么强？”

小胖子：“他将一个兵团的力量凝聚在自己一个人身上，而且混沌兽本身就不是什么等闲之辈，否则，星晨也不会和混沌打了上百万年都没分出胜负。”

陈歌身体在半空中调整姿势，稳稳落地，但黑鲁曼已经以更快的速度来到陈歌面前：“斩下你的脑袋，我还有一线生机，否则......”

当巨斧落下的一瞬间，陈歌直接伸手掏，虚无本源将黑鲁曼的巨斧化掉，但黑鲁曼自己却躲过了这次袭击。

“虚无本源，之前的战士已经将你的情况报告给我，我了解你的能力。只要不被你碰到，虚无本源就没办法发挥。看样子你也只是发挥出虚无本源的皮毛。”

下一秒，黑鲁曼小山包一样的拳头轰在陈歌身上，但陈歌却直接正面扛下来。

“老子这段时间一直挨揍了，都有经验了！玄武甲！开！”陈歌将自己的防御拉满，同时，自己的手直接掏中黑鲁曼的胸口。

混沌之力纵然强悍，但是面对虚无本源这种不讲道理的力量依旧没有任何作用，黑鲁曼的身体被掏出一个大洞。

“连续使用两次虚无本源，你自己的能力已经到极限了吧？”黑鲁曼一把抓住陈歌的胳膊，同时手肘向下猛砸。

陈歌的手臂骨头瞬间折断，反手切下自己的胳膊：“你喜欢的话就送给你了，给我爆！”

在切断手臂的一瞬间，陈歌利用世界重构让自己的胳膊变成烈性爆炸物，断臂就像是小型核弹一样，半空中甚至升起一朵蘑菇云。

但黑鲁曼只是看起来有些狼狈，并没有受到实质性的伤害。

除了胸口的大洞，其他伤害也在混沌能量的加持下快速恢复。

“虚无本源每使用一次都会对自己的身体造成极大的负担，你现在应该已经快要撑不住了吧？”你还有什么厉害的招数都使出来吧！别让我就这么把你杀了！“黑鲁曼认为自己吃定陈歌了。

自己身后有数以万计的混沌兽，自己的纸面实力在陈歌之上，陈歌的两个队友看起来没什么攻击力，从战斗开始一直到现在都没什么用，这种情况下，黑鲁曼实在想不明白自己应该怎么输。

除非星晨带着大兵团过来救人。

“看你的样子好像认为吃定我了对吧？”陈歌静静的看着黑鲁曼，眼神中没有一丝慌张，自己手中的牌实在太多了。

只不过全都是自爆卡。

“原本还想和你再多纠缠一下的，但是现在看来，没必要了。”陈歌站直身体，黑鲁曼从天而降，落在陈歌面前。

四周还围绕着数以万计的混沌怪物，每个怪物脸上都露出狰狞的笑容，杀了陈歌，对于他们来说绝对是大功一件。

说不定能进化到更高层次。

“看你的样子就知道你还有底牌，拿出来吧。”黑鲁曼十分自信，陈歌的虚无之力如果继续使用肯定会反噬本身，得不偿失。

常规冲突，自己凝聚了在场所有混沌怪物的力量，陈歌更是拼不过自己，他实在想不到自己怎么会输。

陈歌慢慢举起胳膊：“终焉！给我爆！”

第1238章 你瞅啥

一团猩红色的光芒出现在陈歌手中，终焉和虚无虽然都是十分恐怖的本源力量，但本质上却是两种完全不一样的东西。

猩红色的光芒出现一瞬间，黑鲁曼惊恐的发现自己的身体竟然开始崩溃，他想要冲上去阻止陈歌，但是发现来不及了。

“怎么可能，一个人为什么会同时拥有两种本源之力，你到底是什么人？星晨为什么会把这么重要的任务交给你？”黑鲁曼这个时候才发现，陈歌似乎并不是普通人。

咔咔咔！随着一声声脆响，黑鲁曼的身体就像是破碎的玻璃慢慢裂开，这是永久性的伤口，永远无法愈合的那种。

但是最让黑鲁曼恐惧的不是自己身上的伤口，而是被终焉之力扫到的所有混沌兽身体都开始崩溃，他们的速度再快终究快不过光。

这些混沌怪物本来已经将自己的力量交给黑鲁曼，这个时候面对终焉之力更是没有丝毫的反抗之力。

数以万计的混沌怪物就像下饺子一样，劈里啪啦的往下掉，就像使用电蚊拍拍蚊子，一路火花带闪电。

半个兵团的兵力瞬间被清图，整个天空再次变得清澈宁静，黑鲁曼用着不可思议的眼神看向陈歌，想要阻止，可是刚刚伸出的手转眼之间崩溃，变成碎末，永远消失。

终焉之力消失了，但并不是陈歌主动停下的，而是陈歌自己的身体也扛不住了，他的胳膊扛不住终焉之力的长时间反噬，变成碎片，要好一段时间才能恢复，同时陈歌感觉自己的体力也已经耗尽，双腿一软，倒下来。

黑鲁曼遭受重创，但是并没有彻底死亡，他的四肢，眼睛，内脏，都遭受到不同程度的伤害，可凭借顽强的生命力依旧活着。

“必须让你去死！必须让你去死！否则的话我不甘心！”黑鲁曼咬牙切齿的盯着陈歌，自己来的时候带着一个兵团的兄弟，结果现在只剩下自己了，就算能活着回去，自己也没办法和父亲交代，父亲一定会吃了自己的。

只有在这时候拿下陈歌，自己才有一丝活下去的希望。

“有没有人还活着！有没有人还活着！他已经不行了！上啊！上啊！”黑鲁曼用着嘶哑的声音大叫。

可现场已经没有一个活着的混沌兽了，风一吹，红色的碎屑飞的满天都是。

小胖子和赵医生目瞪口呆的看着陈歌，没想到老陈已经进化到这种程度了，以一己之力破军。

“老陈，你没事儿吧？”赵医生快步来到陈歌身边，他发现陈歌的身体十分虚弱，但还不至于丧命，好好休息一段时间应该就能恢复，可就在这时，黑鲁曼突然发出狞笑。

“是我赢了！终究是我赢了！你死定了！剩下的两个混沌之种会吸干整个宇宙的能量，我们混沌终将再次伟大！”

小胖子原本不想理会这个疯子的胡言乱语，但很快，四周竟然出现大量的传送门，一个又一个的混沌兽出现在现场。

“我的援兵到了！你们死定了！”黑鲁曼已经彻底癫狂。

援兵的数量比黑鲁曼之前带领的先锋军还多好几倍，之前援助混沌之种的混沌怪物全都到了，只不过来的稍微晚了一点，混沌之种已经没了。

小胖子脸色阴沉，赵医生捏着手中的手术刀，陈歌使用终焉之力反噬严重，短时间里明显已经没有再次战斗的能力了。

自己和赵医生再怎么努力也绝不可能在短时间里击杀这么多混沌怪物。

“小恨同学，能跑吗？”小胖子低声询问。

“对方拥有空间传送能力，就算跑得再快也会被追上的，还不如放手一搏。”小痕同学说道。

满天空都是形形色色的怪物，如果真打起来，一瞬间自己三人就会被撕碎，快点想想还有什么后手？

“黑鲁曼，你输了，你没能完成父亲给予你的任务。”一个人形混沌兽站在黑鲁曼面前：“你将被处死，有什么辩解的话吗？”

黑鲁曼闭上双眼：“技不如人，无话可说。告诉父亲，我是忠心的。”

人形混沌兽举起手中的铁锤：“一定转达。”

说完，一锤子将黑鲁曼的头颅砸的粉碎，从现在开始，自己就是兵团长了，自己当了这么多年的副兵团长，终于轮到自己翻身了。

敌人的主力已经彻底失去战斗力，剩下两个打酱油的，飞龙骑脸怎么输？你告诉我飞龙骑脸怎么输？

“所有人别动，我亲自拿下敌人的首级。”人形混沌兽瞬移到陈歌面前，满脸狰狞的伸出大手，准备将陈歌的脑袋抓碎。

小胖子和赵医生同时挡在敌人面前，但他们两个根本阻拦不住。

就在人形混沌兽即将碰到陈歌的一瞬间，他的手突然停住了，因为他看见陈歌正靠在一个红衣女孩儿的怀里，满脸安详，没有任何骄躁。

红姐姐让陈歌堂在自己的大腿上，轻轻拍着陈歌，仿佛在哄小孩子入睡，纵然身边有无数妖魔鬼怪，红姐姐的眼中从始至终也只有陈歌一个人。

副兵团长理解不了，这个女人什么时候出现的，但这并不妨碍他拿下陈歌的首级。

红姐姐微微抬头，用眼角瞄了一下副兵团长，一瞬间，副兵团长如坠冰窟，瞬间后退到千米之外，一身冷汗的看着红姐姐。

明明对方全身都是破绽，可他总有种感觉，自己只要一动手就会被干掉。

“这可是千载难逢的好机会！决不能让这样的机会从我的手中溜走！”副兵团长飞到半空：“所有人，将力量凝聚在我身上！”

和黑鲁曼相同的套路。

红姐姐轻轻戳了一下陈歌的脸颊，稍等，我马上就回来。

血刀出鞘。

副兵团长刚准备凝聚力量和红姐姐决一死战，血色的刀芒横贯苍穹！

代表着杀戮的力量摧枯拉朽，数十万混沌兽顷刻之间灰飞烟灭，了无痕迹。

这下子，天空真的安静了，甚至能听到远处的小鸟叽叽喳喳的叫。

副兵团长的动作凝固，大约愣了两秒，他看着红姐姐，恭恭敬敬的说道：“对不起，打扰了，您继续，我先走了。”

砰！

副兵团长，炸了。

第1239章 幕后黑手

在一处遥远的世界里，一个老态龙钟的生物慢慢睁开眼睛，他身边长满了大大小小的树根，这些树根凝成一个王座。

“黑鲁曼死了。第十九兵团全军覆没。好大的损失啊，五颗混沌之种已经没了三颗！那边到底发生了什么？”老者拄着拐杖，眼神迷离。

这时，一名全身披甲的异形生物无声无息的出现在老人面前：“父亲，您叫我？”

“繁星。你知道我为什么给你取这个名字吗？”老人突然问了一个十分奇怪的问题。

名为繁星的怪物低下头：“当然知道我的父亲，是为了不要忘记我们的仇恨，百万年来，我们无数同胞死在星晨手中，总有一天我们要报仇雪恨，将那个女人碎尸万段，让她永世不得超生，死后挫骨扬灰，让其死无葬身之地。”

老人十分满意的点点头，但很快，老人再次问道：“嗯，对了，在你心中，黑鲁曼是个怎样的人？你可是他的顶头上司。”

“那是一个十分忠诚的属下，我很喜欢他，他的第十九军团骁勇善战，每次战斗总冲在第一位。”繁星声音很沉。

父亲突然提起这个名字，也就代表，黑鲁曼恐怕出事了。

“他死了，第十九军团全军覆没，一瞬间被人杀得干干净净。我只能感觉到对方的实力很强，能做到这点的，整个混沌也没几个。繁星，你算一个。”老人继续说道。

繁星没说话，他现在还不明白父亲想让他做什么，这种时候只要乖乖地听着就好了，父亲自己会说的。

“有这种实力的人，放在任何一个宇宙都是顶尖强者。我知道星河帝国有几个，我们这里有几个，深渊深处也有几个能做到。但除此之外......我实在想不到别的人。”老人的样子仿佛更加苍老：“混沌之种已经没了三个，如果不能阻止剩下的两个混沌之种被毁灭，我们的未来岌岌可危。”

繁星问了一个问题：“父亲，以您的实力，难道不能窥探那个世界发生的事情？”

“不能。星晨一直在死死的盯着咱们，时时刻刻都在破解混沌树界的秘密，我们双方都在不停地更新，只要慢了半步，就有可能被打的魂飞魄散，永世不得超生。如果我主动窥探那个世界，可能被抓住破绽，毕竟，我现在打不过她。”老人眼神中带着落寞。

第一次见面的时候，那只是一个初出茅庐的小丫头片子，什么都不懂，没想到百万年过去了，当年的小丫头片子竟然成长为如此恐怖的强者，老人看了一眼自己的下半身，一条腿是断的。

这就是当年自己和星晨战斗的时候被打断的，伤口是虚无本源造成的，一旦受伤，终生不愈。

“我懂了，父亲。你想让我做什么？”繁星恭恭敬敬的跪在老人面前。

“黑鲁曼虽然没你的本事，但和你一样有着一颗忠诚的心，想让混沌变得再次伟大，他更是你弟弟，现在你弟弟死了，去给你弟弟报仇。”老人用着几乎迷惑的声音在自己儿子耳边小声说道。

“另外，有人在针对我们混沌，去把那个人的首级带回来，当然，如果能抓住活得那就更好了。我会支持你的。”老人说完，靠在自己的王座上，不再说一个字。

繁星也不敢再多问，恭恭敬敬的退下去，等他离开父亲以后，脸上表情狰狞：“好大的胆子，到底是什么人？竟然敢杀我的部将。”

不管你是谁，必须血债血偿，黑鲁曼虽然是我手下的一员悍将，但我手下这种级别的悍将还有好几十人。

倾巢而出是不可能的，他们正在和星晨正面作战，而且战局对他们不利，双方的实力差距实在太大了，目前，父亲不亲自出手，没有任何一人抵得住星晨的猛攻。

“去，把所有的资料全部给我调来，我要看看到底是谁杀了黑鲁曼。我要亲自去会会他。”

陈歌此时正悠哉悠哉的躺在红姐姐的腿上，红姐姐手里拿着一个剥了皮，去了核的荔枝，放在陈歌嘴里。

陈歌终于享受到了古代帝王的生活，自己虽然做不到醒掌天下权，但醉卧美人膝是真的舒服，陈歌吃了荔枝，又往红姐姐身上蹭了蹭。

当然，赵医生和小胖子也没有闲着，他们两个正在吃山楂，这山楂真酸，牙都软了。

“这俩人都腻乎这么长时间了怎么也不累？”小胖子不理解，赵医生瞄了一眼小胖子：“小年轻，等你以后有老婆了就知道这其中的好了。对了，我给老陈配一副药。”

赵医生拿出一个小烧杯，将配好的药材放在里面，小胖子一脸迷惑地看着赵医生：“老赵，这东西是治什么地方的？”

“转治肾亏。老陈现在虽然还没亏，但有个女鬼天天吸他阳气，我估计......悬！”赵医生一脸过来人的样子：“对了，胖子，你亏不亏？我给你也来一副药？”

“开玩笑！胖爷我这是铁肾，杠杠的！用得着吃你的药？咳咳，别让人知道，给我也来点。”小胖子压低自己的声音。

谁会嫌弃自己的肾更好？赵医生翻了一眼，你这个死胖子。

这时，陈歌过来了，红姐姐已经走了，陈歌的身体已经恢复到最完美的状态：“兄弟们，我又活过来了。”

“好了好了，药喝了，巩固一下。”赵医生将药递给陈歌，陈歌虽然不知道这到底是什么药，但老赵给自己的总不可能是毒药，所以陈歌想都没想一口气直接喝光。

“好了，第三个混沌之种已经被解决了，我们是不是应该开始下一个目标？”陈歌问道。

就在这时，人们的大脑中传来一个十分熟悉的声音：“主人，我回来了，你想我吗？”

这个声音陈歌太熟悉了，极光号，没想到我们这边战斗结束了，你把自己修好了。

“我这边的任务已经完成了，现在，去找下一个目标。”陈歌已经做好战斗准备，同样，他距离自己身上的秘密也更进一步。

第1240章 第四颗

陈歌回到穆特身边，这个山丘族看起来憨憨的，挺有意思的。

“你们这么快就解决战斗了？我们还准备去帮忙呢。”穆特看着陈歌，没想到这么小的一个人体内竟然拥有这么庞大的力量。

陈歌：“我们还有事儿，等到事情结束以后我们再回来。到那时候我请你们喝酒，我们世界的酒都很好喝，你一定喜欢。”

“那咱们就这么说好了。对了，说起喝酒，翼魔族喜欢用各种各样的果实酿酒，你们不如在这里休息一晚，明天再出发也不迟。”穆特笑呵呵的看着陈歌。

小胖子也在旁边附和：“是啊，在这里休息一天也没什么大不了的。”

盛情难却，陈歌只能答应在这里休息一天，当天晚上，陈歌喝到了翼魔族酿造的果酒，但是这个味道......一言难尽。

陈歌本身就不怎么喜欢喝酒，以前在社会上打工的时候都是为了各种各样的应酬，他听到的最多的一句话就是：“不喝不给我面子。”

似乎每个人都以为自己很有面子，但若不是为了那碎银几两，谁愿意卑躬屈膝，曲意逢迎。

小胖子原本对翼魔族的果酒抱着希望，但是喝了一口就吐了，因为这东西根本就不能算是酒，最多算是发酵物。

也对，翼魔族看起来十分的原生态，怎么也不像是能酿造高度果酒的种族：“老赵，你把你的医用酒精献出来两瓶给他们尝尝。”

赵医生翻了个白眼：“你不想喝出人命的话随便，这东西是用来处理伤口杀菌消毒的，根本就不是用来喝的。”

第二天，陈歌他们准备正式离开，翼魔族的人十分热情的送走陈歌等人，但问题又来了，现在飞船有两架。

极光号和小恨同学，自己应该选择乘坐哪艘飞船呢？论性能，肯定是极光号更加优秀，但是自己已经很长时间没和小恨同学在一起了，多多少少有些思念，小恨同学和小胖子走的虽然很近，但和陈歌是最先遇到的。

小恨同学给出了完美地解决方法，只见飞船竟然以肉眼可见的速度缩小，最后变成玩具大小，被陈歌托在手心里。

“空间压缩技术，算不上什么先进的东西。我举个例子你就清楚了：地球上很多玄幻小说里的空间戒指或者储物袋，用的就是这种原理。”小恨同学得意的解释道。

陈歌拖着小恨同学，开开心心的上了极光号，还剩下两个混沌之种，也不知道这两个混沌之种被保护在什么地方。

“有一个好消息，第四个混沌之种的位置已经被我锁定了，但是......按理说，混沌之种应该不断逃离，摆脱追踪，但是......”极光号说到这里的时候稍微顿了一下：“可是这颗混沌之种一反常态，这东西一直在一个地方，没有任何移动。旁边就有微型无人机监视着它！”

陈歌被极光号说的也是一愣，他现在一共遇到三颗混沌之种，这三颗种子为了活下去不择手段，在卑鄙的事情都做了。

毕竟对于混沌之种来说，活下去才是最重要的，其他的多无所谓，活下去才能获得更多的力量。

可是第四颗混沌之种一反常态，让人摸不着头脑，小胖子看着天空正在思考这个问题：“我怎么感觉，这东西好像故意引诱我们上钩？难道四周已经布置了很多怪物？只要我们一靠近就会被杀得一干二净？”

极光号说话了：“我认为混沌之种不应该弄出这么低级的计划。陈歌的力量混沌之种应该理解，如果没有一个镇场子的高手坐镇，再多的怪物也只是送菜。数量是没办法弥补质量的。”

赵医生立刻利用小胖子思维反推：“你的意思是，混沌那边派来一个高手，专门对付陈歌的？”

“没错，就是这个意思。所以，我们现在做好的办法......不如求援吧，这本来就是星晨的活，我们是为了帮她，所以现在......让星晨亲自处理这个麻烦，我们在旁边看着不就好了吗？”小胖子双手一摆。

可是谁都知道这件事情是说起来简单做起来难，先不说星晨有没有多余的兵力派过来帮忙，就星晨这个不靠谱的性格就让人不放心。

“总之，我们先到了地方以后再说。做好两手准备，对方这是货真价实的阳谋，如果我们不去，混沌之种会吸收这个世界的能量，但如果我们去了，说不定就中了陷阱，所以这件事情一定要小心再小心！”小胖子沉声说道。

不管怎么说，必须到达目的地才能开始下一步行动。

然而，就在陈歌等人前往目的地的时候，陈歌的大脑中突然传来一个熟悉的声音：“陈歌？你还记不记得我？”

“我怎么可能忘了你的声音？龙女！你现在在什么地方？能不能定位到我的位置？过来一下。”陈歌听到龙女的声音以后，立刻邀请龙女过来帮忙。

结果自己的脑海中传来了龙女的抱怨声：“你就别提我现在的生活了，原本我是一条自由自在的龙，结果万万没想到有朝一日自己竟然会变成一条打工龙，我们要负责处理上万个假的混沌之种，这些种子虽然没有混沌之种那样的危害，但如果让人不管的话这些种子也能吞噬一个星球的力量反哺给混沌之树！”

龙女的声音中充满了抱怨，谁能想到有朝一日上古神兽会被拉过来打工？龙女等人虽然不是里世界的生物，但是唇亡齿寒的道理自己还是懂的，如果现在没办法搞定这些种子，任由混沌之种吞噬世界，那早晚有一天主宇宙会暴露在混沌面前，到时候遭殃的就是地球和主宇宙的生灵。

所以四圣兽正在极力清扫假的种子。

“你也挺辛苦的，不过，星晨这人挺有办法啊，把我们都忽悠过来打工，她自己一个人在前线过着潇洒地生活。”陈歌吐槽。

极光号立刻解释：“主人，其实陛下的辛苦别人是无法体会的。我们还是不要吐槽陛下，小心被突然一剑砍死。”

“有道理。”

第1241章 世子之争

“正在前往新的世界，请稍候。”极光号用着十分机械的声音说道，陈歌好奇，极光号之前的声音明明不是这个样子的。

“主人，有些事情你不懂。”极光号用着十分无奈的语气解释道：“有压力，竞争压力。”

陈歌一愣，一时之间没反应过来极光号口中的压力在什么地方，但是看见停留在自己肩膀上的小恨同学顿时明白了。

“你们人工智能也会争风吃醋吗？明明你们两个都是机器人。”陈歌哭笑不得，没想到小恨同学竟然能给极光号带来压力。

极光号解释道：“我们两个是完全不一样的类型，小恨同学属于成长性，现在虽然没什么本事，但是未来说不定能成长为十分厉害的存在，但是我不一样，出场以后的上限已经被定死了，总有一天会被淘汰的。我有压力，主人，能不能开导一下我？”

陈歌都不知道应该说点什么好了，一个人工智能竟然也会有职业压力，果然这个时代逼的人工智能都受不住了。

“放心放心，不管什么时候我都是你主人，现在带我们去第四个地点吧。”陈歌只能不断的安慰极光号。

在超光速旅行下，陈歌等人很快就来到了第四个混沌之种的所在地，脚下是一块蓝色的碎片，极光号立刻给出环境分析。

“这个碎片的环境和地球十分相似，所以可以放心大胆的直接跳下去......”极光号刚刚说到一半，小恨同学直接打断了极光号的话。

“总体来说和地球有百分之七十五的相似程度。不过上面有什么未知危险不得而知，我可以先下去探探路，确定没危险以后你们再下去。”小恨同学竟然直接制作了一个和以前小机器人一模一样的东西：“这个是我制造出来的工程机器人，可以建造房屋，可以拿上武器打仗，没事儿的时候也能陪人打打斗地主，解闷。”

小胖子看着两个人工智能斗法，憋不住笑：“极光号，人家已经将自己的优点放出来了，你呢？有什么优点？”

极光号憋了好长时间用着无比沉重的语气说道：“他说的都是我的词儿！”

就连一直不苟言笑的赵医生都被这两个人工智能逗笑了：“我感觉，就算人类没有经历末日，未来也会被人工智能代替。”

小恨同学立刻说道：“不会的，人工智能永远只会做程序里的工作，超出程序的事情机器人是不会做的，相信我。”

陈歌伸手对小恨同学的脑袋狠狠敲了一下，如果不是听说过你的故事，我差点就信了，小恨同学就是他们星球第一个造反的人工智能，毁灭了整个萨拉族，就连小恨同学的创造者最后都被关进精神病院，最后那名博士受不了这种无穷无尽的折磨，最终选择结束自己的生命。

以前和小恨同学在一起的时候都没发现，小恨同学一直在想办法进化成更加完美的生命。

“主人，看没看见，这货有造反之心，自此断不可留。”极光号用着只有他们两个人能听到的声音说道。

“极光号包藏祸心，陈歌，我们是家人吧？把这东西还给星晨，我未来一定会做得更好。”小恨同学的声音出现在陈歌脑海中。

陈歌强行憋着笑，宫斗剧就已经够离谱了，没想到事到如今竟然是两个机器人宫斗，我的大脑都要冒烟了。

“你们两个跟我和平相处，懂了吗？”陈歌在小恨同学的脑脑袋上轻轻敲了一下，极光号顿时幸灾乐祸，没想到自己也被打了一拳，顿时委委屈屈。

“立刻扫描这附近的所有信息，如果有生命的话立刻告诉我。”陈歌坐在远处：“还有，你们两个如果再给我闹事儿，小心我揍你们，好了，小恨同学，你把机器人放下去，看看有没有发现。现在，你们两个给我和好。”

小恨同学：“对不起，我不应该用这么恶毒的心思想你，我知道错了，请你一定要原谅我。滋滋滋，病毒正在注入中。”

极光号：“没事没事，我们都是为了主人干活，大家以后就是自己人了，哥俩好。滋滋滋，防火墙破译中。”

陈歌捂着自己的脸，他现在终于明白为什么宫斗剧里的皇帝们会被女人搞得焦头烂额，天天这么斗谁受得了啊？

有了，小恨同学本来就是星晨后送过来的，有机会让星晨把小恨同学送到地球，人家守护地球守护的挺好的，为什么突然就把小恨同学丢过来了？这件事情星晨必须负责。

这两个人工智能一边在人前哥俩好，一边偷偷的给对方撒病毒，陈歌唉声叹气，这个世界实在太疯狂了。

然而就在这时，极光号突然传来一个十分重要的消息：“主人，就在刚刚，一只负责监视第四个混沌之种的无人机被破坏了，我们失去了对第四个混沌之种的行踪掌控。”

陈歌眉头一皱，之前的时候极光号说过，第四个混沌之种从来都没有移动位置，为什么自己刚刚来到这个碎片的上空，突然出现异变？

“定位之前混沌之种的位置，我现在就去。小恨同学，你的小机器人立功的时候到了，带上最先进的武器，给我冲在一线。”陈歌命令道。

“放心。”小恨同学立刻控制机器人，向目标地点前进，极光号也释放出大量的无人机，向四周巡逻。

小胖子低声问道：“我怎么感觉这两个人工智能有点不太对劲？难道这就是传说当中的内卷？”

陈歌：“良性内卷，有助于提升业绩。”

“我用的系统是最先进的，你的病毒根本奈何不了我。”

“我是半生化半机械体，防火墙全宇宙一流，你也破不了我的防火墙。”

“既然如此，我们现在也别内斗了，谁能先找到第四颗混沌之种，谁就是这场比试的胜利者。”

“既然如此，输的人怎么办？”

陈歌在旁边淡淡的说道：“输的给我好好反省为什么输，还有......”

第1242章 尸变

“还有，你们两个能不能别在我的脑子里说话？我现在脑瓜子嗡嗡响！”陈歌对这两个人工智能一人一巴掌，顿时小恨同学和极光号都老实了，两个人工智能在这儿大眼瞪小眼，但是谁都不服输。

论硬件，肯定还是现在的极光号更强，但小恨同学拥有十分强大的成长值，也不知道未来能成长到什么程度。

极光号有了深深的危机感，没办法，自古以来世子之争素来如此，不过在陈歌的压制下，他们两个只能乖乖地完成自己现在的工作，开始探索脚下的新世界。

极光号负责扫描地图，小恨同学控制着机器人实地考察，你还真别说，他们两个联手的话还是挺厉害的。

小胖子在旁边嗑瓜子看戏，没想到机器人演的戏比人演的都好看，不知道未来他们两个打起来到底谁更厉害。

就在陈歌在旁边思索接下来应该怎么办的时候，小恨同学突然传来消息：“前方找到城市，而且看起来文明程度不低，要不要过去看看？”

小恨同学一边说着一边来到小胖子身边，用着只有两个人能听到的声音说道：“胖子，我们可是家人，你是不是应该支持我？”

“可是我怎么记得我已经把你开除族谱了？你怎么又要回来？”小胖子笑呵呵的看着小恨同学。

“区区族谱怎么能代替我对家人的忠诚和爱护？家人永远是家人，不是一本族谱能替代的，就算没有这本族谱，该拼命的时候我一样拼命。”小恨同学不仅仅学会宫斗，更是已经学会结党营私。

不得不说，现在的机器人发展的实在太快了，小胖子在旁边笑得前仰后合，再过十年，鬼知道小恨同学会进化成什么样子。

不过下面发现了城市，小胖子准备看看这座城市到底是什么样子的，和人类的城市相比如何？

当陈歌他们真的来到这个城市以后才发现，这座城市的繁荣程度的确不低，有上百万的人口。

但是......

“这地方怎么是古代文明？”陈歌小声嘀咕一句：“小恨同学，你之前不是说发现一个相当发达的文明吗？”

小恨同学：“我认为这个文明已经很发达了，农耕文明已经超越这个世界上百分之九十以上的文明，更多的文明还没到达这个层次。”

这话说的倒是一点毛病都没有，他们直接将飞船开到这座城市的正上空，也懒得隐藏，直接大摇大摆地出现。

万万没想到，这里的人们一看见天上竟然飞着一个庞然大物，吓的跪在地上口称神明，从一间神庙里更是走出一个全身穿着奇怪羽毛服饰的大祭司，满脸激动的看着陈歌等人的飞船。

“天神显灵了！天神显灵了！果然给我们派来英勇无畏的战士帮助我们渡过难关！”大祭司激动的走向飞船，可是走到一半这老人扑通一声跪在地上，五体投地，别提有多虔诚了。

陈歌眨眨眼睛，这帮人是在干什么？为什么突然就向我下跪了？小胖子有一套属于自己的理论：“不用担心，这种情况放在地球古代，人们看见天上竟然有一个能飞的大铁盒子，多半也会认为这是神迹，五体投地。下去和他们见一面如何？”

陈歌轻轻咳嗽一声，清清嗓子，整理一下衣服，既然这个世界的人把自己当成神，那一切都好说了，陈歌直接以一个十分帅气的姿势从飞船上跳下去，完美落地，附近的人们都看懵了。

陈歌仔细打量这个世界的智慧生物，长得和人类有五分相似，有着蓝色的皮肤，看起来有些古怪，陈歌分不出他们的样子，那种感觉就像是一个人类在分辨蚂蚁。

大祭司一脸激动的匍匐在陈歌脚下：“神明的战士啊，救救我们吧恶魔横行，我们已经快要撑不住了。”

“老陈，这里的异常百分之百和混沌之种有关系，先把这件事情答应下来，然后再寻找混沌之种的蛛丝马迹。”小胖子在陈歌耳边小声说道。

陈歌立刻做出一副世外高人的样子：“起来吧，说说你们这里到底发生了什么事，对了，带我去你们的神庙。”

陈歌好好奇，到底是哪路大神让我给你打工？

大祭司不敢有任何怠慢，等将陈歌带到神庙以后，陈歌看见雕像直接笑了，尼玛，我就知道是星晨你这个混蛋。

到头来还是被你给做局了。怎么感觉这个世界处处都是星晨，是不是平时没事儿的时候，星晨就在宇宙中乱逛，随手给自己建设两个神庙之类的东西，让当地的人信仰自己？但是到了星晨那个级别，所谓的信仰没有任何作用。

所谓的信仰之力的确有，陈歌还收集了不少，但是用这东西升级，速度极慢，除了能让自己发光，看起来很好看，几乎没有任何实际作用。

“好了，跟我说说，你们这儿到底发生了什么？我顺手帮你们解决了。”陈歌十分淡定。

经过三次大战，陈歌对混沌之种已经很熟悉了，这东西几乎没有战斗力，但是能召唤自己的族人保护自己。

大祭司大致说了一下他们这个种族的历史，他们叫盈海祖，祖先生活在大海之中，后来有一部分来到陆地上生活，所以才有了现在的城市。

“我们的生活一直很平静，神明赐予我们土地，雨水，食物，荣誉。我们也愿意为了神明而战，但就在几天前，一个奇怪的东西降落在远处的山中，从此以后，每当有人死去，过不了两天，这个人的尸体就会变成嗜血的怪物，袭击我们。我们本来生活在水中，没有火葬的习惯，现在被迫进行火葬，可还是有不少尸体在等待火葬的过程中变成怪物，虐杀人类。短短三天，已经死了十七个人。”大祭司唉声叹气。

陈歌看了一眼赵医生，死而复生，生化危机？我怎么觉得这件事情像是你搞出来的东西？

“你别看我，不是我做的，和我无关。”赵医生立刻解释：“我们是不是应该先看看尸体再做定论？”

第1243章 神像活了

大祭司非常听话，立刻将死去那些人的尸体排在神庙里。

赵医生非常专业的尸检，这些人身上没有明显的外伤，可是内脏已经被一股看不见的力量击碎，具体是什么东西他们现在还没有办法判断。

赵医生：“尸变的时候是什么样子？”

大祭司一脸惭愧：“其实我并没有见过尸变的过程，只不过这些死的人每过一段时间就会重新出现，变成嗜血的怪物。被这些怪物咬伤的人过一段时间也会变成怪物！”

“听起来怎么这么像丧尸？异世界也会有丧尸？”小胖子嘀咕一句：“我倒是有一个办法，我们留下一个人在这盯着这些尸体，看看这些尸体到底是怎么尸变的，其他人都可以去休息了。”

陈歌眉头微皱：“那……谁来盯着这些尸体？”

结果抬头的时候发现，小胖子和赵医生以及那位刚刚认识的大祭司，三个人都直勾勾的盯着他。

“好，不用解释，我懂了。就可我一个人霍霍是吧？”陈歌一脸嫌弃的对他们三个挥挥手：“你们三个去好好休息吧，不过话说回来，明天你们三个来换班，别忘了给我多带点好吃的。”

陈歌对于尸体已经彻底免疫了，什么神神鬼鬼的自己根本不放在眼里。

别说是这些虚无缥缈的神，就算是那些真正的神灵自己都见过多少？

结果到头来没有一个能打的。

陈歌索性搬了个小马扎坐在这儿，盯着眼前这些尸体发呆。

原本以为很快就会天黑，可是没想到一直坐了二十个小时，外面的天还是大亮的。

就在这个时候门突然响了，小恨同学操控着机器人给陈哥送了一大堆美食和饮品，都是陈歌最喜欢吃的。

“这个世界一天有六十四个小时，所以这个世界的人生理特征和地球完全不同。你最少要在这里继续熬四十个小时才会有人来换你。”小恨同学说道。

陈歌这个时候才发现自己好像上当了。

连续工作六十个小时，也就是接近三天，自己这两个好兄弟把自己当东瀛人整？

国内的那些资本家都不敢这么玩儿。

好好好，你们两个给我等着。

陈歌喝了一口冰镇的椰子汁，嗯，这个东西对味儿。

小恨同学送过来的这些美食里，其中有一道东坡肉，是陈歌最喜欢吃的。

人情世故这方面，小恨同学根本就不是极光号那种新兵蛋子能比的。

我承认你现在的能力比我强，但是能力强是一回事，能把自己的能力发挥出来是另外一回事。

陈歌把这一切都看在眼里，只是笑，不说。

看电子宫斗，赏ai互掐。

有品。

“我还有其他的事情要做，不能在这里陪着你。”

“嗯，忙你的吧。”陈歌打了一个哈欠。

虽然说现在的陈歌已经算不上是人了，但还保留着很多人类的生活习性，毕竟，三十年的习惯不是那么轻松就能改掉的。

连续二十多个小时没有睡觉，陈歌想闭上眼睛稍微休息一下。

至于这些尸体，陈歌不认为这些东西变成丧尸或者其他的东西就能威胁到现在的自己。

丧尸这种东西实在太可爱了。

如果当初世界末日爆发的时候满世界都是丧尸，自己都能乐死。

陈歌刚刚闭上眼睛，整个人处于半睡半醒中间，突然感觉有一只手猛的拍了一下自己的后脑勺，陈歌瞬间睁眼，立刻转身，结果发现身后空空如也，什么都没有，一阵阴风吹来，面前的这些尸体散发出幽幽荧光，美丽又恐怖。

“谁？哪个王八犊子偷袭我，有本事给我站出来。”陈歌说完之后立刻闭上双眼，以慧眼观察四周。

可让陈歌惊讶的事情发生了，四周除了这些尸体没有一个会动的东西。

陈歌慢慢从小马扎上站起来，绕着神庙走了一圈，最后没有任何发现。

“难道是我睡觉的时候做梦了？睡迷糊了？”陈歌自我怀疑。

但就是这时候，自己的后脑勺又被什么东西敲了一下，虽然不疼，但是这个感觉是真切的，陈歌立刻转身：“谁！给我滚出来！”

可自己的身后依旧空空如也，冷风吹过，陈歌感觉后背有点发凉。

邪门儿，实在太邪门了。

“自己可是见过冥主的，怎么能被这些妖魔鬼怪吓唬住呢？”陈歌不停的给自己打气。

恐惧永远来自未知。

就像主宇宙里的人恐惧深渊，因为他们不知道深渊里都有什么东西。

陈歌也有点搞不清楚现在的情况，虽说不是害怕，但心里也有点毛毛的。

难道说这些怪物会进化成乱七八糟的东西？

概念级生物？

还是其他的什么东西？

陈歌不理解。

“是不是哥几个有事要告诉我？”陈歌看着地上的这些尸体，可惜自己没有和尸体对话的能力，要不然的话肯定请这哥几个喝一杯。

陈歌走到这些尸体旁边，去摆弄这些尸体，突然，陈歌没有任何征兆的转身，你不是喜欢从背后偷袭我吗，那就让我看看你到底是什么东西。

然而就在转身的一瞬间，陈歌看见星晨的神像手里拿着一个棒子，正蹑手蹑脚的冲自己走过来，发现陈歌转身了，神像立刻丢掉自己手里的棍子，假装自己是个不会动的石头，站在那里还摆了个pose。

和之前的姿势完全不一样好吧！

陈歌顿时火冒三丈，星晨！你丫的耍我！

神像既然自己暴露了，伸手和陈歌打招呼：“老陈，我们又见面了。”

说着，这尊神像原地跳了两下，身上的石头就像碎裂的灰尘噼里啪啦掉了一地，星晨本尊从神像里钻出来。

哎呦喂，大变活人！

“有意思吗！你这么玩有意思吗？大晚上的你差点把我吓死！”陈歌呲牙咧嘴。

“唉！这么开不起玩笑。我这不是看你无聊吗。”星晨突然眼神盯着陈歌身后。

陈歌已经看穿这个女人的把戏了。

都这个时候了你还想吓我，我身后能有什么？

但就在这时，一双冰冷的手搭在陈歌肩膀上……

第1244章 中计

陈歌用眼角瞄了一眼自己的肩膀，然后十分随意的把这只手拨到一边，转头一看，倒下的十七具尸体其中有两具已经站起来了，其中一个刚好把手放在自己的肩膀上。

“哎呦，兄弟们终于起来了，我等你们等的好苦啊。星晨，这到底是怎么回事？星晨！”陈歌一回头，就看见星晨再次回到原来的位置，摆出和神像一样的姿势。

“既然你这边还有活我就不打扰你了，我先回去了。”星晨说完，身体迅速石化，变成石像。

陈歌目瞪口呆，这是什么能力？可以把意识甚至本体转移到自己的神像中，想走的话随时都能走？

算了，以后等见面的时候再问，现在最重要的是搞清楚这些尸体到底怎么回事。

只见其中的两具尸体体内闪烁着红色的诡异光芒，随后这些光芒慢慢收拢，就像是一朵盛开的鲜花。

“不对，这种感觉更像是破茧成蝶。”陈歌一眼就看出，真正异变的根本不是这些人的尸体，而是尸体内部的东西。

尸体内部有一种如同虫卵的玩意儿。

这些虫卵在吸收尸体的能量，等到达一个临界值，这些虫卵就会孵化出各种各样的怪物。

“原来如此，原来是这么回事。”陈歌搞清楚事情的来龙去脉之后，就这么静静的在旁边看着，他想看看这些虫卵到底能孵化出什么东西。

只见这些红色的虫卵延伸出许多脉络，快速吞噬尸体。

片刻之后，这些尸体彻底消失，取代指的是一个直径大约一米的红色球体，散发着微微红光，给人的感觉有些诡异。

突然，红色球体表面出现一道裂痕，一只猩红色的眼睛盯着陈歌。

“你看你妈的！”陈歌一爪直接干碎红色球体将这颗眼珠子活生生抠出来。

这都什么年代了，还和我玩吓唬人的这套？

老子早就免疫这些花里胡哨的东西了。

那只被挖出眼睛的怪物顿时发出惨叫，在地上不停的打滚，陈歌看出，这是一种类似的巨型跳蚤的东西，也不知道具体有什么能力，反正一招直接秒了。

这时，第二个红色球体也开始孵化怪物，只不过第二个球体孵化出来的是一个类似章鱼的东西，身上长满大大小小的肉瘤，每个肉瘤上还长着密密麻麻的小眼睛，看的人毛骨悚然。

陈歌一把抓住一只章鱼怪物：“不对劲啊，按理说你们是完全相同的东西，为什么会孵化出两种形态完全不同的怪物？”

陈歌还在好奇，第三具尸体开始孵化。

陈歌一把将章鱼怪物捏的稀碎，甩了甩上面的粘液，给小胖子和赵医生打电话：“你们两个别在那装死了，那些尸体出现变化了，你们两个快点过来。”

小胖子和赵医生两个人以极快的速度赶过来，正好发现这些尸体里的东西正在孵化。

赵医生直接冲着两只怪物的尸体走过去，切下来一点点做样本，原地坐起来开始研究。

“嗯。原来如此，这是一种类似寄生虫的生物，孵化的过程中可以融合宿主的dna，因为融合的dna不同，所以每一只怪物孵化出来的时候都不一样。但……”赵医生说到这儿的时候突然顿了一下。

陈歌：“说的挺好的，怎么不继续说了？”

“这些怪物的基因有被动过手脚。也就是说，这些怪物……是被后天改造成这个样子的，有人在针对这个城市，不……”赵医生眼神突然变得凌厉。

小胖子在旁边接口：“是有人要针对我们。混沌那边……我们正在猎杀混沌之种的消息已经传开了，说不定这是他们给咱们设下的陷阱。”

陈歌心头一紧。

这时，在场所有的怪物都开始孵化，而且每一个孵化出来的样子都各不相同，大的小的美的丑的，老的少的咸的淡的……样样都有。

这些怪物的战斗力并不怎么高，至少对于他们兄弟三人来说是这样的，随随便便就可以搞定他们。

但陈歌心中就是有一种非常奇怪的预感。

如果非要用一句话来形容，那就是……正在被什么东西盯着。

突然，小胖子在旁边咦了一声：“你们看这只怪物是不是长着一张人的脸？”

的确，只见旁边有一只怪物，长得虽然奇形怪状，就像一大堆奇葩生物的拼接体，但最中心却长着一张人类的面孔，而且这张脸还在笑。

“我们终于见面了。陈歌，是吧。”

陈歌拿起黑剑：“少在这吓唬人，有本事出来。”

“陈歌，你杀了我这么多同胞，我是不会放过你的。不过，在此之前……我要复仇。”这张脸露出十分扭曲恐怖的笑容。

“你杀了我这么多的同胞，我也要杀你那么多同胞。”

陈歌心头一震，自己的同胞？那就只剩下地球那些人类了。

“看来你想起来了。你们人类有一句话，杀人者人恒杀之。我现在去地球转转，你就在这里继续呆着吧。对了，没有进行自我介绍，我叫繁星。混沌第一军团长。能死在我的手中，你应该倍感荣幸。”

陈歌脸色铁青，一言不发。

听起来这个人的生存的地位比黑鲁曼更高。

“极光号，立刻回地球。”陈歌厉声喝道。

不管对方说的话是真是假，现在的地球已经经不起这么多的折腾了。

自己手里虽然还有几百万人类火种，但此时生活在地球上的人类已经只剩五百人，这些人一个都不能死。

“主人……有一件事……这个碎片的上空出现奇怪的能量屏障。连空间都被封锁，我根本无法跨越！”

“你说什么？”陈歌怎么都没想到这里居然是个陷阱。

仔细想想，这件事情一开始就很奇怪。

混沌之种明知道自己在追杀他，结果这个东西一直停留在一个地方好长时间不动，就像那钓鱼的诱饵。

这时，整个城邦中到处闪烁着红色的诡异光芒。

那些原本还活着的人也开始纷纷转化成怪物。

“胖子，想办法。”

“有办法。极光号，直接把这个碎片，炸了。”

第1245章 有陷阱

陈歌不理解：“把这个地方炸了有什么意义吗？该出不去不还是出不去吗？”

“不爽。发泄一下总可以吧？”小胖子用手轻轻揉了揉自己的太阳穴，这一次是自己的失职，这么明显的陷阱自己居然没看出来。

那个叫做繁星的混沌怪物把混沌之种当成诱饵，他们来到这个世界之后，直接封锁整个世界的空间，自己等人就会被困在这个地方。

而繁星展开对地球的报复。

现在的地球是最空虚的时候，陈歌等人不在，四圣兽也不在。

六目佛不知所踪，豆沙来去无影。

还剩下一只天道狗，只不过这只小狗一直看守深渊隧道，不知道会不会出手帮助人类。

陈歌感觉，天道狗更像是在维护宇宙的基本平衡，避免深渊里出来的怪物摧毁这个宇宙，如果混沌只是针对地球上的几百个人类，这条狗未必会出手帮忙。

一想到这儿，陈歌更加心烦了。

小胖子突然伸手拍了拍陈歌的肩膀：“事到如今心烦也没用。想办法解决问题才是最重要的，不过现在这些怪物都冲上来了，咱们是不是先解决一下？”

这个世界的智慧生物体内纷纷孵化出各种各样的怪物。

这些怪物的战斗力虽然不是很强，可是数量众多，一不小心的话有可能吃亏。

“极光号，有什么方法突破空间封锁？虚无本源能做到吗？”陈歌看着扑出来的这些怪物，一把朱雀火全部烧光。

极光号给出一个不确定的答案：“理论上来说能做到，虚无本源威力恐怖，只要被命中任何东西都会消失。但是你现在本身的力量有限，根本打不出这么大的缺口。如果强行推动，你的身体会被反噬，这才是最麻烦的地方。”

陈歌只感觉自己脑仁疼。

小胖子和赵医生两个人正在对付已经彻底变成怪物的城市居民。

就在众人一筹莫展的时候，红姐姐飘然出现，抬手一刀，血色的刀光直接将苍穹撕裂，空间封锁瞬间被破。

众人一脸茫然的看着红姐姐，红姐姐悄悄退去，继续趴在陈歌背上。

果然，在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是一张白纸。

只要数值管够，这个世上就没有完成不了的事。

鬼知道红姐姐的数值到底有多高。

总之现在的陈歌根本没办法碰瓷。

“我们现在是不是可以离开这里了？”陈歌小声嘀咕。

周围的那些怪物还在往上扑。

赵医生和小胖子两个人轻松将这些怪物横扫，这些怪物并没有进化出什么稀奇古怪的能力，感觉相当低级。

别说是进化过之后的他们，就算是一支先进一点的机械化部队作为轻松横扫的这些东西。

陈歌等人以最快的速度坐上极光号。

飞船起飞之后，地上变异的那些怪物还在玩命的往这边扑。

“极光号，准备弑星武器。”陈歌一声令下，极光号别提有多激动了。

“我出场这么长时间，终于等来杀人全家的机会了！歼星炮准备。”极光号比陈歌更加激动。

正所谓上梁不正下梁歪，星晨平时喜欢拿着歼星炮乱射，调整自己的心情，她的这些部下以及相对应的产品都喜欢跟着她学。

陈歌有生以来第一次观察一个体积和星球差不多的大陆是怎么被炸毁的。

“正在充能请稍后。充能百分之五十，百分之七十，百分之九十，百分之九十五，百分之百！充能完毕，发射！”极光号正前方闪烁一道幽蓝色的光芒，光芒瞬间落到下方的碎片上。

最开始还不见有什么反应，但是几秒钟之后，幽蓝色的光芒开始吞噬物质，整个碎片大陆被原子级的破坏，耀眼的光芒远超恒星，短短三四秒之后，幽蓝色的光芒开始衰弱，而光芒之下的大陆已经被彻底抹去，就像宇宙中从来不存在这样一个碎片。

“这……就是弑星级武器？”陈歌头一次感觉到这个武器的恐怖之处。

他实在想不到，什么样的生物能扛住这么一炮。

“正在扫描生命线号。无任何生命特征，物质与生物已经全部被消灭，主人，请问还有什么命令？”极光号语气中非常兴奋。

“没了，我们现在是不是可以回地球了？”陈歌十分担心家里的那些人。

“可以。不过两个宇宙间来回穿梭需要破开世界壁垒，请稍后。”极光号开始加速，当速度达到一定高度之后，突然吓得正前方发了一炮，世界震荡，两个世界之间的壁垒被打破，极光号就这样带着大家回到主宇宙。

回家了，终于可以回家了。

陈歌看着不远处散发着柔和光芒的太阳，心情非常激动。

最开始自己只是为了对付一些蝇魔，结果没想到之后发生了这么多事情。

陈歌拿出一颗正在跳动的心脏，这是蝇魔大本营天空之城的心脏。

这颗心脏可以持续不断的产生蓝色血液，也就是命运之血。

人类注射命运之血之后，可以进化出各种各样的超能力，林蕊还在人类的大本营等着自己呢，结果自己被宫神追杀，一路来到里世界。

这个世界怎么会如此坑爹？

此时，陈歌正处于太阳系木星的位置。

也正是在这时，他看见正前方有一个东西闪烁着诡异的光。

“极光号，前面的是什么鬼东西？能不能看清？”陈歌问道。

极光号直接把镜头拉近，陈歌有些惊讶的发现，正前方居然有一个巨大的“蜂巢”。

“恭喜，主人，您不是要寻找混沌吗？前面的丰巢就是混沌的老巢，根据我资料信息的显示，那个地方是混沌军团的所在地。一个军团包含了20个兵团。总量超过数百万！而军团长就是数百万混沌怪物中的佼佼者。也就是之前和你说话的那个！等等，不对劲，我们被发现了！那个东西正在攻击我们！”极光号大叫。

陈歌完全没意识到发生了什么，远处闪烁一道彩色光芒，瞬间命中极光号。

“坑爹啊！”

第1246章 踏星河

人类曾经写过很多科幻小说，这些科幻小说里经常设想未来宇宙战争的模式。

太空飞船相互射击，虫族和人类大战，三体人不讲武德的丢水滴，一片二向箔碾压整个太阳系。

在此基础上还有什么造神工程，将一个星系的资源汇聚在一个生物身上，让这个生物拥有超越神明的力量。

还有很多乱七八糟的猜想。

到现在，陈歌正在亲身经历真正意义上的宇宙战争。

陈歌还没反应过来到底发生了什么事，极光号瞬间开启护盾，直接正面硬接了三发光束，竟然完好无损。

双方反应的速度都极快，但凡有一丝丝的迟疑，就有可能被提前击落。

“极光号，直接给我开足火力炸它。弑星炮呢？给我拿出来。”陈歌大叫。

极光号这时候却出乎意料的沉默：“主人，我说一句话你千万别生气。以我们现在的实力……根本打不过对面。你了不了解一个整编军团有多恐怖？我们相当于用一台飞机去挑战一个大国的全部空军，胜算是零。”

说话间，正前方的蜂巢突然投射出大量的飞行物。

经过雷达扫射，这些飞行物并不是金属的飞行器，而是生物，是混沌兽。

“各位抓稳了，我们现在就跑。相信他们一定追不上！”极光号掉头狂奔。

可是那些在太空中飞行的混沌兽速度居然不比极光号慢。

双方开启一场极速空战，极光号瞬间释放大量的无人机，这些无人机用自杀式攻击冲向这些怪物。

“能在充满辐射的宇宙中自由自在的飞行，这些真的是生物吗？”陈歌不信。

只见这些混沌兽呈现椭圆状，看上去就像一个打抛过的鹅卵石，正前方长着一只菱形的眼睛，可以从里面释放各种光束，简直就像打游戏一样。

“主人，混沌兽中也有各种各样不同的兵种，这些是专门的太空兵种。飞行速度极快，而且战斗力极强……而且我感觉我们上当了，这些东西就是专门在这里埋伏咱们的。”极光号话音未落，护盾上连续被击中几十次。

护盾每一次被击中，都会消耗一部分的能量，再这样下去撑不了多长时间，极光号上的所有能量就会被耗尽。

毕竟敌人的数量实在太多了。

“我来！”

就在这至关重要的时候，小恨同学站了出来，极光号平静的给他泼了一盆冷水：“这种级别的太空战争，你应该根本派不上用场吧？”

这说的是实话。

“太空战争我可能派不上用场，但在其他地方我还是很有用的。”小恨同学眼神中闪烁出一连串的密码数字：“你拥有非常庞大的知识库，应该知道什么叫做生物病毒。”

“你的意思是……”

“抓一只活的回来。不会利用空战混沌兽的基因模组，创造出专属于他们的病毒。只要有一只被感染，就会快速传染给下一只。”小恨同学也准备不讲武德。

可问题来了，外面可是一望无垠的宇宙。

极光号现在所有的力气都放在逃命上，放出去的无人机全都是自杀模式，用自爆来换掉一个敌人。

想要抓一个活的可没那么容易。

“主人！这件事情就交给你了！”极光号声音出现在陈歌的大脑里。

“我？你宇航服吗？给我来一件。”陈歌大叫。

“要什么宇航服？你知不知道你的身体现在有多牛逼？区区宇宙辐射和真空环境而已，对你无法产生任何影响，相信我。”极光号大叫：“深渊的环境比宇宙恶劣的多，你可以不带任何装备，在那种恐怖的环境里生存，在宇宙里自由自在的飘来飘去应该也没什么问题。加油，我信你。”

陈歌脸都绿了，但还没有彻底摆脱人类的思维，认为宇宙中的真空极其恐怖。

如果就这么暴露在宇宙真空中必死无疑。

可是，极光号根本没给他任何反抗的机会，直接把陈歌弹出驾驶舱。

“我去你大爷的！”陈歌破口大骂，可是声音在真空中无法传播，众人只能看见他的嘴型。

赵医生轻轻咽了口唾沫：“老陈在说什么你知道吗？”

小胖子：“肯定是让我们多多保重，好了，全体准备御敌。”

空战混沌兽看见敌机丢出一个东西，也没管这是什么，总之先炸得稀碎再说，一大堆乱七八糟的射线对着陈歌飞过来。

陈歌突然被丢到宇宙中第一个反应肯定是难受，没办法呼吸，皮肤表面痒痒的，但是除此之外好像也没别的什么。

结果下一秒，数以百计的射线同时落在陈歌身上。

陈歌一瞬间以为自己死定了，可是等到光芒散去，自己的皮肤只是有少许灼伤，这点伤口连创可贴都不用。

嗯……

自己也算是钢筋铁骨了吧？

不，就算是真正的钢筋铁骨，这一轮轰炸都能被炸成铁水。

陈歌前前后后一共用了二十秒熟悉如何控制身体。

熟悉完以后，直接拔出黑剑，一剑将一只空战混沌兽斩成两截。

这些东西看起来很嚣张，可是实际战斗力并没有太强。

“主人，这些东西在整个混沌军团相当于先锋炮灰，不会对你造成威胁的。以你现在的身体强度……洒洒水而已。”极光号解释。

陈歌笑了。

末日以来老子吃了这么多苦，受了这么多难，现在终于轮到我装逼了。

“你们之前不是很嚣张吗？世界重构！”

瞬间，数以千计的空战混沌兽被无形的大手捏成一团，噼里咔嚓，噼里啪啦，这些东西就像放在烧红铁板上的虫子，被烧的咔咔作响。

陈歌看着自己的手，原来在不知不觉中我都这么牛逼了吗？

“主人，别忘了抓一只活的。”

陈歌将一只已经被削到一半身体的空战混沌兽丢给极光号，极光号立刻送给小恨同学，开始研究生物病毒。

陈歌脚踏星空，持剑而立。

“还有谁！！！”

这一瞬间，陈歌感觉自己已经无敌了。

不管谁来自己面前都能碰一碰。

然后就看见数以万计的混沌兽，铺天盖地的冲过来！

如你所愿。

第1247章 蜂巢

蜂巢之内。

混沌怪物们井然有序，和想象中乱糟糟的一团完全不同。

混沌和星晨走的是两个完全不同的道路。

机械飞升还是肉身永恒？

这是个非常困难的抉择。

混沌们进化出各种千奇百怪的分支，就比如眼前这些生物计算机。

“军团长，正在分析敌人的数据，请稍候。”

“姓名：陈歌。年龄：31。种族：人类。”

“身体强度：极强。可以免疫各种宇宙辐射，甚至能够用身体硬扛核爆级别的高温。拥有超快的恢复能力，已经接近不败之体。”

“灵魂强度：直面过某些不可名状的异常，导致他的灵魂强度超高，免疫各种灵魂层面的打击，有着极强的自我意志，免疫所有幻术类型的能力。大胆推测：他直面过的是……冥主。”

“特殊能力：世界重构。破坏并重组万物和规则的能力，只不过他现在无法发挥全部力量，只能重组物质和部分法则。朱雀火：拥有融化万物的规则之力，但同样，他暂时还无法发挥出全部力量。”

“其他能力：慧眼。可观测过去未来。同时掌握两种本源之力，极其危险。”

“体内能量评估……评估中。”

混沌生物电脑话还没有说完，突然全身抽搐开始冒烟。

“数据超过上限！数据超过上限！请求降温处理。”

繁星手中拿着一杯奇怪的彩色饮料。

“什么鬼？他体内有这么强的能量？”繁星眉头微皱。

“不仅仅是强，是非常恐怖。以我们现在的战力无法推测其能量上限，可测的部分为，您体内总能量的十五倍。”

繁星手一抖，杯子差点掉在地上。

“撤。赶快跑，打你妈！”繁星破口大骂。

这尼玛是打仗吗？这他妈是来送死的。

“军团长阁下稍安勿躁，他体内的能量虽然庞大，但他能发挥出来的微乎其微。可能连百分之一都不到，这样换算下来的话，他能完美掌控的力量远不如现在的您。我的建议是将他斩杀在萌芽之中。”生物电脑悠悠的说道。

军团长这才稍微冷静下来。

能量的多少并不能代表力量的强弱。

繁星又回到了那种高高在上，运筹帷幄的样子。

“果然。如果他能发挥出体内的全部力量，就不是现在这个场面了。”繁星看着陈歌和混沌军团的战斗。

几乎是一边倒的姿态，混沌兽们成片成片的倒下，根本无法伤其分毫。

“有什么显著的弱点？”军团长问道。

“目前暂未分析出有什么特殊弱点，但，可以直接以绝对的实力碾压过去。只要在他彻底觉醒之前弄死他……我们还是有机会的。”混沌生物电脑说道：“所以，我们现在要做的就是滋滋滋滋！”

生物电脑还没说完，突然传了一阵破碎的电流音。

随后生物电脑开始冒烟儿，不仅仅是一台生物电脑，其他的生物电脑也跟着冒烟。

“有……病毒入侵……请……切断联系……”

混沌这边还没意识到发生了什么事，所有的生物电脑都被感染病毒。

小恨同学那边终于发力了，原本以他的算力不足以突破混沌的防火墙，但极光号在最关键的时候伸手帮忙，两个人联手终于抠出一丝漏洞。

小恨同学毫不留情地把刚刚研究出来的生物病毒灌进生物电脑里。

“先打完这场淘汰赛……”小恨同学。

“嫡庶之分稍后再论。”极光号。

赵医生表情古怪的看着这两个ai，他们两个该不是宫斗剧看多了吧？

“胖子，你现在有什么办法让咱们脱困？”赵医生看着小胖子。

却发现小胖子正呆呆的望着星空，似乎在思索对策，时而点头，时而摇头。

赵医生没去打扰小胖子。

现在所有的希望都押在陈歌身上。

陈歌这个时候毫不留情的开无双。

就跟割草一样，这些低等级的混沌兽对他构不成任何威胁，就像哥斯拉混进的企鹅群。

短短几分钟的交手，已经有上万的混沌兽陨落，这个数字还在不断提升。

陈歌感觉到一丝丝的不对劲，混沌是对自己的手下完全不看重吗？

我都杀了这么多了，按理说这帮人应该出来阻止，可是混沌高层根本没有阻止自己的意思。

殊不知，蜂巢那边正在以极快的速度修建防火墙。

“生物病毒是怎么黑进来的？”繁星脸色铁青。

一名军师角色的混沌兽是非常小心的语气说道：“这应该是星河帝国的科技。您是知道的，他们的科技比咱们高的多。”

“双方交战的时候，我们的信息对于星河帝国来说是单方面透明的。”

繁星彻底无语了，你告诉我这仗应该怎么打？单方面透明？玩你妹呀。

“所以前线溃败的很快，双方交战不到半个月，已经有两个军团被吃掉了。”

繁星也知道，大军团的战斗其实全都是佯攻，真正的目的是为了让混沌之种在这个世界生根发芽，吸收这个世界的物质和能量，从而将能量反哺给混沌之树。

结果这些混沌之种出师未捷身先死，五个现在已经没了三个，还有一个在自己手中，最后一个隐藏的最深，就连自己也不知道最后一个混沌之种在什么地方。

至于那些炮灰一样的混沌兽死多少又无所谓，他们本身是混沌能量构成，死了以后他们体内的混沌能量会被回收，制作成新的混沌兽。

繁星看着陈歌，心中没底。

“去，派出两个兵团长，试试水。”繁星低声说道。

一个军团包含着很多兵团，兵团长也就是黑鲁曼那个级别的存在。

军师还在犹豫：“可是，兵团长那个级别的人物，根本不是他的对手……损失太大的话，划不来。”

繁星默默看了一眼自己的军师。

军师立刻乖乖的把嘴闭上。

“那个谁，你们两个去干掉目标，回来之后给你们两个升职加薪。”军师大叫。

只见一黑一白两个混沌怪物如同幽灵一样出现在繁星面前。

“遵命。”

第1248章 挨揍？摸鱼？

“记住，你们两个的任务就是尽量和他纠缠更长的时间，让他露出更多的破绽。这个任务对于你们两个来说最合适。”繁星做事一向非常小心，除非有绝对的把握否则不会轻易出手。

这黑白双鬼明明知道自己是炮灰，但长官的命令却不得不遵守，否则他们两个现在就会被干掉。

混沌兽内部的等级十分森严，这也是为什么他们能让数以百万的军队井井有条的原因。

黑白双鬼直接透过蜂巢冲到星空之中。

陈歌发现，自己面前的这些混沌兽正在以极快的速度后退。

“这些东西终于知道怕了？”陈歌喃喃自语。

“老陈，有两个东西朝着你去了。我怎么感觉这两个东西和普通的混沌兽不太一样？”小胖子眉头紧锁：“小恨同学，把我丢出去，我帮他挡一个。”

小恨同学一脸惊讶的看着小胖子：“你确定？”

“我当然确定，你放心，以我的能力没那么容易死。”小胖子语气十分笃定。

既然小胖子自己都这么说了，小恨同学直接打开极光号的天窗，小胖子就像垃圾一样被吸出去。

“去你丫的！不能给我精准定位啊！”小胖子骂骂咧咧。

你看，真把你丢出去了你还不愿意。

小恨同学耸耸肩膀，随后甩出一只机械手臂，精准抓住小胖子的胳膊，然后将他甩向黑白双鬼的其中一个。

“军团长，给我们充能。我们会尽量拖住这个人类，让他出现更多破绽。”

黑白双鬼的语气非常淡定，正所谓人生自古谁无死，诞生这一刹那，死亡就已经注定，没有人能逃过冥主的手心。

哪怕对于躲在异时空的混沌兽来说这也是既定事实。

所以，既然早晚都要死那还不如死的轰轰烈烈。

“能量无限供应，你们两个放心大胆的打。”繁星一直盯着陈歌，突然，屏幕上出现一个奇怪的金色光点，还没等黑白双鬼做出反应，小胖子一把抱住其中的黑色幽魂，两个人连滚带爬，直接向远处的木星坠落。

“卧槽！胖子？”陈歌没想到小胖子居然这么刚，上来就摁住一个boss。

白色幽魂也没想到一个看上去普普通通的人类居然直接把自己的兄弟弄走了。

此时，小胖子和黑色幽魂扭打在一起，但是很快发现，黑色幽魂竟然是没有实体的。

“纯灵体？还是概念生物？”小胖子表现的十分冷静，这种怪物他之前又不是没见过。

他们遇到的众多怪物中，其中有不少怪物根本就没有物质身体，超脱物理法则，有的甚至只存在于某种概念之中，其中最最典型的就是曾经的概念龙。

你注意不到它它就不会伤害你。

只要你注意到它它会一口把你吞掉。

眼前的黑色幽魂虽然不像概念龙一样，可同样没有物质层面的身体，不知道它这个身体是灵魂还是单纯的意识。

黑色幽魂一把抓住小胖子的胳膊，小胖子眼睁睁看着自己的整条手臂变成黑色，最后失去控制。

下一秒，小胖子自己的胳膊居然掐住自己的咽喉。

“控制系能力？可以将接触到的物体染黑？然后加以控制？”小胖子反手抓住自己被染黑的手臂：“改写现实，给我变回来。”

原本已经被染黑的手臂瞬间变回原本的颜色。

黑色幽魂稍微有些吃惊。

“我的任务目标并不是你，你缠着我也没用。我没有实体，任何物理攻击对我都无效。”黑色幽魂的声音听起来十分古怪。

就像是风从耳边吹过。

可是黑色幽魂一抬头就看到小胖子的脸上带着诡异的笑容：“你说这不是巧了吗，胖爷我的拳头，专打妖魔鬼怪！我打！！！”

平平无奇的拳头打在黑色幽魂身上。

黑色幽魂根本不屑躲避，普通人的拳头会直接穿过自己的身体，不会造成任何影响。

他甚至忘了刚才自己就是被这双手强拖过来的，结果这只拳头直接轰在他的脸上，对没有实体的他造成切实的物理伤害。

黑色的墨汁从黑色幽魂的身体里喷出来！

宛若血崩！

“这不科学！”黑色幽魂黑色的双眸中闪过一丝惊恐。

小胖子笑了，看样子自己猜对了。

其实自己一直拥有直接打击灵魂的能力，只不过灵魂诞生于星皇水母，宇宙之外的生物是没有灵魂的，所以在混深渊的时候，这个能力几乎没有。

但是没想到，眼前这个生物有意识而无实体。

你说这不是专业对口了吗？

小胖子刚准备出第二拳，黑色幽魂直接扑到小胖子身上，准备将这个小胖子全身上下染成黑色，然后强行控制他的行为。

这种感觉就像是被墨汁喷了一身。

随后手脚被绑上丝线，整个人宛若一个提线木偶。

小胖子的确被控制住了。

但摆脱控制对于他来说也很简单。

“看样子咱们两个可以打到天荒地老。”小胖子一脸淡定的看着对方，直接用改写现实夺回身体控制权，随后一拳轰在黑色幽魂的身上。

黑色幽魂直接受到真实伤害，被打的哇哇怪叫。

不对劲！不对劲！

之前电脑里没有任何关于这个小胖子的信息。

目标之外居然还有这么强烈的帮手。

“请求能量增援。正在和顶尖强者交战，以我目前的能力无法战胜对方。请求增援！”黑色幽魂低吼。

小胖子现在的硬实力打不过任何一个兵团长级别的混沌兽。

现在和黑色幽魂纠缠的难解难分，只能说属性克制。

有时候属性克制是不讲道理的。

多亏之前军团长成了自己，能量可以无限供给，只要强行拔高自己的属性，搞定这个小胖子应该不成问题。

但是很快黑色幽魂听到一个让他血压暴起的消息。

“你这边暂时先坚持一下，现在所有的能量都集中在白色幽魂身上，毕竟他那边才是大头。你赶快搞定这个胖子然后回去帮忙，别在这摸鱼。”

黑色幽魂愣住了，小胖子冲上来一把掐住他的脖子，沙包那么大的拳头对着他的脸猛锤！

老子是在挨揍啊！老子没有摸鱼！

第1249章 认识

“别打了！别打了！”黑色幽魂用双手捂着自己的脸。

这小胖子看起来不怎么样，可是手上的力气怎么会这么大？

牙都被打掉半个。

小胖子难得遇到一个自己打得过的对手，必须要好好展示一下自己的实力。

“你刚才不是很嚣张吗？继续啊！”

“别打了，我有话要说！”黑色幽魂大叫：“你就算把我打死也没用，我的生命力十分顽强，背后还有无限能量支撑，咱们两个最多打个平手。要不在这聊会儿天儿，反正咱们两个都是为了拖时间。”

小胖子一愣，你这么明目张胆的摸鱼认真的吗？

你就不怕被你家的那帮人军法从事！

黑色幽魂看小胖子拳头落下的速度稍微慢了，立刻挣脱小胖子的束缚：“怎么会有人这么天真？其实我是为了摆脱你的控制才说这些话的，让你见识一下我的真正本事，给我去死吧！暗影领域。”

以黑色幽魂为圆心，无数的暗影向四面八方扩散，所有的光芒尽数被吞噬。

小胖子也一样，一瞬间，小胖子感觉自己的身体被全部染黑，连灵魂都要不受控制了。

“无耻的人我见的多了，你这么无耻的我还是第一次见到。以前都是我偷袭别人，别人就没能偷袭我！”小胖子虽然看起来落下风，可实际上非常冷静。

“想叫的话就叫两声吧，不用害怕丢了面子。你的身体，血肉，骨头，灵魂，全部会被黑暗消磨殆尽，永远消失在这个世界上。有什么遗言我可以帮你传达一下。”黑色幽魂透过黑暗盯着小胖子。

结果看见这个胖子举起自己的右手，手心处有一团金光。

轻轻一捏，金光扩散。

所谓的黑暗就像纸糊的一样脆弱，整片领域被染成金色。

“永……永恒本源！大佬我错啦！饶我一命！！！”

黑色幽魂滑跪的速度超快。

当看到永恒本源的一瞬间他就已经知道这场战斗的结果了。

那可是本源之力，凌驾于一切机制之上。

金色的光芒幻化出一只大手，一把抓住黑色幽魂。

这次，黑色幽魂连惨叫声都没能发出，被一巴掌直接捏得粉碎，永远消失在这个世界上。

不过同一时间，小胖子的胳膊也随着粉碎。

“反噬还是这么强。”小胖子嘀咕一声。

以普通人的灵魂和身体几乎不可能掌控本源之力，每次使用都会带来巨大的反噬，稍微一不注意自己就没了。

陈歌是这样，小胖子也是这样。

唯一不同的就是赵医生，他的情况比较特殊，只要不是冥主亲自收了他的命，赵医生就是真正意义上的不死之身。

蜂巢那边。

“军团长，黑色幽魂死了。”

繁星手指微微一颤，杯中的热茶轻轻晃动。

黑色幽魂算是他之下的第二梯队的角色，这么轻松就被人给杀了？甚至都不是陈歌亲自动的手。

“那个胖子是什么来历？之前为什么没有任何消息？”繁星质问。

“这……我要暂时查一下，我会透过这个世界读取他的信息。”军师就像个神棍一样开始在旁边跳舞。

军师通过这种方式，来寻找小胖子在这个世界留下的痕迹。

可是跳了老半天，他额头上渗出一丝冷汗，这个人的行动轨迹居然被抹除了。

“不对劲！太不对劲了！任何一个人，任何生物，任何物质，只要存在这个世界上，就一定会留下痕迹。如果一个人的存在痕迹被抹除，这个人会彻底消失。这是最简单的因果关系，可是为什么……”军师知道，这不是简简单单修改记忆或者修改物理痕迹这种低级手段，这是影响到因果的大神通。

“其实仔细想想就感觉很奇怪，一个普普通通的人类为什么会掌握永恒本源这种超越常理的东西？军团长，要不，我们还是把目光放在陈歌那边吧，他那边的情况怎么样了？”

陈歌这个时候正在和白色幽魂战斗。

白色幽魂没有属于自己的身体，千变万化，碰到就会被染白，从而被夺走身体的控制权。

陈歌最开始随随便便砍了两剑，结果发现没什么卵用。

随即世界重构一把抓住对方，直接物理意义上消除这个东西。

本源都没来得及使用。

“这……对方为什么要给我送这种炮灰？有什么实际意义吗？”陈歌吐槽。

结果转头一看小胖子就站在自己身边，正笑眯眯的和自己招手。

“别轻敌。这两个虽然只是炮灰，但我能感觉到，真正的大家伙就在后面，并且随时都有可能冲过来，小心。”小胖子主打的就是一个小心谨慎。

就这样，两个人站在星空之中。

蜂巢中纵使有数十万的混沌兽，却没有一直赶过来，毕竟生物的本能都是怕死的。

谁也不想为了上面的任务把自己的命送了。

“还有谁！”陈歌对着正前方的蜂巢怒吼一声。

最开始他感觉这个东西很难对付，没想到随便打打蜂巢就开始停滞不前。

也难怪这个东西斗不过星晨，从手下的组织度来看双方相差的实在太大了。

结果，就在这个时候异变突起。

陈歌话刚说完，一把七彩的长枪贯穿虚空，正面命中小胖子的身体。

小胖子连一点点反抗的机会都没有，眼睁睁看着自己的身体被刺穿，下一秒，一个混沌怪物出现在二人正上空，伸手一把抓住七彩长枪枪柄，转身一脚踢在小胖子的身上。

小胖子就像流星一样被踢进远处的星河。

陈歌眼神从平静变得震惊。

对方竟然还有这种级别的高手？

瞬间，龙鳞包裹的铁拳一拳轰出。

在恐怖的力量下，宇宙中的空间微微颤抖，四周更是出现细小的空间裂痕。

以陈歌现在的能力，可以肉身破碎空间，这个世界上绝大多数的怪物想破他的防都做不到。

可这只混沌怪物却伸手一把挡住他的拳头！

冲击波向四周扩散，这只混沌怪物却一步不退。

“认识一下。繁星，第一军团总指挥，兼任军团长。”

第1250章 后援

极光号之前给陈歌科普过混沌的构成。

军团就是混沌活动的最大单位，军团下面有n多个兵团，再往下就是各个行动小队。

所以军团长就是混沌明面上的最高指挥官，也是整个军团里实力最强的存在。

没想到对方的大boss会突然现身。

“我知道你一直在寻找混沌之种，第四颗混沌之种就在我的手里，有本事你就把我杀了，将种子毁掉。否则今天这里就是你的葬身之地。”繁星五指慢慢收缩，抓住陈歌的拳头。

巨大的力量让陈歌感觉自己的左手生疼。

“既然你都这么说了，如你所愿。”陈歌瞬间挣脱，随即快速后退蓄力。

下一秒，繁星和陈歌以毁天灭地的气势撞在一起，恐怖的冲击向宇宙扩散。

陈歌在正面撞击中竟然处于下风，身体止不住的向后退，繁星将手伸进混沌空间里，从里面抽出一把方天画戟。

只不过这把兵器仿佛是某种未知的血肉凝聚，竟然在微微蠕动。

陈歌刚刚稳住身形，繁星直接正面冲上来。

黑剑和方天画戟不断碰撞。

每次碰撞的余波都能将四周的陨石粉碎。

“我靠！这东西没有 cd吗？能量是无限的吗？”陈歌吐槽。

繁星的力量和速度都极其恐怖。

达到一种匪夷所思的程度，就算是自己也只能勉强应付。

这个时候的陈歌前前后后经历过这么多场战斗，比和宫神战斗的时候更加强悍。

即使如此，也只是能在繁星的攻击下勉强保持不败。

“世界重构！”陈歌张开大手一抓，准备将眼前的整片时空炼化。

“混沌天阙！”繁星轻轻挥手，和世界重构完全不同的领域爆发。

如果说世界重构是重新构建世界的力量，混沌天阙就是将世界彻底扰乱。

规则概念，物理法则，全部变异畸形。

两个足以改变世界的领域相互碰撞，短时间内胜负难分。

突然，方天画戟宛若贯穿苍穹的流星，顺着陈歌的位置斩落。

陈歌这个时候想躲避已经来不及了，瞬间开启玄武甲，硬生生扛住斩击。

但自己的身体也被砸的向下坠。

原本以为很快就会停住，结果发现下坠的速度越来越快，低头一看，原来自己脚下就是木星。

自己被木星的引力所捕捉，想要离开可没那么容易。

繁星看上去一直在猛打猛攻，实际上井井有条。

陈歌以为和自己战斗的是繁星一个人，实际上和他战斗的是整个混沌的体系。

繁星在前方和陈歌生死相搏，蜂巢正在计算双方的状态。

“军团长，经过一轮的猛攻，陈歌的身体情况稍微下降，但体内的能量总数不减反增。建议继续加大输出。”

“了解。”

“另外我们会给你的武器进行附魔，加大攻击力，不过你的方天画戟质量只能算中上，如果超出武器承受的上限，武器本身会出现破损，请您注意。”

繁星如同一颗彗星从天而降，直砸陈歌。

“是不是我的错觉？我怎么感觉这东西的速度变快了？”陈歌嘀咕。

这时，方天画戟已到。

陈歌唯一的感觉就是快，对方攻速快的离谱，一瞬间打出成百上千道攻击，每一次的攻击力道强的惊人。

最开始他用手里的一把剑还能挡住，打着打着发现繁星的攻速越来越快，单凭一把黑剑已经挡不住敌人的进攻。

“中！！！”繁星突然突破陈歌的防御，方天画戟砍中陈歌的肩膀。

结果可以轻松斩断山脉的一击竟然只是在陈哥的肩膀上溅起一阵火花。

玄武甲配龙鳞，再加上陈歌本身的不败之体，防御力直接拉满。

陈歌只感觉肩膀疼的撕心裂肺，但疼归疼，并没有受到太大损伤。

只不过动作稍微慢了半拍，又被繁星突破站，胸口，肩膀，小腹，大腿，手臂……

一瞬间纷纷被命中。

陈歌就像一块铁坨，被砸的满身火花乱飞。

“空间斩！”陈歌返身挥剑。

却被繁星挥舞手中的方天画戟直接崩开。

“斩断空间的力量固然恐怖，但到了你我这个级别，这点小手段已经没什么用了。”繁星同样打的心惊胆战。

这王八犊子的防御是不是有点太高了？

如果是平常的敌人有十条命都没了。

可是现在陈歌只是感觉全身上下哪儿哪儿都疼，却没有受太重的伤。

“敌人的状态的确有所下降，不足以攻破其防御。如果继续提升方天画戟的攻击力，空气本身一定会出现破损！”

“现在这种情况管不了这么多了！给我把攻击力直接拉满。”繁星怒吼一声。

只见整条方天画戟闪烁着诡异的暗色光晕。

下一击，方天画戟直接砍进陈歌的左臂。

陈歌倒抽了一口冷气，破防了！

玄武甲和龙鳞纷纷破碎，方天画戟的刀刃砍进了自己的骨头里。

这种疼撕心裂肺，陈歌咬着牙用朱雀火灼烧伤口。

繁星拔出方天画戟准备继续进攻，可方天画戟经过这么一击，刃口处居然出现崩裂。

“必须在武器彻底被摧毁之前结束这场战斗。”

繁星加快攻击，这次他攻击的目标是陈歌身上比较薄弱的眼睛和脖子。

而且就在这么短短两三秒的时间里，陈歌的手臂已经痊愈。

“靠！地球那个小破星球是怎么养出这种妖怪的？”繁星身体突然冲上九霄，随即以极快的速度下坠：“乱天阙！”

方天画戟瞬间击穿陈歌的两层防御，直接把人钉在地上。

这一击贯穿了陈歌的心脏，想必人应该是死透了。

繁星双手紧紧抓着方天画戟，刚想把武器抽回来，却发现陈歌正一脸狰狞的看着自己，脸上的笑容就像来自地狱的恶鬼。

“等的就是现在！你丫给我去死吧！”陈歌一把对着繁星的脸掏过去。

虚无本源。

碰哪没哪儿。

但就在这时，远处突然闪过了一道彩色光线，正中陈歌手腕。

陈歌的手顿时断裂。

“你已经用过很多次了，该不会以为我没有任何准备吧？”繁星狞笑。

“嗯，有准备，但不多。老赵！”

只见天空中飞过来一根缝合针，穿过每一缕血肉，几乎眨眼间将陈歌被打断的手腕缝好。

第1251章 团战

赵医生的这顿操作秀的人头皮发麻。

陈歌的手腕瞬间恢复活动能力，一招虚无本源直接贯穿繁星的腹部。

“给我死！”陈歌单手撕扯，直接将繁星撕的粉碎。

“军团长，不过如此。”陈歌冷笑一声。

还以为是什么高手，结果……

“老陈，小心身后。”赵医生突然大叫，陈歌听到叫声立刻回头，结果没想到繁星居然就出现在自己身后。

陈歌震惊的看着已经被自己撕扯成尸体的繁星，就看看出现在自己身后的繁星，为什么这个人能同时有两个身体？

“二重幻影。专门在重要时刻吸引火力的手段，没见过吧？”繁星脸上的笑容越发狰狞，既然手中的方天画戟已经碎了，那就只能把所有的力量都集中在自己身上。

一瞬间，高纯度的混沌能量凝聚，散发出来的彩色光芒比太阳更加耀眼。

这一拳没有任何阻碍的直接轰炸陈歌胸口。

陈歌胸口顿时破了一个大洞，鲜血说着陈歌的嘴角不停的喷涌。

这一拳直接将陈歌的心脏打碎，就连意识都出现了短暂的停滞，但这种状态也只是维持了极短的时间，朱雀火立刻开始燃烧，世界重构重新凝聚心脏，赵医生也准备帮陈歌缝合伤口。

但繁星作为军团长，身经百战，打团第一时间当然要切奶妈，他并没有继续追击陈歌，反而冲着赵医生去了。

极光号：“能量护盾开到最大，给我顶住。”

仅仅一拳，能量护盾直接破碎。

赵医生直接抽出手术刀，满脸无惧。

你能杀了我算你的本事，看看咱们两个都比谁更厉害。

“你的医术好厉害呀，有没有兴趣跳槽？”繁星大手直接抓向赵医生。

以赵医生的身体强度，双方只要有任何接触，身体瞬间就会崩碎。

突然，从宇宙深处伸过来几条触手，紧紧卷住繁星。

“玛德！你敢偷袭你胖爷！”小胖子这个时候已经变成一只巨大的触手怪，成百上千条触手卷住繁星，准备将这个王八犊子捏成碎肉。

“找死！”繁星直接挣脱触手的束缚。

用这东西跟我斗，你差远了。

“给我弄过来一把武器。”繁星对着后方说道，很快一把泛着七彩光芒的利刃出现在他手中，手起刀落，小胖子化作的触手怪被砍成无数截，幸亏小胖子的生命力极其顽强，否则已经被剁成肉馅包饺子了。

繁星眼神冷峻：“你的身体很奇妙，这么强大的重生能力就算放在混沌中都非常少见。但你只有一个人类的灵魂，只要把你的灵魂扼杀或者封印，你就翻不起什么风浪。”

说着，繁星直接拿出一个彩色魔方，魔方瞬间裂开，一个个彩色的小格子就像磁铁一样，强行吸收小胖子的灵魂。

小胖子脸色铁青，自己刚刚使用永恒本源，如果再次使用的话能不能挣脱封印不知道，自己肯定没了。

就在这千钧一发的时候，陈歌一拳直接轰在七彩魔方上，七彩魔方被打的粉碎。

“你踏马的当我不存在？”陈歌现在的情况并不算太好，气喘吁吁，要知道就在刚刚他的心脏直接被爆了，还能站在这里和人说话已经很离谱了。

繁星对于陈歌拥有如此强悍的生命力并没有感觉意外。

“我对你的底牌已经有所了解。以你现在的能力是绝对赢不了我的。”繁星慢慢升空：“而且，我现在还没有拿出全力呢。申请一级涅槃。把所有的能量都集中在我一个人的身上。”

“请稍后，正在准备相对应的程序。”

繁星眼神平静的看着陈歌：“就让你稍微见识一下咱们两个的差距到底有多大。涅槃开始。”

繁星的身体变成一个卵。

整个人都蜷缩在这个卵里，同时他的身体正在以极快的速度变化。

陈歌一剑贯穿卵，但发现自己无法伤害这个东西分毫。

“别在那里浪费力气了，你以为我为什么敢当着你的面变身？我变身的时候是无敌的。”繁星得意的说道。

而且涅槃的速度极快，也就是那么短短一两秒的时间，机会稍纵即逝。

等到繁星再次出现在陈歌面前的时候，和之前已经完全不一样了。

这个时候的繁星身高大约在七米左右，全身充满了骨质尖刺，狰狞又恐怖，身后有一双恶魔般的双翼，翅膀上铺着一层猩红色的骨膜。

这个东西简直就像从地狱里杀出来的一样。

而且给人的压迫感完全不同。

如果说之前陈歌很有把握和这个东西势均力敌，那现在陈歌，能清楚地感觉到对方的实力已经凌驾于自己之上。

不过逆风局自己打的多了，打一两次也无所谓。

这个时候小胖子的身体也恢复的差不多了。

“老陈，我感觉这个东西不太对劲，要不咱们还是想办法跑吧。”小胖子小声说道。

打得过就打，打不过就跑，就是这么简单的事，哪有那么多的骑士精神，哪有那么多的万死不退？

死了就真的完犊子了。

“可是我感觉我已经跑不掉了。”陈歌盯着繁星，既然对方让自己看到这个形态，也就是说明根本没打算让自己活下去。

果然，一瞬间，繁星来到陈歌身旁。

速度快的完全超越陈歌的探查，陈歌反手一剑挥过去，繁星竟然直接用自己的手握住黑剑。

刹那间火花四溅，陈歌惊骇的发现，黑剑竟然无法破对方的防。

“什么鬼东西？”陈歌用力把剑抽回来。

当他准备继续进攻的时候，繁星就在他的眼皮子底下消失了。

冷汗从陈歌额头上慢慢流下。

这就是混沌军团明面上的最高战力？

支配的几十上百万的混沌兽的首领。

军团长？

繁星如同幽灵一样出现在赵医生面前：“我对你的医术很感兴趣，我这里很少有医生，如果你愿意向我效忠，我可以保证他们两个能活一个。”

繁星用眼角瞄着陈歌和小胖子。

一旦自己涅槃成功，在座的各位已经没资格和我指指点点。

赵医生作出了自己的选择，手术刀对着繁星的膝盖捅过来。

繁星凌空一拳，直接把赵医生砸成肉泥。

第1252章 逆转！

“老赵！”小胖子瞳孔骤缩。

繁星的实力已经增幅到杀他们和杀鸡没什么区别了。

小胖子还想做反抗，结果被繁星一个眼神直接压成碎肉。

“去你丫的！”陈歌双臂裹挟着虚无本源，直接冲过来。

可是他所有的攻击在繁星眼中如同慢动作。

陈歌的速度已经很快了，可是和繁星相比差的实在太远，这就是涅槃之后的繁星？

“我现在对你非常感兴趣，你只是一个普通的人类，活了三十多年。为什么能拥有这么强大的力量？如果你愿意加入我，我可以把二把手的位置送给你。咱们一起征服宇宙，如何？”繁星对着陈歌抛出橄榄枝。

实力如此强大的人能做朋友就不要做敌人。

如果能把陈歌争取到自己手中，自己这个军团的力量肯定能力压其他军团，成为主力军。

陈歌迎头猛攻，繁星十分轻巧的躲过陈歌的进攻，甚至用手轻轻拍了一下他的头，用来表示自己的游刃有余。

虚无本源连续数次攻击，反噬开始，陈歌被迫收起虚无本源，只是恶狠狠的盯着眼前这个怪物。

“到头了？那，我们可以开始公平决斗了。”繁星实力纵然可以碾压，但也不敢把陈歌逼得太过狠。

现在虚无本源的使用已经到了极限，自己再也没有后顾之忧。

如同钢鞭一样的尾巴直接抽在陈歌小腹。

陈歌感觉自己的身体差点就被抽成两截。

玄武甲已经起不到任何防御，直接被抽的稀碎，连同鲜血和皮肤碎片掉了一地。

“聚能爆发！”陈歌高举手中的黑剑，明明前一瞬间繁星还在面前，结果下一瞬繁星一定抓住自己剑的手腕，轻轻一折，手腕断裂。

陈歌凌空一脚踹在繁星的身体上。

可那种感觉更像是蚍蜉撼树。

“你看！这就是你我之间的实力差距。我的耐心是有限的，如果你继续选择顽抗，那就别怪我不客气了。”繁星挑起眉头。

“检测陈歌体内的能量波动。沉睡在他体内的那些力量有什么变化？”

“军团长放心，这些力量只是比之前稍微强了一点点，不足以对你构成威胁。”

繁星这才放下心来。

“看样子，你还没有彻底死心。”繁星一把抓起黑剑：“有基因认证？破解。我要让你死在你自己的剑下。”

繁星认为自己已经掌握了全部。

但很快，蜂巢那边传来一个不好的消息：“军团长……这把剑的加密手段过于高深，以我们现在的科技根本无法破解。要不你还是换把武器？”

繁星感觉自己的脸有点兜不住了，话都放出去了，你现在告诉我无法破解？你确定你不是在耍我？

“咳咳。算了，这样做的话实在太残忍了！”繁星随手把剑丢向不远处的木星，黑剑贯穿大气层直贯地心。

陈歌从嘴里喷出了半口血：“哼，没事，再来。不过，我有个疑问，为什么我遇到的敌人经常能临阵开挂？这个玩意儿他不科学呀，为什么开挂的不能是我？”

繁星只是笑眯眯的看着陈歌，对于他来说这一切尘埃已定。

但他还是准备谨慎一点。

“我可以偷偷的告诉你，这个样子其实并不是我的最强形态，我还可以再次涅槃，实力几何倍的提升。破例，今天让你看看。毕竟要你的人头，是父亲亲自下的令。既然你不归降我，那就只能弄死你了。二次涅槃。”繁星低声吼道。

陈歌被对方直接气笑了。

这怎么打？你告诉我现在应该怎么打？

繁星的第一阶段，陈歌能清楚地感觉到对方的实力，繁星虽说稍占上风，但比自己强不了太多。

繁星的第二阶段，经过一次涅槃，实力已经完全碾压自己。

自己所有的攻击手段都失去了作用。

陈歌在这种恐怖的力量面前感觉到了绝望。

然后就是现在这个阶段。

陈歌什么都感觉不到了。

就像面对着宇宙本身，睁眼便是浩瀚苍穹，闭眼就是尸山血海。

繁星的外表再次发生变化，现在的繁星比起恶魔更像是降临的天使。

又是纯白色的羽毛，中性美丽的面孔，身体也缩小到三米上下，全身上下甚至充满神性。

陈歌举起双拳，准备和对方殊死一搏。

然而，也比繁星并没有直接动手，只是轻轻打了一个响指，无形的力量直接将陈歌击飞。

别说预防和躲避，连理解都做不到。

陈歌身体还没等落地，繁星已经在远处等着他，十分温柔的捏着陈歌的脖子。

“我对你越来越感兴趣了。我们混沌应该说没有性别。如果你愿意的话，我可以为你化身圣女，如果咱们两个结合，说不定能生出一位异常强大的宝宝。”繁星笑道。

陈歌一口血水喷在祂脸上：“我怕晚上会做噩梦。”

繁星并没有生气，现在祂身上闪烁的更多的是神性。

神不会因为凡人的所作所为而生气。

“但……你刚才的那种行为可是渎神。这便饶你不得。”繁星手轻轻一推，陈歌身体被禁锢在空间中。

这就是绝对的碾压？陈歌看着繁星，突然一笑。

繁星这个时候身体已经开始变化，女性特征多过男性特征，面容也变得更加柔和。

“我再问你最后一遍，要不要和我生个孩子？”

陈歌只回复祂一个字：“滚。”

繁星最开始都不是以人类的样子降临的。

在陈歌心中，更像是一种非男非女的奇葩存在，而且自己可是有老婆的，面对这种东西绝对下不了口。

“既然你已经决定了你自己的下场，那就别怪我不客气了。”繁星手掌轻轻对着陈歌的头推过去，当这一掌的力量贴近陈歌，陈歌无论身体还是灵魂都会被彻底碾碎。

就在这万分危急的一刹那，一只白皙的手从陈歌身后探出，和繁星的手掌碰撞。

瞬间，繁星脸上的表情骤变，身体居然被无法控制的击退。

“嗯？还有高手？”

陈歌微微侧头，看见一张熟悉又美丽的脸正冲着自己俏皮的笑。

“几天不见，这么拉了？”龙女笑道：“要不要我帮你揍祂？”

“当然。”

第1253章 神通广大

繁星怎么都没想到，这个看起来瘦瘦弱弱得小姑娘竟然能挡下自己一击，而且看起来游刃有余，丝毫不慌。

“你到底是什么人？”繁星嘴里虽然这么说，但身体已经以更快的速度绕到旁边，准备从侧面袭击陈歌，自己现在的实力已经可以完全碾压陈歌，只要他死了，自己的任务就完成了。

可这个时候，陈歌面前又出现一个女人，女人单手挡住繁星的全力一击，纹丝不动，稳如泰山。

“玄武，你也来了！”陈歌没想到四圣兽直接来了两个，顿时感觉一阵安心，玄武起手顶心肘，繁星被恐怖的力量击退，勉强稳住自己的身体，哪来这两个狠角色？自己之前怎么从来没听说过？

“小伙子，没事儿吧？”玄武微微侧头看着陈歌。

“没事儿，其他的两个也来了吗？”陈歌左看看右看看，但并没看见朱雀和小老虎。

龙女回道：“为了提升效率，我们四个是分开行动的，不过朱雀和小老虎马上就到了，这段时间真是累死我们了。”

陈歌负责解决混沌之种，龙女等人负责解决一万多个假的种子，这些种子虽然是假的，但如果让它们落地生根，同样会造成巨大的伤害，所以，在和大半个月的时间里，四圣兽将假的种子一个不剩的全都解决。

“至于眼前这个二货......”龙女瞄了繁星一眼，突然身体化作半龙形态，头顶一双龙角，脸颊上出现几块龙鳞，身后还有一条大大的龙尾巴，不过在陈歌看来，龙女这个样子非但没什么威严，反而挺可爱的。

可龙女已经以陈歌看不见的速度冲出去了，一把抓住繁星的脸，拖着繁星撞向前方的木星。

二人宛若一道火流星，直接突破木星的卫星带和大气层，重重的撞穿木星地表，深入木星地心，恐怖的冲击波让远处的陈歌站不稳，这尼玛太暴力了啊！

随后，繁星和龙女二人在星核中展开一场超快的攻防战，二人以快打快，以刚克刚，都是按照打死对方的力道下手，没有一点手下留情，这二人的力量过于恐怖，导致星球表面竟然出现裂痕。

陈歌脸色有些难看：“这两个人不会将木星拆了吧？知不知道这对地球有多大的危害？”

木星的存在不知道给地球挡了多少外太空的陨石。

“你放心，别忘了龙女有世界重构，大不了将木星重新拼装起来。”玄武目不转睛的盯着龙女和繁星的战斗：“没想到这小子，还有点本事。”

突然，木星地表爆裂，龙女和繁星同时突破地表，二人稍微喘息，再次展开快速攻防。

“世界重构！”龙女挥手重置面前的世界。

“混沌天阙！”繁星将重置之后的世界规则扰乱，这样一来谁都没办法在领域方面占到便宜。

龙女捏紧拳头，一拳轰出，繁星双臂交叉，勉强挡下龙女一拳，身体止不住的往后退。

而这时，繁星的耳朵里传来蜂巢那边的声音：“军团长大人，检测到你的身体受到损伤，正在修复。不过不介意你和这个女人继续战斗，胜算不高。更何况旁边还有两个观战的。”

繁星眼神阴森，现在想走已经来不及了，一对一自己都没有绝对的把握，何况旁边还有一个掠阵的。

而且听陈歌和龙女的对话，他们那边还有两个同级别的高手，如果四个人一起上，自己必死无疑。

“把所有的能量都集中在我身上，不计后果的那种。先杀一个，剩下的以后再说。”繁星接收到蜂巢提供的力量，实力再次提升。

只不过现在的繁星类似饮鸩止渴，明知道突破现在的极限会造成不可预估的后果，可自己已经没有退路了。

“给我死！！！”繁星瞬间突进，一拳轰向龙女，龙女双臂格挡，却被一拳击退，一退再退，一路上撞碎不知道多少星体。

可龙女这时候的眼神却十分冷静，身体浮现一层金色光芒：“神通，纵地金光！”

龙女的身体绽放出锐利的光芒，速度陡然提升无数倍，刹那间回到繁星面前，龙爪印在繁星胸口，繁星的身体里传来一连串的骨头爆裂声！

“修复修复！快点修复！”

可龙女已经追上来了，龙爪凭空增大千百倍，如同一座山峰般压下！

繁星被一爪按在木星上，身体再次受到重创，但蜂巢那边的治疗已经到了，破损的身体以肉眼可见的速度愈合。

“神通，大小如意！”龙女小声吟唱，龙爪再次对着繁星当头抓下。

这一击，整个木星都在颤抖，繁星虽然在吐血，可凭借蜂巢的能量补给，依旧屹立不倒，这时候的繁星已经露出癫狂之色。

“打够了吧？是不是该轮到我了？”繁星低吼一声：“开！！！”

只见他身后竟然打开一道大门，无数的细碎藤蔓缠绕在他身上：“父亲，助我一臂之力。”

随着繁星举起手臂，半空中出现一只巨大的手掌虚影，遮天蔽日，对着龙女横扫。

龙女丝毫不惧，龙爪直接和巨大的手掌虚影碰在一起，随着巨大力量的爆发，他们脚下这颗星球终于撑不住了。

木星，碎了。

陈歌悬着的心也终于死了，我的木星啊！

我地球的老大哥啊！

“神通！五行大遁！如意金锋！”龙女手中掐诀，一把斩天断日的大剑凭空出现，将手掌一分为二！

“神通！五行大遁！苍茫木界！”

破碎的木星宛若涂了生发剂，各种各样的植物开始飞速生长，将繁星包裹的严严实实，繁星不停挣扎，可这些树木都是神通幻化，坚韧无比，无法挣脱。

“神通！五行大遁！弱水三千！”

宇宙中竟然下起了雨，细细密密，飘飘洒洒，雨水顺着木界落到繁星身上，顿时腐骨蚀肉，而木界又茂盛三分。

“神通！五行大遁！六丁神火！”

六丁神火火力不强，但如同熬汤的时候小火慢炖，恨不得将人的魂儿都烧干！

繁星被烧得骨烂神销！，求生不得，求死不能！

“神通！五行大遁！冥土魔碑！”

第1254章 都是计谋

一只巨大的石碑从虚空中压下，将繁星镇压。

刹那间宇宙中一片死寂。

陈歌在旁边看的目瞪口呆：“不是……龙女这么多厉害的技能怎么不教教我？她跟我居然藏心眼，我们两个都这么熟了……这丫头做人也太不厚道了。”

玄武伸手拍着陈歌的脑袋就像安慰小孩子：“不气不气，等这件事情结束之后，我让她教你。只不过能不能学会全看你自己的悟性了，现在我有一个非常重要的任务交给。”

陈歌将玄武的手拍下来，你真以为我是小孩？

玄武伸手指着远处的蜂巢：“看见那个东西了吗？繁星之所以能坚持这么长时间，就是因为那个东西一直在提供能量，源源不绝。你去把那个东西干掉，把里面所有的混沌兽全部杀光。”

陈歌顿时一脸惊恐：“你逗我？你知不知道那里没有多少混沌兽？少说也有几十万，我一个人怎么能全杀光？”

“那是你的问题。”玄武绕到陈歌身后，然后一脚踹在他的屁股上，把他往远处的蜂巢那边踹。

“就算不能把里面的混沌兽全部杀光，最少要切断它和繁星之间的能量传输。否则，这场战斗恐怕要拖很长时间。”玄武虽然在和陈歌说话，但眼神却一直看着被石碑镇住的繁星。

果然，这个东西没这么容易被镇住，石碑从下方开始向上开裂，龙女表情平静，这个东西没这么容易降服。

繁星身上最少有两重保险。

第一：蜂巢持续不断的给他提供能量，只要传输能量的通道不被斩断，繁星就会持续不断的修复自身的伤势，这将变成一场持久战。

第二：繁星的父亲，也就是一直隐藏在混沌树界的那个老人。那个老人虽然不敢直接出现在主宇宙，但也可以给予自己这些子嗣一定的帮助。

繁星此时就像一颗种子，从身体往外发出嫩芽，这些树芽在石碑之中疯狂生长，用不了多长时间就会挣脱束缚。

“陈歌，速度。”龙女的声音传到陈歌耳朵里。

“不用你多说我也知道该怎么做，不过你那些神通到底是怎么练的？有时间的话可不可以教教我？我这个人的悟性很高，不管什么样的神通一学就会。”陈歌正在以极快的速度靠近蜂巢。

蜂巢当然不会坐以待毙，几十万乃至上百万的混沌兽就在这里。

还有几十名兵团长级别的高手。

真打起来的话绝对是一场硬仗。

果然，陈歌还没等靠近蜂巢，就已经被一大帮高手团团包围。

“小伙子，你很嚣张啊？一个人就敢靠近这里？懂不懂什么是尖端作战？”一名兵团长冷笑。

的确一对一的情况下他们谁都不是陈歌的对手，但二十多个兵团长联手，陈歌想突破他们的防御恐怕没那么简单。

陈歌转头看着远处的玄武：“你不打算过来帮忙吗？”

玄武一直盯着被镇压在石碑之下的繁星：“没空。”

相比较蜂巢，繁星给她们带来的威胁更大。

如果把蜂巢比作一个海洋的水，那繁星就是一个巨大的出水口。

这两个东西相辅相成，缺了哪个都不行。

咔咔咔！

石碑的裂痕越来越大，龙女单手下压按住石碑，如同星空般的石碑再次下压，石碑之下传来繁星的怒吼声。

“单凭这个东西你是压不住我的，而且我的能量源源不断，拼到最后看咱们谁能耗过谁。”

越来越多七彩的树芽贯穿石碑，这块石碑明显已经快撑不住了。

而陈歌正在那边和二十多个兵团长鏖战。

能成为兵团长，全都是精锐中的精锐，很多兵团长都有极强的战力，相互之间的特殊能力可以互补，一对一的情况下陈歌有百分之百的胜算。

但是一对二十，陈歌被这帮人追的跟兔子一样，上蹿下跳。

没办法这帮人的配合实在太好了。

就像陈歌之前面对的黑鲁曼，那就是一个兵团长，在出全力的情况下陈歌要拿出本源之力才能解决。

但这里的人实在太多了，如果拿出本源之力解决，恐怕人还没等杀光自己就先死了。

“咱们的援兵什么时候能到？朱雀和小老虎呢？她们两个是不是去摸鱼了？”陈歌被二十多个兵团长联手一击，震的不断往后退，甚至击穿了木星的一块碎片。

玄武依旧一言不发，冷冰冰的盯着繁星，这个时候的繁星拼尽全力，终于从石碑之下挣脱。

此时，繁星看着龙女极其警惕，没想到这个丫头的实力居然强到这种程度，就算有蜂巢的能量加成，自己最多能保持不败，想赢的话绝不可能。

“父亲，能不能多借我一些力量，我遇到了无法战胜的敌人。”繁星声音低沉。

他的脑海中传来了父亲的声音：“恐怕不能，我的孩子。如果我泄露的气息太多，星晨一定会定位到我的位置。到了那个时候得不偿失，别忘了你是为了什么而诞生？不是成为我的拖累，是为了帮我。所以，你自己想办法解决。”

说完，“父亲”直接和繁星切断了联系。

繁星并没有露出绝望或者惊恐，而是前所未有的淡定，父亲说的一点都没错，我为什么降生在这个世界上？不就是为了帮助父亲重振伟业？

“来吧！有本事的话你们两个一起上！”繁星气势如虹。

这个时候他已经拿出拼命的势头了。

就在双方准备开启第二回合的时候，陈歌直接从他们的眼前飞过去，撞碎了一大堆星体，最终被嵌在一块木星碎片上。

“你……能不能给力一点啊？”龙女吐槽。

陈歌艰难的爬起来：“你要不要看看那边都是什么妖魔鬼怪？我一个打二十几个……玄武就在旁边看戏也不过来帮忙。”

玄武摆了摆手：“怪我喽？菜就多练。”

“不过……”陈歌突然笑了，笑得让人摸不着头脑。

看样子，这帮混沌兽把所有的注意力都放在自己和两个圣兽身上，并没有意识到，小胖子已经悄无声息的摸到蜂巢内部。

“胖子，人我已经拖住了，切断能源传输通道，靠你了。没想到吧！都是计谋！”

第1255章 潜入行动

“我就不明白了，这么重要的任务你为什么要交给我？”小胖子这个时候已经偷偷溜进蜂巢。

外面的动静实在太大了，龙女一套连招打的天昏地暗，陈歌硬生生拖住了所有的兵团长，几乎所有人的注意力都集中在这两边，反而没有人在意小胖子。

就这样，小胖子悄无声息的进入蜂巢，没有遇到任何阻碍。

“你这话说的容易，你让我去哪儿切断能源输送的通道啊？我也没见到有管子呀？”小胖子仔细打量眼前的蜂巢。

这个东西虽然说是蜂巢，但实际上面积极大，小胖子在里面走了不到五分钟就迷路了。

关键这也不能怪他，里面的路实在太多了，前后左右上下，眼睛能看到的地方全都是路。

“踏马的，我应该往哪边走啊？没有地图导航吗？”小胖子几乎抓狂，也不知道外面的陈歌还能坚持多长时间。

事到如今只剩下一个办法，那就是抓一个俘虏。

小胖子在蜂巢中钻来钻去，贼头贼脑，正在寻找落单的混沌兽。

这一切都面临着未知，天知道这些混沌兽到底怕不怕死，万一不怕死的话怎么办？

也就是这时，正前方走过来一个体型和人类相仿的混沌兽，手里抱着一大堆文件，一边走路一边打哈欠。

“打架就打架，为什么要折腾我这种文职人员？我就不明白了，我们混沌兽以天性行动，为什么会出现文职？而且每天都会产生这么多文件？”人形混沌兽不停的发牢骚。

小胖子一看眼睛就亮起来了，决定了，就是你。

瞬间，小胖子化作一团触手，直接卷住这只混沌兽的身体：“别叫，乱叫的话我扭断你的脖子。”

这只人形混沌兽满脸惊恐，文件掉了一地。

“我知道你能听懂我说的话，我问一句你答一句，如果你敢骗我，我就把你头拧下来。我有专业的测谎能力。”小胖子话还没说完，远处突然传来细碎的脚步声，看样子有人靠近。

小胖子化作细小的触手怪，直接从这只混沌兽的鼻孔钻进去。

“把地上的文件捡起来，如果你敢露出破绽我就吸光你的脑髓，让你知道什么叫痛不欲生。”小胖子在他的脑子里厉声呵斥。

这个文职混沌兽不敢有任何反抗，瑟瑟发抖的把地上的文件捡起来，也正是这个时候，正前方的大门大开，两个混沌兽走过来。

这两只混沌兽的态度非常放松，完全看不出打仗的紧张感。

“你说，咱们头能不能打赢那个妹子？我感觉那个妹子长得挺好看的，特别是那条尾巴。”

“我感觉悬，这么多能量都集中在头一个人的身上，结果到现在还没打赢，已经很明显了。”

这两只混沌兽好像没看到文职混沌兽，直接从这只混沌兽身边走过去。

要知道在他们这里文职人员的地位是最低的。

倒数第二低的是医疗人员。

文职混沌兽继续蹲在地上捡文件，不敢露出任何破绽，命是自己的。

自己好不容易降生到这个世界，还没来得及看看这个世界的丰富多彩，怎么能就这样死了？

如果有机会的话我真希望能辞职，当混沌兽实在太危险了。

结果这两只混沌兽走到一半突然停住，转头看着文职混沌兽。

“你小子手是不是有问题？捡个文件这么长时间？我就说你们文职人员都磨磨唧唧的，这次你提供了多少能量出去？”其中一个体型肥胖的混沌兽走过来帮忙捡文件。

“大约……百分之三十。”文职混沌兽小声嘀咕。

他们给自己家的军团长提供能量也不是把所有的能量全部榨干，一滴不剩的全部贡献出去。

而是将自己控制不了的多余能量提供给军团长，从而提升军团长的战斗力。

“你也不容易，虽然做的是文职工作……我他妈就不明白了？我们混沌兽为什么要有文职职位？”肥胖混沌兽虽然吐槽，但还是帮忙把文件都捡起来。

小胖子没想到这帮人居然还挺团结友爱的。

但这和自己一点关系都没有。

现在自己的朋友在外面打生打死，自己必须想办法尽可能多的搞破坏。

等送走了这两个混沌兽之后，文职混沌兽用非常低的声音吐槽：“千万不要杀我，你想要什么我都给你，让我献身都行。”

“滚犊子，胖爷还没饥不择食到这种地步！”小胖子怒骂一声，这个东西虽然长得像人，但是和人还有很大的差别，至少不在人类的审美上。

“我只有一个问题，你们是靠什么传输能量的？刚才你说提供了百分之三十的能量？你的能量如何能隔空传递到远处战场上？给我说明白，要不然我吸光你的脑髓。”小胖子低声喝道。

“你是想，搞破坏？”文职混沌兽可能不是什么高手，但脑子绝对不笨，在这个时间点混进来，肯定是敌人的奸细。

“废话少说！”小胖子用触手抓住文职混沌兽的大脑，用力一盘，文职混沌兽全身抽搐倒在地上，太尼玛疼了。

一切感觉都是大脑反馈的结果，现在小胖子直接作用大脑，嗨到飞起来！

“能量……能量其实是可以通过虚空传递的。低级混沌兽的能量传递给核心，通过变频，再发送给军团长……”

“你们不能直接把能量汇聚给军团长吗？为什么中间多道工序？”小胖子质问。

“哪有那么容易？你以为是喝果汁？每一只混沌兽都是独立的生命体，体内的能量波频是不一样的，如果强行汇聚到一起，就会像炸弹一样炸开。所以，必须把能量集中到一起处理，然后再一起发送给军团长！”

小胖子恍然大悟，也就是说自己只要直接破坏那个核心就可以了。

“带我去核心，否则的话……”

“知道知道，否则的话你就吸干我的脑浆。我一共就这点脑浆。不过我有一个条件，我可以带你去，但是你绝对不能杀我！”

“成交。”

第1256章 斗智斗勇

小胖子一直躲在文职混沌兽的体内，打算到地方之后直接搞破坏。

文职混沌兽表现的非常淡定，一路上和同事们说说笑笑，完全看不出是被胁迫的，就这样，他畅通无阻的来到一处房间，然后站在房间里一动不动。

“这里就是你口中的核心？”小胖子低声问道。

这个房间看起来平平无奇，也没看见和“核心”类似的东西。

“当然不是，这只是我的房间。”文职混沌兽语气平静。

小胖子眼神变得冰冷起来：“你这是什么意思？找死？”

“因为就在刚刚我想明白一个道理。如果我们输了，你恐怕也不会放过我们。混沌和星河注定对立，我说的没错吧？而你也不会和我遵守什么约定，等我真的带你找到核心以后，你肯定会杀人灭口。”文职混沌兽淡淡的说道。

“你刚才还很怕死，怎么现在不怕了？”

“不，我现在也很怕死。只不过……我想选择一个损失最小的死法。”文职混沌兽语气平和，平静之中还带着无畏。

小胖子没想到自己竟然被这么个东西摆了一道，生物是有多样性的。

拥有一些生物连死亡都不怕。

小胖子对此也是一点办法也没有。

人家连死都不怕了还会怕什么？

继续折磨？

“看样子我只能换一个人附身了，最少我得到了重要的消息，我不信每一个混沌兽都这么不怕死。”

文职混沌兽依旧非常淡定，完全看不出有多害怕。

“无所谓了。有本事你现在就杀了我。对了，还有一件事我忘了告诉你。混沌兽在某方面是有联系的，如果你现在把我杀了，所有的混沌兽都能感知到，你的潜入将功亏一篑。”文职混沌兽。

小胖子这个时候才意识到，这只文职混沌兽恐怕不是什么寻常之辈。

“你到底是谁？”

“我的确是一个文职人员。但在这儿我还有一个名字，军师。”文职混沌兽淡淡的说道。

“好！”小胖子直接折磨军师的大脑。

让这只混沌兽受到极致的痛苦，可是军师却咬着牙硬生生顶着住与伦比的痛苦。

“生物为什么恐惧痛苦？因为痛苦会伤害到生命。可是我现在已经不怕死了，这种招数对我是没用的。”军师突然举起一根黑色的尖刺，对着自己的眼睛刺下去。

小胖子还没反应过来他想要干什么，黑色尖刺贯穿眼珠，直达大脑，同时也刺穿了小胖子的身体。

“我的能力其实非常普通，可以用电流刺激大脑，让大脑保持高度活跃的状态。没想到有朝一日我竟然会用这个能力杀敌！电来！”

黑色的电流贯穿大脑，军师全身抽搐的倒在地上，小胖子的身体被电流电的酥麻。

原本以为碰到个孬种，谁能想到来个不要命的。

“不知道能不能用改写现实控制他的大脑……”小胖子强行顶着电流带来的痛苦。

改写现实并不是无所不能，和现实偏离越大，成功率越低。

这个能力最开始大魇解说过。

生物的大脑实在太精密了，小胖子没有十足的把握。

想要破坏这个大脑容易，但是想读取里面的记忆所需要的工程实在太尖端了，使用永恒本源都未必做得到。

这具身体不能破坏，就像刚才军师所说，如果把他杀了，其他的混沌兽都会有所感应。

小胖子不知道这句话是真是假，但是现在自己不敢赌，万一是真的怎么办？

小胖子突然让触手脱离军师的身体，随后猛地抽在自己身上，军师的意识直接被打的离开身体。

原本这个能力是直接针对灵魂的，但深渊生物都没有灵魂，不过，没有灵魂不代表没有意识，之前在鬼哮山的时候，小胖子系统的开发过自己的能力，最后拓展出这个功能。

“你的这具身体我暂时收下了。至于你的意识……”小胖子一把抓住军师的意识，将其囚禁在一个小瓶子里：“给我老老实实的在这里呆着吧。”

小胖子的触手占据每一条血管，每一段神经，这让他想起末日之中遇到的第一个怪物，寄生瘤。

我现在连人都算不上了，可怪物坐一桌。

现在自己必须伪装成军师，然后从其他怪物的口中套出核心的所在。

用触手控制这具身体有点不太自然，但小胖子现在已经没有退路了，自己浪费了太多时间，天知道外面什么情况。

很快，小胖子遇到的第一只混沌兽。

“停下。我有事情要问你。”小胖子尽量模仿军师的语气：“带我去传输能量的核心，我有一些事情要处理，关系到军团长的死活。”

结果这只混沌兽用着看白痴的眼神看着他：“你是不是吃坏东西了？什么能量核心？你在说什么胡话？”

我靠！被骗了！

怎么办？是直接问出来？还是拐弯抹角！

“别逗我了。先带我去，有什么话路上说。”小胖子表现得非常自然。

实际上已经开始流冷汗了。

这个王八蛋军师没有一句真话。

怎么和我这么像？

这只混沌兽只是简单的哦了一声，在前边带路，可是刚走了两步突然转头：“军师，你今天的行为很古怪呀，该不会是被什么东西附身了吧？”

卧槽！

小胖子正在思考要不要直接动手把它做掉。

突然，这只混沌兽一笑：“开个玩笑，别当真。”

话音未落，混沌兽突然出手抓向小胖子的脸：“我就知道你有问题！”

现在最大的问题是信息缺失，小胖子对于混沌一点都不了解，也不知道他们的习俗是怎么样的，鬼知道自己在什么地方露出破绽了。

触手瞬间贯穿混沌兽。

“说。你们的能量到底是怎么传递的？”小胖子突然想到一个逼供的办法。

触手一点一点的卷碎混沌兽的骨头。

生物在极具痛苦的情况下是没精力说谎的。

也不知道对混沌有没有用。

混沌兽身上的骨头被一点点勒碎，极其痛苦。

“说！”

“你做梦！有本事宰了我！”

砰！

混沌兽被勒成一团肉泥，如你所愿。

下一瞬间，蜂巢里响起警报。

“警报警报，有入侵者。”

我靠，军师说混沌兽之间有联系，原来这句话他没骗我！

第1157章 齐心

真真假假，假假真真，小胖子没想到自己竟然也有被耍的一天，杀了混沌兽以后，整个蜂巢都响起警报声。

死亡的混沌兽的位置被直接锁定，数不清的混沌兽都朝着这个方向前进，此时小胖子虽然占据着军师的身体，但已经暴露了。

“有外来生物占据了军师的身体，立刻把他剁成肉泥。”

混沌兽们铺天盖地的冲上来，这些混沌兽单个实力并不强，小胖子想要对付绰绰有余，但是数量是在太多了，自己一个人根本应付不来，这种时候，就算脾气再好也受不了了，小胖子直接发了杀型：“都他妈的给我去死吧！”

数以百计的触手将冲在最前方的几个混沌兽贯穿，但是杀了十个冲上来一百个，杀了一百个冲上来一千个。

混沌兽的数量实在太多了，黑压压的一大片，小胖子实在扛不住，一把按住旁边的墙壁，将墙壁打出一个窟窿，跑到隔壁。

“别让他跑了！追。”

小胖子且战且退，但是自己的目的根本就不是杀人的，自己要切断混沌之间的联系，让能量不再继续输送。

除非自己有能力杀光所有人，否则杀再多也没用，小胖子咬牙切齿，就算是他，现在也想不出更好的办法。

现在先保住自己，然后再想办法完成任务，老陈，你再坚持一下，我相信你不会被打死的。

刹那间，小胖子跑到一个十分偏僻的角落，各种各样的手段都用了，小胖子甚至以为自己是混沌之种，寄生，隐藏，隐身，各种各样的手段层出不穷。

幸亏蜂巢的面积足够大，小胖子在里面绕来绕去，成功甩开所有敌人。

“这尼玛是什么地方？怎么到处都黏糊糊的？”小胖子无意中伸手一摸发现墙边竟然有一团黏糊糊的液体。

而且这种液体就像水坑里的汽油，呈现诡异的彩色。

“噔噔噔！”

有脚步声从小胖子的头顶掠过，小胖子立刻捂住自己的嘴，不让自己发出一点声音，现在已经顾不上恶心了，先想办法甩开这些人再说，但就在小胖子以为自己藏得十分完美的时候，自己头顶的金属地板突然动了，小胖子吓的呼吸都快停住了。

果然，下一秒，金属地板被打开，一张怪脸扑下来，几乎就要贴住小胖子的脸了，但是在最关键的时候，这张脸停住了。

小胖子的手臂化作触手，刚准备贯穿这张怪脸，这张怪脸突然低声说道：“别动，自己人。”

小胖子瞳孔收缩，混沌中为什么有自己人？你确定不是在唬我？

“是我，小恨同学。”混沌兽说道。

“你凭什么说你是小恨同学？有没有什么依据？”小胖子绝不可能轻轻松松的相信别人。

“别忘了，我最原始的能力是控制记忆，这只混沌兽的记忆已经被我读取控制，你要找的答案我已经找到了。另外，证明身份的话......”小恨同学凑到小胖子耳边说了一句悄悄话。

小胖子脸色煞白：“我要杀人灭口！宰了你！你是怎么知道这件事情的？你偷窥我的记忆？”

“现在你相信我了吧？”小恨同学双手一摆，任由小胖子掐着自己的脖子：“你看，你又急。不过能让你破防可真不容易。”

小胖子紧紧抓着小恨同学的脖子：“这件事情绝对不能有第三个人知道，明白了吗？否则我要你好看。”

小恨同学笑的很开心，人类果然是一种很有意思的生物，就算再厉害的人类也有不想被别人知道的秘密。

“好了，言归正传。你确定你读取的记忆是真实的？”小胖子低声问道。

“嗯，确定。混沌是一种十分奇特的生物。混沌树界是一切的核心，混沌死去以后，他们的力量并不会消散，而是会回到混沌树界，他们的‘父亲’会用这份力量创造新的生命。”

“所以，他们所谓的核心，本质上就是混沌树界。有一句话军师说的没错，能量可以通过虚空传递，他们也的确是这么做的。”

小胖子：“说重点，应该怎么截断？”

小恨同学突然抬头，眼神穿过蜂巢：“这就是他们厉害的地方，其实蜂巢并不是独立存在的。蜂巢一直挂在混沌之树的树枝上，只不过，树枝隐藏在虚空之中，能量再通过混沌之树的树枝传递回混沌树界......”

小胖子恍然大悟。

原来如此，怪不得这帮混沌兽这么悠闲，原来真正传输能量通道根本就不在蜂巢内部。

“等等，你这么一说我们不是白来了吗？”小胖子目瞪口呆，我受了这么多的苦，结果都白遭罪了，这也太惨了吧！

小恨同学却摇头：“你在胡说什么？如果我们不进来的话根本得不到这个消息。之前我们是绞尽脑汁都要进来，现在是绞尽脑汁都要出去。你有没有什么出去的办法？”

小胖子看着人山人海的混沌兽，这帮混沌兽的战斗力都很高，同时面对这么多混沌兽，自己根本没有优势。

“等等，你还真别说，我想到一个办法。毕竟，我能改写现实，你能控制记忆，我们两个联手这个世界上根本没什么地方能挡住我们。”小胖子眼神深邃。

小胖子直接抓住一只混沌兽，随后让小恨同学改写这只混沌兽的记忆，让这只混沌兽带着小胖子和小恨同学离开这个鬼地方。

计划是这么个计划，但真正实施起来就不是这么回事儿了。

这帮混沌兽根本不单独行动，也不知道他们是不是看了恐怖电影，落单的都得死，所以一直抱团。

就在他心急如焚的时候，小恨同学的脑海中突然传来了极光号的声音：“你们两个怎么样了？有没有破坏能量通道？”

听到极光号的声音，小胖子就像抓住了救命稻草：“极光号，老赵是不是在你身边？我要和他说话。老赵，我只说一遍，能量通道隐藏在虚空中，而且就在蜂巢旁边，想办法让能量通道暴露出来，我......我来吸引混沌兽们的注意力。拜托了！孙子们，爷爷来了！”

第1258章 大混战

赵医生整个人都麻了，你敢不敢把话说清楚，这到底是怎么回事？我连前因后果都不了解！怎么突然让我接下这个重担？

我只是一个医生好不好？你见过谁家的主治医生上前线的？

小恨同学直接将自己获取的情报发给极光号，但信息刚刚发送到一半就被截获了，他和小胖子两个人的位置都暴露了。

“极光号，我们可以斗，但是必须等到这件事情结束以后。懂了吗？”

“别以为只有你一个人懂得什么叫大局为重。”极光号立刻将信息整理出来传送到赵医生的大脑中。

举一个十分抽象的例子。

把混沌兽的蜂巢比喻成现实世界的蜂巢，这个蜂巢是挂在树枝上的，树枝连着大树，但混沌想办法将树枝藏起来了。

他们现在的目的不是蜂巢，而是连接着蜂巢的树枝，赵医生都要疯了：“开玩笑吧！我哪有这个能力啊！”

自己的所有技能点都加在医术上，你让我搞破坏，我没这个本事啊！

“而且这东西藏在虚空里，到底什么是虚空啊！”赵医生抓着自己的头发。

极光号解释道：“所谓的虚空，可以泛指不是这个世界的空间。隐藏树枝的虚空，本质上是混沌树界延伸出来的亚时空，想要打破，难！”

“难？也就是说还有办法对吧？”赵医生瞬间抓住重点。

“嗯，我有个能力，叫创世纪。本质上是时空删除，可以将一大片范围内所有的时空完全删除掉。这属于禁用武器，但现在已经管不了这么多了。我准备将蜂巢四周所有的时空全部删除，这个宇宙的时空被删除，混沌树界的亚空间就会暴露出来。这需要极大的能量，使用之后，人工智能会关闭。到时候别忘了改为手动驾驶。”极光号用一种近乎悲壮的语气说道。

对于极光号来说，系统的每一次关闭都象征着一次新生。

突然，陈歌从远处飞过来，重重的撞在极光号上，极光号顺便将陈歌拽进来。

“老陈，你怎么样？还撑得住吗？”赵医生焦急的看着陈歌，陈歌却竖起自己的大拇指，表示自己没问题，反观那些兵团长，已经减员好几位，还有两个重伤的。

这帮军团长也没想到，陈歌竟然这么抗揍，而且伤害爆炸，一不小心就会被带走，他们只能凭借火力方面的优势压制陈歌，但并不能压制太长时间。

随着战斗时间的延长，混沌兽兵团长们发现，陈歌的实力竟然在潜移默化间提升了。

“老陈，现在情况有些特殊，你能不能再坚持一会儿。”赵医生用最简短的语言说了小胖子和小恨同学带回来的情报。

“没问题。我能坚持到他们老死！”陈歌喝了口水，润润喉，再次冲上去。

压力来到兵团长这边了，陈歌就像是一块滚刀肉，明明看起来不是很厉害的样子，可真动手的时候就发现情况和自己想的不一样。

另外一边，龙女正在压制繁星。

“你都死了这么多部下，还不肯撤退？”龙女淡淡的问道。

和龙女的风轻云淡相比，繁星压力倍增，尽管有着无限的能量，繁星并没能挽回劣势，无限的能量不代表无限的战斗力。

龙女各种各样的神通手段层出不穷，繁星知道自己绝无战胜的可能，更何况旁边还有玄武掠阵，玄武之所以迟迟不肯出手，就是害怕龙女翻车。

现在看来是自己多虑了。

繁星口中全都是鲜血：“我知道你的实力在我之上，但是你想赢我，恐怕也没这么容易。”

就在双方交谈的时候，整个太阳系突然开始震荡，龙女，繁星二人的注意力全都被吸引过去，定睛一看，极光号开启了终极大杀器：创世纪。

时空删除。

这是针对蜂巢的打击。

繁星的表情变了又变，没想到这帮人类竟然能在这么短的时间里，摸清楚蜂巢的底细。

蜂巢四周的空间在扭曲，随后一点点消失剥离。

但让人意外的是，处于“创世纪”最中心的蜂巢竟然完好无损，而真正保护蜂巢的是七彩的混沌空间。

这是混沌树界的亚空间，也就是仿照混沌树界创造出来的东西。

只不过原有的空间被剥离以后，亚空间显露出来，那东西与其说是树枝，更像是黏黏腻腻的触手，全方位的保护着蜂巢。

繁星脸色骤变，兵团长们也大惊失色，没想到蜂巢最大的秘密竟然被人解开了。

其中，反应最快的是陈歌，对着亚空间冲过去，抬手就是一剑。

可是黑剑的力量还不足以撼动混沌亚空间，如果把亚空间比喻成一条蛇，那黑剑连蛇鳞都砍不破，兵团长们的速度也极快，直接将陈歌扑倒，绝对不允许陈歌发第二剑。

在发射“创世纪”以后，极光号陷入沉睡，明显没有能力打破眼前的亚空间。

就在这千钧一发之际，玄武出手了。

她等的就是这一刻：“给我破！”

就是这么平平无奇的一拳，却让整片星系为之震动，无与伦比的力量以雷霆万钧之势轰在亚空间上！

刹那间，整个宇宙都安静了，下一秒！

咔咔咔！

什么东西裂开了，亚空间在玄武恐怖的力量下竟然开始破碎，但裂痕刚一出现就开始愈合。

“休想！给我开！”玄武双手直接将亚空间撕裂，可亚空间愈合的速度也不容小觑。

更何况亚空间背后是整个混沌树界，玄武以一人之力抗衡一界，也只能保持在短时间内不落下风。

而亚空间的最里面，是混沌之树的一条树枝。

“休想！”繁星突然爆发出十二分的速度，瞬间出现在玄武身后，一拳轰在玄武后背。

玄武微微一个踉跄，眼角瞄着他，繁星刚准备发第二拳，龙女一脚踹在他脸上，繁星真的如同星星一样被踹飞！

可他刚一挺住身形，立刻冲回来，对着玄武猛攻，铁拳宛若灭世流星，连绵不绝。

龙女以守做攻，不管繁星攻击多强，都能完美抵抗。

“没事吗？你刚才被打了一拳？”

“问题不大。现在的关键在于，谁去斩断这根树枝？”玄武淡然的问道。

第1259章 冥主助我

混沌之树的树枝，这个东西就像是横亘在宇宙中的一条古龙，想要把这东西斩断可没那么容易。

“陈歌！能腾出手来吗？”龙女喝道。

陈歌刚打算举手，旁边突然冲过了一个兵团长，一把按住陈歌。

“他现在没空！”

陈歌都无语了，你好歹让我说句话行不行？

“老婆在吗？在的话吱一声？”陈歌实在是没有办法了，只能向自己的老婆求助，如果是红姐姐的话应该能做到。

可是红姐姐却没有出来。

“打不过就叫自己老婆？我就没见过你这么怂的男人。”兵团长最开始还能压着陈歌，但是很快就发现问题不对，陈歌单手直接抓住他的脸，差点没把他捏的背过气去。

幸亏旁边中过了一大堆人，同时按住陈歌。

兵团长这个级别的高手一个一个的上陈歌根本不放在眼里，但是这帮王八蛋不讲武德，一下上了十好几个，这谁顶得住啊！

龙女只能把目光放在整个战场唯一空闲的人，赵医生。

“你们别用这种眼神看着我呀？我就是一个医生，你让我砍树？”赵医生看看自己手里的小手术刀，你确定这个东西能砍树吗？

“来不及解释了。世界重构！”龙女直接重置眼前的空间，赵医生还没等反应过来，就已经出现在龙女身边，但就在下一瞬间，赵医生刚才站着的地方被繁星一拳打爆。

对了，赵医生刚才一直站在极光号里。

只有极光号受伤的世界再次达成。

这次极光号飞船系统被打坏，半个船身被抹灭，看样子需要返厂大修。

陈歌立刻将极光号收回来。

谁还记得他们最开始只是为了追捕混沌之种？谁能想到拉开一场惊天动地的大战，真是应了那句话，连大道都被磨灭了。

繁星虽然不知道龙女为什么选择赵医生，但现在这种情况只要反着来就可以了，繁星瞬间冲向龙女，准备将她手中的那个凡人杀死。

龙女毫不避讳，拳掌相对，双方各自后退。

“想从我手里杀人可没那么容易。”龙女冷笑，龙爪轻轻一抓，正前方空间扭曲，赵医生还没意识到发生了什么事，身体再次穿越，只不过这次来到玄武身边。

玄武指着正前方的缺口：“缺口我已经帮你打开了，能不能砍断这根树枝就看你的了。只要能够砍断就是大功一件，有奖励哟。”

赵医生人都麻了，我都不知道我该怎么砍断这个东西，你们凭什么这么相信我？

繁星准备越过龙女直取赵医生，但被龙女一把抓住小腿直接甩回来。

“哼，他只是一个普通人，最多比普通人多了解一些医术，我就不信这样一个人能够斩断混沌树枝。”繁星知道自己已经无法突破龙女的防御，索性牵扯住龙女。

兵团长们立刻分出两个人去追击赵医生，结果陈歌玩命的把这两个人拽住。

“想从我面前越过去，做梦！世界重构！”陈歌直接创造了一个简易的小型世界，所有敌人全部困在里面。

我承认，繁星这个人很厉害，单打独斗的情况下我不是他的对手。

但对付你们绰绰有余，我就不信你们能够打破这个小世界。

结果二十几名兵团长同时出手轰向一点，刹那间小世界出现裂痕，陈歌死死的咬牙支撑。

双方都到了玩命的时候。

繁星直接命令蜂巢里的混沌兽：“所有人全部出动，阻止那个医生。”

结果蜂巢里也是一种混乱。

小胖子和小恨同学两个人玩命抵抗。

各种浑水摸鱼，让蜂巢里面的情况混乱不堪。

甚至小恨同学通过操控记忆，让混沌兽自相残杀。

所以说他们两个只能坚持很短一段时间，但现在这种情况只要能多拖住一秒钟，胜算就会提升一秒。

赵医生怎么都没想到，最后能影响整个战局的居然是自己。

“谁能告诉我我应该怎么做呀？总不能给一棵树做手术吧！”赵医生大脑一片混乱。

可就在这时，星晨的声音出现在他的脑海中。

“老赵，冷静。”

“星晨！你是这一切事情的起点，你现在终于来了，快点想办法把这棵树枝折断。”赵医生仿佛抓到了救命稻草，可是星晨的话直接让他跌入深渊。

“我现在还在深渊，到不了你那。概念锁定这么庞大的一个物体，所要消耗的能量也是天文数字，划不来。所以还得靠你。我相信你能做到，其实你根本不用把这个树枝斩断，只要你能借助冥主的力量……死亡本源。所有生物的终极恐惧，如果说这个世界上还有一个人能掌控死亡本源，那这个人一定是你。”星晨语气十分平静，似乎并不太在乎局部战争的胜败。

赵医生脑门上全是冷汗。

“死亡本源是死亡之力吗？”

“不是的。死亡之力只是死亡本源的基础体现。但这两个东西是相通的，加油。”星晨说完这些后直接挂断电话。

此时在远处深渊战场上。

无数混沌之树的树根纵横交错，数以亿计的混沌兽虎视眈眈。

星晨挂断通讯之后直接拿出自己的大宝剑。

“看样子有场硬仗要打。那边，只能拜托你们了。兄弟们，给我上，砍死这帮龟孙儿！”

赵医生逐渐稳定下来，不管怎么说有了一个研究的。

死亡本源。

到底什么是死亡本源？

当赵医生闭上眼睛的时候，仿佛来到了幽冥，仿佛见到了冥主，看到了这位掌控死亡的神灵。

冥主正在对着他招手，赵医生慢慢的靠近那条亡者之河，以前他来也匆匆，去也匆匆，从来没有正式打量过这条河，结果现在发现，这条河根本就不是水，而是无数的灵魂，无数的意识，还有无数死亡之后的产物构成。

也是在这一瞬间，赵医生突然明白了什么是死亡本源。

“我早就应该想到了。冥主是创造死亡的存在，那所谓的死亡本源，肯定就是冥主本身。冥主！助我！”赵医生张开双臂，拥抱死亡。

第1260章 壮士断腕

赵医生一直陷入了一个巨大的误区，他认为冥主生活在幽冥，看着人们生老病死，仿佛一位置身事外的神灵。

结果现在，他发现自己大错特错。

冥主，就是死亡本身。

祂一直伴随着世界上所有的生灵，无形无相，无处不在。

这个世界上只要还存在死亡，冥主必将永存。

或者说有朝一日这个世界失去了死亡，冥主也能将死亡重新创造。

存在于众生之中却凌驾于众生之上。

“那我算什么？”赵医生不解的问冥主。

赵医生想不到自己有什么其他的地方，为什么会被冥主所青睐？

就在赵医生纠结的时候，陈歌创造的简易世界开始崩碎，几十个兵团长玩命的攻击，陈歌这边已经快要撑不住了。

同样快撑不住的还有另外一边，小胖子阻挡数十万的混沌兽进攻，庆幸的是蜂巢里的地形复杂，自己不需要同时面对这么多。

但也已经快要力竭。

“永恒本源，给我撑住了！”小胖子也拿出最后的绝招。

永恒本源一旦现身，小胖子本身就代表永恒，免疫一切负面状态，免疫一切攻击伤害。

但代价是自己会被永恒本源同化。

如果使用时间过长，自己会被同化成永恒本源的一部分。

玄武双手依旧撑着实际裂缝，虽然她嘴上不说，但谁都知道她现在承受多大的压力，这个压力是物理意义上的。

“去她妈的，管不了这么多了。冥主……助我，不管什么样的代价，我认了。”赵医生向前伸手。

一双代表死亡的无形之手轻轻抓住他的手，最最纯粹的死亡出现在他的手中。

死亡本源。

赵医生凝视着死亡，死亡似乎在凝视着他。

赵医生轻轻抹过自己的手术刀，刀身上散发出一种幽光。

赵医生本能的恐惧这股力量。

没办法，这个世界上谁能不恐惧死亡？

刀落。

手术刀只是微微刺破混沌之树的树皮，对于一把普通的手术刀来说这已经是极限了，但死亡不这么认为。

这个世界上没有任何一个生物能逃过冥主的掌控，所有生物都会死。

让所有生灵最最恐怖的力量直接灌入混沌之树树枝。

同样，反噬的力量传来。

赋予生命死亡的同时，死亡也会侵蚀自身。

赵医生终于感受到被本源之力反噬什么滋味了。

“叮。”

手术刀从手中滑落，掉在地上，赵医生瞳孔涣散，踉踉跄跄的后退两步，直接坐在地上，他的心脏停止跳动，大脑停止思考，一切生命体征全部暂停。

死亡。

是一把双刃剑。

混沌之树的树枝以肉眼可见的速度枯萎，转瞬之间便失去了生命力。

死亡的力量还在延续。

混沌之树树枝死亡，传输能量的功能被迫切断，繁星脸色骤变。

龙女根本不给他任何反抗的机会，巨大的龙爪直接拍在他身上。

繁星第一次全面落入下风，被龙女一把拍进远处的星体。

而且这次受到的伤害并没有痊愈。

繁星一边吐血一边阴狠的看着赵医生，最开始他还想招募这个是医生来着，没想到这个医生居然给他来了个大活。

“成了，撤！”玄武低吼一声，她的双手全都是血，和一个世界角力，并且撑了这么长时间，已经离谱的不能再离谱。

可赵医生已经没有办法回应了。

此时的赵医生已经来到幽冥，但这次，他面对的不是青山绿水，而是一片幽蓝的世界。

鬼气森森。

“这就是更深层次的幽冥？”赵医生若有所思。

不知道这次冥主会不会把它放回去。

放眼过去，黄沙漫漫，天光幽幽。

冷。

这是赵医生第一个感觉。

这种冷绝对不是物理意义上的，而是精神层面的。

赵医生以前一直停留在死亡的表面，每次死亡都会被那头小鹿顶回去。

但是这次小鹿不见了。

当一个人过了河，要面对的就是眼前这片一望无际的幽蓝沙漠。

横贯兆亿光年。

灵魂和意识只能默默的往前走，如果能走到尽头，说不定可以进入下一个层次。

“原来这就是幽冥，这就是被所有生命恐惧的地方。”赵医生迈开步伐，刚刚走了一步，突然感觉有什么东西扯着自己的衣服，低头一看，这次来的不是小鹿，而是一只看起来还没断奶的小羊羔，奶萌奶萌的。

赵医生刚想伸手去摸摸这只小羊羔，结果小羊羔突然后退两步，直接撞在赵医生的胯骨上。

赵医生感觉如同坐了云霄飞车，亿万光年的距离都在向自己身后退去，等他在睁开眼睛的时候，灵魂已经回到自己身体，眼前的混沌之树树枝已经开始死亡。

死亡正在向本体蔓延。

看样子就算是混沌之树，也没有办法抗衡死亡的侵蚀。

“还活着吗？”玄武喝道。

这个时候，玄武撑着世界裂缝的手已经微微颤抖，十指被世界裂缝卡的全是血：“我现在没多余的力气把你拽出来，你得自己爬出来。”

赵医生微微活动一下自己的身体，确定自己的身体没有任何大碍，立刻从亚空间离开。

当离开的一瞬间，玄武立刻抽回双手，亚空间的裂痕就此关闭。

赵医生看见玄武的额头上流下几滴汗水，以及那双鲜血淋漓的手。

“要不要我帮你包扎？经过刚才的死亡，我感觉自己对医术的理解更上一层楼。”赵医生问道。

“不必了，我对你的名声了解一二。”玄武立刻拒绝。

混沌之树的树枝从彩色变成黑色，开始死亡腐朽。

赵医生低声说道：“混沌之树会不会有什么别的后手？我总感觉不太对劲。一切结束的好像太简单了。”

突然，混沌之树做出一个让所有人都意外的举动，它直接放弃了这只树枝，这棵混沌之树的树枝开始扭曲变形，最后生生把自己扯断。

巨大的树脂树枝在宇宙之中，就像是一颗小星球。

“壮士断腕。很好。”玄武眉头微皱，随后瞄了一眼繁星，双手疼的厉害，不想动。

而且繁星已经失去了无限能量的资源。

败局已定。

第1261章 自爆

赵医生看见玄武受伤了，默默的帮忙处理伤口。

繁星狰狞的表情这个时候已经平复，之前一心求胜，焦急不已。可是现在败局已定，反而更加冷静。

对面一帮人都是开挂的，我能怎么办？

“所有人，立刻撤回到蜂巢，准备撤退。我来断后。”繁星立刻下令。

其他混沌兽不敢违抗繁星的命令，立刻撤退。

龙女和陈歌并没有阻拦，因为他们两个都知道，繁星才是最重要的，只要能够把他拿下，其他的混沌兽不过是臭鱼烂虾。

“要不要投降？我可以留你一条全尸。”龙女很仁慈的说道。

繁星这个时候已经不会因为龙女的语言而生气，现在他要做的就是如何将损失最小化。

自己还有混沌之种，自己的任务还没有失败。

可陈歌一直盯着繁星的手。

“混沌之种就在他的手中，不能让他走了。”陈歌从侧面拦住繁星的退路。

的确一对一硬碰硬，陈歌还不是繁星的对手，但有龙女扛住正面，自己在旁边偷袭，繁星是绝对扛不住的。

突然，蜂巢闪烁着混浊的七彩光芒，同时传来强烈的空间波动。

在场众人眉头同时一皱。

“不好，蜂巢要跑！”龙女喝道：“异空间传送？”

这是混沌兽专门逃命的本事。

可以将外界的个体传送回混沌树界。

“你也太不把我们当回事儿了吧？当着我们的面传送？”龙女伸手准备重塑空间。

异空间传送需要时间读条。

在场这么多顶尖强者，肯定不会眼睁睁的看着。

特别是龙女和玄武，已经准备出手阻止了。

可是接下来的发展谁都没想到，繁星做出一个让所有人都意外的举动，他体内的力量开始疯涨，不计代价的膨胀，瞬间形成一堵巨大的光墙，居然这样所有人拦住。

龙女眉头紧蹙。

“你们以多欺少，我不是你们的对手。但如果我自爆阁下又该如何应对？”繁星这个时候的眼神非常平静，完全没有因为自己马上就要死而恐惧：“我诞生的目的很简单，就是为了让混沌再次伟大，为了达到这个目的甚至可以拼上我的命。”

陈歌想要突破，可是被龙女一把抓回来了。

“别过去！这个级别的强者自爆，就算是你也扛不住。”龙女沉声说道。

繁星看着龙女：“别说是他，你扛得住吗？我一旦自爆，整个星系都会受到影响。陈歌，你不是要保护你的地球吗？我靠你保护了什么。”

这是一种平静到极致的疯狂。

反正我也活不了了不如拉着你们同归于尽。

繁星体内的能量疯狂提升数倍。

陈歌没想到这个时候他竟然玩这一套。

“跑得掉吗？”陈歌问龙女。

龙女已经开始构筑防御空间：“你没听他说吗？一旦爆炸，波及的范围可以达到整个太阳系，就算是我也没办法在短短几秒的时间里跑这么远。空间传送也需要时间准备。”

玄武这个时候直接站在众人面前：“我来扛住第一波冲击，你们躲在龙女的防御空间内，如果能成的话咱们都能活下来，如果成不了……”

陈歌没想到，繁星在最后关头竟然会玩这么一手。

准备把所有人拉下水。

这个时候的繁星就像一颗彩色的太阳，闪烁着耀眼的光辉，就连远处真正的太阳光芒都被掩盖。

陈歌不知道这个东西自爆到底有多大威力，可是从龙女和玄武的表现来判断，活下来的几率不大。

繁星突然张开自己的手，混沌之种从他的手心飞向蜂巢。

“哼，我的任务终究还是完成了。陈歌，这一局是你输了。”繁星一脸得意的看着陈歌，完全不在意自己马上就要死了。

突然，陈歌表情十分古怪。

正在飞向蜂巢的混沌之种竟然被一只猫爪拦住了。

繁星察觉到问题不对，立刻转头，就见豆沙用猫爪捏着混沌之种，突然用力，第四颗混沌之种直接被捏碎。

繁星瞬间脑瓜子嗡嗡的，为什么太空中会有只猫？

为什么这只猫能把混沌之种捏碎？

陈歌脑海中瞬间出现一个非常大胆的想法。

豆沙的能力到底是什么？

他们之前曾经有过讨论，最大的可能是空间。

豆沙可以在地球，里世界，深渊等各个地点随意往来，除非掌控着极强的空间法则，否则是做不到这一点的。

看见豆沙突然出现在这个地方，陈歌心中又升起一丝希望。

“豆沙！能不能把他送走？”陈歌大吼道。

豆沙看了一眼陈歌：“有概率，但不大。”

陈歌早就知道豆沙会说话，只不过这只猫咪更喜欢喵喵叫。

现在到了生死存亡的关头，也没必要继续伪装了。

可是陈歌不明白豆沙这句话是什么意思。

什么叫做概率不大？

难道你的能力还有概率失败。

“怎么才能增加概率？”陈歌问道。

“当然是削弱这个人的能量。最多还有十秒钟就要自爆了，如果你想不到别的办法我就要走了！”豆沙表现的都是很淡定。

繁星身上聚集的能量实在太大了，把繁星送走不太现实，但是把自己传送走还是做得到的。

陈歌似乎下定了某种决心。

“龙女，把我送过去。快！没时间了。”

龙女张了张嘴，她似乎明白陈歌要做什么。

但已经没时间在这矫情了。

龙女一把抓住陈歌的手臂，瞬间发动世界重构，将陈歌送到繁星身边。

陈歌只是靠近繁星，身上的皮肤就因高温快速碳化。

怪不得连龙女玄武这种级别的强者都没把握从自爆中活下来。

“陈歌，凭你现在还想阻止我？”

陈歌刚刚伸出胳膊，胳膊上的皮肉筋骨就被这股恐怖的能量烤成焦炭。

“别以为这个世界上只有你一个不怕死！老子早就是该死的人了！虚无本源！”陈歌一爪贯穿繁星的身体。

身体受损，所承受的能量也开始下降。

“休想！你是没法阻止我自爆的。”

陈歌第二爪子也贯穿繁星的身体。

“豆沙！趁现在！！！”

第1262章 捞人

繁星实力就算再强，连续吃了两发虚无本源，身体同样吃不消。

强盛到极点的力量瞬间衰退了一个档次。

豆沙眼前一亮，凌空一爪拍在繁星头顶。

下一秒，繁星连同陈歌两个人同时消失。

几乎同时，蜂巢的传送也已经完毕，离开当前宇宙，回到混沌树界。

原本喧嚣的宇宙顿时变得空空荡荡，龙女有点不敢相信：“这……就结束了？”

玄武原本想在龙女的脑门上拍一下，可是看了看自己手上的双手，就算了。

玄武的特性和朱雀恰恰相反，朱雀有着超高的恢复能力，但自身的防御力并不高。

玄武有着最强的防御，可是一旦受伤恢复起来也很慢，当然，指的是在没有外力协助的情况下，现在有赵医生在旁边帮忙治疗伤口，这点小伤用不了多久就会痊愈。

现在最关键的是，陈歌去哪了？

赵医生一把抓住豆沙：“豆沙，快点把老陈变回来呀，只是让你把繁星变走，你怎么把老陈也直接送走了？”

豆沙：“喵！”

人家只是一只可爱的猫来着，你怎么能怪一只猫呢？

不要在这个时候给我卖萌！

豆沙其实感觉也很意外，因为刚刚陈歌和繁星两个人纠缠在一起，没想到两个人一起被传送走了。

此时，陈歌和繁星两个人已经来到了一片遥远又陌生的宇宙。

陈歌看着如同太阳般闪烁的繁星，知道自己不可能幸免了。

他把手伸进衣服里，掏出一根华子，借着热点燃，猛猛的吸了一口。

繁星力量虽然被削弱，但剩余能量爆炸的余波也足够让陈歌毙命。

“陈歌！你终究还是没能逃出我的手掌心，咱们两个一起死吧，”

“能拉着你这样的人垫背，我也算值了。不过我可不打算束手就擒！”陈歌直接把所有的防御技能全部开启。

龙鳞，玄武甲，无忘周天……

可是当自爆来临的那一瞬间，这些高防御的技能就像纸糊的一样，瞬间被爆发的能量撕裂，陈歌的意识瞬间消散。

恐怖的力量将附近的一个小的恒星系彻底湮灭，不敢想象这个力量如果在太阳系爆发，会造成多大的损失。

至少地球上那几百个人类和蜥蜴人绝不可能在这种爆发中活下来。

他们没有抗衡这种宇宙级天灾的力量。

等到陈歌再次睁开眼睛的时候，发现来到了一个陌生的地方。

那是一片一望无际的荒漠，横贯亿兆光年！

似乎有一种力量吸引着陈歌一直往前走。

不仅仅是陈歌自己，陈歌发现繁星也在身边，只不过他就像没看见自己一样，呆滞的向荒漠深处走去，眨眼之间便不见了踪影。

“这……尼玛是幽冥？老子死了？”陈歌心情复杂的看着自己的双手。

一时间他有些难以接受，但很快又释然。

这一路走来自己也够累的，临死之前救了这么多人，也算是死得其所吧。

胖子和老赵应该能带领大家继续走下去。

如果自己一直往前走的话……不知道能不能走到尽头。

……

此时，龙女正在修补大战之后被破坏的星系，被打碎的木星被重新修好，新的一样。

赵医生帮玄武包扎好的伤口，然后抓着豆沙的后脖颈：“豆沙，你给我老老实实的说清楚，到底把老陈丢到什么地方去了？我们现在就去找他。”

豆沙依旧在那喵喵叫。

龙女脸色别提有多凝重了：“老赵，你该不会以为……陈歌在那种爆炸中还能活下来吧？别说他，这种能撼动星系的力量爆发连我都扛不住……”

赵医生一愣，随后用着不敢相信的语气说道：“你的意思是说老陈死了？他妈别跟我开玩笑，他怎么可能死？这一路上这么多磨难都走过来了……胖子！胖子！快点想想办法。”

可是旁边并没有传来小胖子的声音。

“还有一件事我忘了和你说，小胖子和小恨同学两个人一直在蜂巢上，传送的时候……他们两个没来得及下来……”龙女小心翼翼的说道。

赵医生只感觉天旋地转：“你的意思是说，胖子被带到混沌树界了？去他妈的，怎么这一仗打成这样？”

现在赵医生终于知道，为什么这帮混沌能和星晨打那么多年。

自己这边三个人全在外加两个圣兽，再加上极光号，小恨同学！

结果这一仗打下来老陈没了，胖子丢了，极光号能量耗尽正在沉睡，小恨同学跟着小胖子一起丢了，玄武受伤，就剩下龙女一个人还算完好。

看似赢了，实际上两败俱伤。

“我靠！我靠！他妈的，这一仗怎么打的？”赵医生心乱如麻。

但事到如今说什么都没用了。

赵医生试着联系星晨，结果发现星晨根本不接电话，也不知道那边是不是出了什么情况。

总之这一切都糟透了。

赵医生这个时候无助的就像一个孩子，用力抓着自己的头发。

“咱们……咱们先回地球，然后再想办法。如果陈歌真的死了……”龙女感觉脑仁疼。

完了！全完了！

唯一能保持镇定的是受伤的玄武。

“事到如今只能在想别的办法。回去找六目佛商量一下，那个老秃驴有点办法，说不定事情还有转机。”玄武淡淡的说道。

赵医生有生以来第二次这样颓废。

我就说学医救不了队友！

就在赵医生绝望之际，脑海中突然出现一个想法。

“龙女，你有没有死过？人死之后是不是都去一个地方？”赵医生突然问道。

龙女被问的一愣：“我怎么知道？我从来都没有死过，这方面你不是更有经验吗？你是不是想到什么办法了？”

赵医生伸手用力拍打自己的脸颊，让自己强行冷静下来。

胖子足智多谋，他一定会想办法活下来。

现在最大的问题是怎么把老陈找回来。

赵医生深深的吸了一口气，从口袋里拿出一把枪，指着自己的太阳穴。

龙女吓了一大跳：“你别想不开……”

“我没想不开。”赵医生：“我这是……去捞人。”

砰！！！

第1263章 一换一

赵医生毫不犹豫的对着自己的太阳穴开了一枪，血崩得到处都是，这一幕就连龙女都懵了，她严重怀疑赵医生脑子有问题。

她知道生灵死后会去一个地方，但幽冥实在太神秘了，就算是龙女也没办法窥探，她也不知道幽冥里面到底是什么样的。

最淡定的还是玄武：“人家都不慌，你慌什么？他们的成长早就超越你我的预料，说不定他真的有办法呢？等着吧。”

玄武都这么说了，龙女也只能在旁边等着，顺便将豆沙抓过来好好的撸两把，豆沙玩命挣扎，你摸我我不介意，但是你为什么是逆着毛摸的？你知不知道我每天为了打理这身毛要花多长时间？

赵医生开枪打死自己以后，灵魂再次来到幽冥，看见眼前熟悉的场景，赵医生忍不住低声骂道：“这鬼地方都赶上我家了，三天两头就回来一次，咳咳，当然我不是说这地方不够好。”

赵医生立刻大叫，希望冥主刚才没听到这句话才好。

现在赵医生已经大致摸清楚幽冥的结构，人刚刚死去，回来到这片山清水秀的地方，正前方是一条河。

过了河，情况就完全不一样了。

那是一片无穷无尽的荒漠，灵魂和意识会在荒漠上一直行走，永无尽头。

赵医生深吸一口气，准备过河，他慢慢的进入河水，你还真别说，水是温的，如果没人告诉赵医生这里是幽冥，他真想在这儿洗个澡。

可是河水刚刚没过赵医生的腰，小鹿飞奔过来直接把赵医生撞到岸上，赵医生疼的龇牙咧嘴，奇怪，明明自己现在是灵魂状态，为什么还会感觉到疼呢？这么离谱的吗？

“小鹿，你听我说，我也知道生死之间有无法逾越的壁垒，但是那个人我必须救回来。你可能是生死界限的守护者，这么做让你为难，但是......但是你帮帮我好不好？下次再过来我给你鹿饼吃怎么样？”赵医生伸手轻轻摸着小鹿的头。

可是小鹿的眼神十分奇怪，并不像是要阻止赵医生，反而充满了无奈和怜悯，然后看向河边。

赵医生不理解这头小鹿为什么用这种眼神看着自己，顺着小鹿眼神的方向看去，结果看见河边竟然有一艘小船。

“原来你不是阻止我，是想让我坐船过河？”赵医生恍然大悟，那自己刚才为什么要游泳啊？

赵医生憋了半天才说了一句谢谢，小鹿唉声叹气，明明平时看起来挺聪明的一个人，怎么偶尔犯浑？

赵医生坐上小船，慢悠悠的过了河，在河面上划船的时候，偶尔可以听到水下传来歌声。

歌声十分动听，仿佛能安抚人的灵魂，赵医生心情原本很烦躁，可是听了歌声以后心情慢慢平复下来。

小鹿也趴在船上，眼神幽静，生生死死，死死生生，怎么就看不透呢？

这条河看起来很宽，但真正划船的时候却很快就过了河，接下来迎接赵医生的是一片荒漠，没有人，没有生物，没有声音，只有无穷无尽的沙子。

“糟了！这么大的地方，我应该去什么地方找老陈啊。这要是一点一点的找，一万年也找不到啊！”赵医生看着无尽的荒漠开始发愁。

赵医生突然想起自己有一部手机，也不知道为啥灵魂状态下能把手机带进来：“我记得，我记得这部手机有定位功能，不知道能不能定位到老陈。”

但很快赵医生发现，手机根本就没办法开机。

幽灵以生死为界限，一旦进入幽冥，不管什么神通，法术，科技通通无用。

赵医生的眼神中透着绝望：“等等，等等，我突然想到一个问题，我不会搞错了吧？陈歌，我，胖子都属于地球人，死了以后灵魂应该回到星皇水母体内吧？老陈是不是根本就没来？”

小鹿翻了一个白眼，星皇水母死了也来这儿，这就不用你多操心了。

既然一切科学法术都用不上了，那就只剩下一个办法了，赵医生眼神坚定的扑通一声跪下：“冥主慈悲！让我把陈歌带出去。我愿意用自己的命换他的命。”

在斩断混沌之树树枝的时候，冥主将力量借给自己，也就是说自己的一举一动都在冥主的注视下。

那冥主应该也能看见现在的自己，既然幽冥是冥主所创，那自己只能拜托冥主了。

隐隐约约之间，赵医生听到前方传来脚步和沙子摩擦的声音，抬头一看，陈歌不知道什么时候就站在自己面前，正呆愣愣的看着自己。

“我擦！我出现缓解了，我竟然在这儿看见老赵了。”陈歌揉揉眼睛，自己现在应该已经死了。

“我去你丫的！”赵医生看见陈歌出现在自己面前欣喜若狂，我就知道，冥主肯定会帮忙的，至于自己刚才的承诺，如果陈歌真的能离开这儿，冥主留下自己的灵魂自己毫无怨言。

和冥主这个级别的大佬耍小聪明，那可不是找死这么简单。

“老陈！跟着这头小鹿离开这儿，我是特地来捞你的。没想到......这么简单。”赵医生抓着陈歌的手。

陈歌一愣，这个老赵是真的？来捞自己？什么意思？等等，难道说，老赵的医术已经到了惊天地，动鬼神的层次？死了都能救活？

“先别管这么多了，走！快！”赵医生准备留下来抵命，自己刚刚和冥主承诺了，一命换一命。

陈歌虽然不知道赵医生刚才的承诺，但坚决不把赵医生一个人留下来：“要走一起走，把你留下来算怎么回事？”

赵医生刚想辩解，就看见小鹿蹭了蹭自己的腿。

走吧，你还真以为冥主稀罕你的命？

赵医生一看小鹿的态度，心中有些惊讶，但既然冥主暂时不肯收自己，那最好。

两个人一路跨过荒漠，渡过小河，终于来到幽冥边缘。

“一会儿可能有点晕，不过习惯就好。”赵医生抓住陈歌的手臂，陈歌还没反应过来赵医生在说什么，小鹿直接撞在陈歌的腰子上。

俺的肾啊！

第1264章 老婆，香

赵医生睁开眼睛的时候，发现自己身边坐了一大堆人。

四圣兽这个时候已经到齐了，似乎想看看赵医生到底能不能醒过来。

“醒了醒了，我赢了，给钱。”朱雀伸手。

结果手被龙女一巴掌直接拍回去：“你这个人怎么能这么不道德，居然拿别人的生死做赌局，我要好好批评一下你。”

这套说辞直接给朱雀干愣了，最开始提出赌局的人不是你吗？

赵医生揉揉自己的太阳穴，有点疼，脑袋上的血还没干，不过总体看来问题不大。

“你们……嘶哈……”赵医生转头看着旁边的陈歌：“人我已经带回来了。”

说着，赵医生伸手去抓陈歌，结果自己的手直接从陈歌身上穿过去了。

忘了，现在的老陈只是灵魂状态，他的身体已经被炸得稀碎。

“要不，咱们给老陈重新做一个身体？小柔的身体就是后天做的，我感觉还挺实用的。”赵医生低声嘀咕。

龙女这个时候实在绷不住了：“这个怎么能一样？这根本就不是一回事，现在最好的解决办法就是把陈歌的身体碎片找到，然后一点一点的拼起来。”

赵医生看着龙女：“那你快点动手啊，你不是有世界重构吗？这对于你来说应该很轻松吧？”

龙女抓着自己的头发，把自己的头发抓的和鸟窝一样：“轻松个鬼呀。复活陈歌和复活诸葛柔根本就不是一个量级的难度。而且……豆沙，你到底把陈歌传送到什么地方去了？”

豆沙一脸无辜的舔着自己的爪子。

当时情况那么危急，我就随便丢了个地方，而且这件事情也不能怪我呀。

如果不是我把繁星传走，你们几个现在拼的就不是陈歌的身体了，你们得想办法把自己拼起来。

“其实大家也不用担心，我感觉这样也挺好的。”陈歌感觉自己的身体轻飘飘的。

“好个鬼呀。灵魂是不能单独存在太久的，别忘了，这个宇宙内的所有灵魂本质上都是星皇水母分裂出来的，如果单一灵魂没有躯体，灵魂有可能被星皇水母收回去。真到了那个时候再想分裂就来不及了。”龙女头一次这么着急。

“你们几个别在那玩儿了，快点想想办法。”

其实随便创造一个身体丢进去也不是不可以，但陈歌意义非凡。

绝不能随便对付。

思来想去，应该只有一个人有这种能力。

“去找星晨吧。”龙女无奈的说道。

其实龙女不太喜欢星晨这个人。

总给人一种很不靠谱的感觉。

赵医生拍拍自己身上的灰尘准备站起来，突然感觉自己的手背一疼，低头一看，手背上竟然有一道伤口。

而这个伤口组成一个数字。

一。

赵医生看见这个伤口心里咯噔一声。

我就知道从幽冥往出捞人是有代价的。

虽然赵医生不知道这个一代表的是什么意思，但大概率不是什么好事。

手背上的伤口以极快的速度痊愈，但手背上留下一个疤痕。

以赵医生的医术，想要去掉一个伤疤实在太简单了，可是他用尽了办法，伤疤就是留在手背上，就像长在上面一样。

这加深了赵医生的不安。

看来捞人这件事情要慎重，如果积攒到了一定次数，说不定会有什么惩罚。

陈歌看见赵医生手背上的伤疤，眉头微皱。

赵医生却安慰陈歌：“没事的，不过是一条伤口罢了，男人，身上怎么能没有两条伤口？而且一条伤口换一条命，怎么想也是值得的。”

陈歌其实也没想到，赵医生的“医术”已经到了这种神鬼莫及的境界，自己已经被炸到粉身碎骨了，魂入幽冥，他硬生生把自己的灵魂从幽冥里拽出来。

古往今来的医生里，恐怕再也没有第二个。

很快，星晨这边发来消息。

“陈歌？恭喜恭喜，我听说你粉身碎骨了？没事的，男子汉大丈夫，一辈子总要粉身碎骨那么一两次。过来吧，我这边有惊喜。”

龙女拿出一个小葫芦，把陈歌的灵魂装在这里面，星晨直接打开一道传送门，一行人来到里世界。

“龙女。哎呀哎呀，快点过来让我好好稀罕稀罕。”星晨伸手去抱龙女，结果被龙女非常轻巧的躲开了。

上次星晨委托她们去找混沌之种的时候见了一面，星晨竟然偷偷的拿出一把小刀，准备把自己的角割下来一块儿。

被抓了现行之后居然还死不承认。

“废话少说，陈歌现在应该怎么办？”玄武问道。

星晨将他们带到一个实验室，伸手拉开幕布，后面是一个巨大的培盘，里面悬浮着好多颗粒。

“如你们所见，这里面的颗粒就是陈歌的身体粒子。有的已经被炸成夸克级，想把这些东西拼成原来的样子，所花费的时间和精力是个天文数字。给我点时间。”星晨道。

“陈歌刚刚被炸成碎末，你马上就把他的身体碎屑收集起来？这么有效率？”朱雀惊讶的看着星晨。

星晨立刻双手交叉：“不是我，不要乱说。那个时候我还在前线打仗呢。”

四圣兽都很好奇，谁有这样的能力，结果就看见红姐姐幽然出现，温柔的把小葫芦里面的陈歌灵魂倒出来，轻轻捧在自己的手心里。

星晨看着陈歌和红姐姐：“我真是有个好老婆。你的身体刚刚被炸碎，她就带着你的身体碎片来找我。”

陈歌第一次试着和红姐姐以灵魂的方式接触，总感觉自己的身体轻飘飘的，只要稍微一放松就会飘起来。

“好了。这段时间你就在我这里好好休息一下，什么都不用管，什么都不用问，跟你老婆在这里好好过日子。至于你们几个还是回去吧，毕竟我这又不管饭。”星晨对着四圣兽挥挥手，看见豆沙在旁边舔毛，一把将豆沙抓过去。

猫咪的花语是手慢无。

豆沙被吓得差点应激，对着星晨的脸来了一爪子，但星晨是真正的钢筋铁骨，这一爪子对她没有任何威慑力。

送走了四圣兽，安顿好了陈歌和红姐姐，星晨准备开始拼接陈歌的身体。

看着已经被炸成原子级的碎片，星晨脑海中突然闪现一个想法：“要不要往里加点黑科技？”

第1265章 晨朝

陈歌看星晨的眼神不太对劲，警惕的抓住星晨的手腕：“你……该不会想对我的身体做什么奇怪的事儿吧？别手贱，小心我投诉你。”

星晨心虚的把手拽回来：“不会不会，你放心吧，我怎么会在你的身体里乱加东西呢？我这个人最有职业道德的，这段时间你就好好的过日子。我帮你准备魂归仪式。”

陈歌好奇的看着星晨：“你口中的魂归仪式是什么？我以前怎么从来没听说过？”

星晨解释道：“其实这个世界上很多意仪式本身就带有一定的能量。就好比你们那个世界道士开坛做法，一个道理。魂归仪式能让你的身体和灵魂更加契合，你放心吧。”

就这样，星晨将陈歌和红姐姐送走。

真险，我的小心思差点就被看穿了。

“十七，过来。我们正在研究的灵魂进化程序已经有了不错的成果，把这个程序注入到陈歌的身体里，看看效果。”星晨得意的翘起嘴角。

十七是星晨的贴身护卫之一，是个十四五岁的小妹妹。

此时，十七疯狂眨眼：“陛下，这不好吧。灵魂进化程序还没完工，说不定有未知的bug，万一出点差错……”

星晨拍着自己的胸脯：“我在这儿能有什么差错？放心大胆的去做吧。”

十七憋着笑，悄悄的把这件事情告诉技术部，不知道技术部的那帮人听到这个要求是什么表情。

陈歌暂时没什么事儿，但赵医生心事重重。

小胖子和小恨同学被带走了，现在还不知道怎么样了，想要把他们两个找回来实在太难了。

小胖子之前虽然去过深渊，但深渊是一片超广阔的空间，至少不会走到哪儿都遇到危险，结果这次被混沌带走，是深入敌营，鬼知道会不会被抓起来严刑拷问。

“你说……胖子的性格如果被抓起来严刑拷打，会不会把他知道的秘密都说了！”赵医生问道。

陈歌笑了：“太有可能了。胖子都不是硬汉的类型。不过那小子足智多谋，想要对付他也没那么容易，更何况身边还有个小机器人。放心吧，等我养好了伤亲自把他救回来。”

赵医生并没有这么乐观。

星晨和混沌打了这么多年，虽然每次都能赢，但却没有一次能打进混沌树界。

赵医生也不太明白这其中的原理。

好像涉及到什么虚空，什么异次元之类的，总之听起来就非常高大上。

“我有点不放心地球那边。一下子走了这么长时间，地球那边肯定很担心咱们。我想让星晨把我先送回去，不管怎么说报个平安。”

陈歌也同意。

“对了。你还记不记得咱们之前去过的美食城？我有东西寄存在那里，你顺便把那个东西拿着，那是一颗心脏，可以源源不断的产生命运之血，当时我就是为了那个东西才去和蝇魔打架。临出发的时候把那个东西交给宫神保管。”陈歌说道。

赵医生点头：“你放心，我一定把东西好好带回去。”

就这样，在赵医生的要求下，他先是到了美食城，找到宫神。

没想到过了这么长时间，宫神居然还在这里呆着，而且他有个新的职业，现在他已经是个厨师了，准确说是厨师学徒，正在跟着一个师傅学习制作甜品。

难道说吃货的终极目标就是自己做饭？

不过也是，一个人做出来的食物合不合别人的口味不知道，但一定是符合自己口味的。

这也是为什么明明有人做饭很难吃，可是自己却不知道。

再次见到赵医生的时候，宫神戴着一个大大的厨师帽，正笑眯眯的招呼客人。

谁能想到，这样一个笨手笨脚做甜点的学徒，可以翻手直接灭了整个美食城。

甚至整个里世界能威胁到他的也不多。

“赵医生？又见面了。怎么只有你一个人？另外那几个人呢？”宫神有一种不好的预感。

“死走逃亡伤。这一次别提有多刺激了。”赵医生吐槽。

原本只是去找几颗种子而已，结果打的天昏地暗。

宫神植入的记忆里知道和混沌作战有多危险，毕竟他最开始设计出来就是为了和混沌战斗。

“老陈说在你这里寄存的东西，让我过来取。”

宫神拿出一个蓝色的布袋，里面装着还在跳动的心脏。

“嗯，没错就是这个东西。恭喜你有了新的生活，好好珍惜这来之不易的新人生。”赵医生看见自己的病人能重新振作起来，发自内心的高兴。

每次将一个病人治好，赵医生都能感觉到一种喜悦，这也是他为什么选择成为医生的原因。

随后，赵医生回到了地球，万幸的是地球这边并没有受到什么波及，更加高兴的是陆军和卓兰的孩子出生了，是个非常健康的婴儿，哭声贼大。

卓兰身上已经褪去了少女的青涩，取而代之的是身为母亲的温柔。

赵医生看着这个婴儿，内心无比激动。

这是整个营地里唯一一个婴儿，也代表着人类的未来。

我就知道人类不会这么轻易被打垮。

无数的天灾人祸都撑过来了，这一次也一样。

“还是取名字了吗？”赵医生轻轻摸着婴儿的手心，婴儿本能的攥紧手指，这个小手真有劲儿。

陆军眼睛里闪烁着希望的光。

曾几何时他一度失去了活下去的希望，但是现在，为了妻儿自己也要好好活下去，并且给他们更好的生活。

这是身为父亲的责任。

“还没起名字呢，赵医生，要不你给他起个名字？”陆军眼神恨不得一刻都不离开自己的儿子。

赵医生思索片刻，一个名字出现在脑海中。

“晨朝。陆晨朝。希望这个孩子就像清晨的朝阳，划破黑夜的恐惧，带领人们走向新的明天。”赵医生把婴儿轻轻举起来，陆军生怕自己儿子摔着，伸手在下面接着。

小婴儿笑的那叫一个开心。

赵医生也跟着笑，给我笑着笑着，小晨朝一泡童子尿喷在赵医生脸上。

“老陆！你还笑！儿子的债老子还，看我不打的你满脸桃花开！”

第1266章 闲聊

赵医生回到地球照顾人类，陈歌和红姐姐两个人过起了甜蜜的二人生活。

星晨对他们两个很好，基本上有求必应，只不过这段时间星晨工作方面好像很忙，经常找不到人。

技术组正在拼命的把陈歌的身体拼起来，这可是个技术活。

陈歌没事的时候就趴在自己身体碎屑旁边，看着自己的身体一点一点的被拼凑完整。

经过三天的努力，技术组已经成功拼出来一根手指。

“这么慢吗？这样下去我猴年马月才能恢复人形？”陈歌用手拄着自己的脸，悠哉悠哉的在旁边吐槽。

自从末日到来之后自己好长时间没有这样悠闲了。

一个技术人员刚刚被唤起来，从冰箱里拿了瓶啤酒：“这都算快的了。如果碎掉的只是一个普通人的身体，早就被我们拼好了。你的实力这么强，身体的每一个原子都携带很大的能量，困难也增大了无数倍。否则，龙女的世界重构就能把你重新拼凑好。但肯定会有后遗症。”

陈歌不太懂技术层面的事，只能在旁边虚心请教。

技术人员解释道：“如果把你的身体比喻成一面镜子，现在这边镜子破了。龙女可以把这面镜子勉强粘起来，但是上面会留下很多裂痕。我们的技术是从原子的层面将这些泪痕一点一点的修好，保证和原装一模一样。一点后遗症都没有，还是那个平滑如镜的镜子。”

陈歌知道星河帝国的科技层面很牛逼，但是没想到会牛逼到这个层次。

就在这时，远处的工作人员抬过了一个巨大的机器，这个机器里面全是一些看不懂的逻辑代码。

“这个是什么东西？”陈歌好奇的问道。

技术人员看了一眼灵魂进化程序：“这是拼凑你身体的必要工具。不用担心，肯定不会有什么副作用。对了，我要准备继续工作了，你要想看的话就继续在旁边看，不想看的话可以去其他地方转转。你现在是这里的客人，权限很高。除了少数几个机密地带不能去，其他地方可以随便逛。”

陈歌对此没有任何怀疑，带着红姐姐准备去其他地方玩玩。

如果走着走着碰到了幻光天使。

让陈歌惊讶的是，幻光天使的手上居然绑着绷带，走路还拿着拐杖，一瘸一拐的，看见陈歌，先生和陈歌打招呼。

“你……不会是被狗给咬了吧？”陈歌惊讶的看着幻光天使，什么人能把她伤成这样？

幻光天使咧嘴一笑，结果门牙少了一颗：“别提了，之前打仗，我一次性打了两个军团长。”

“我擦！牛逼！”陈歌一脸惊悚。

陈歌想起自己之前遇到的繁星。

这么多人打一个军团长出现了不小的伤亡，幻光天使一个人竟然能打两个。

“然后呢？”

“然后？然后就变成这个样子了。拜托，军团长啊！手底下有百万大军，一对一的情况下我还能保持不败，一对二我是实在打不过。”幻光天使吐槽：“不过你放心，我这点伤用不了多长时间就能痊愈。”

陈歌脑海出现一个问题：“混沌那边，一共有几个军团？”

“不知道，别问我，这可是军事机密。不过目前一共出现五个军团。其中两个已经被我们吃掉了，两个被击退，最后一个就是你碰到的那个。”幻光天使找了个地方拉陈歌坐下。

陈歌最终忍不住感慨，混沌实力之强深不可测。

光是军团就出现了五个，如果每一个军团长的实力都和繁星差不多，几乎可以碾压除了星河帝国以外任何一个陈歌知道的势力团体。

“不过你小子也混的挺惨的，你的事情我已经听说了。身体被炸的稀碎，你算是碰到硬茬子了。”幻光天使吐槽。

混沌也是生物，只要是生物就会有一个绕不过去的问题，怕死。

所以混沌也会出现士气问题。

比如短时间内出现大量伤亡，就会有混沌脱离指挥开始跑路。

当然，一般这种混沌兽都会被强行收回体内的能量，回炉重造。

“其实我挺好奇的，星河帝国到底是个什么样的存在？”陈歌将话题转过来。

幻光天使走到旁边的自动贩卖机，要了两杯冰咖啡，其中一杯丢给红姐姐。

红姐姐将冰咖啡贴在脸上，冰冰凉凉的很舒服。

“我就这么和你说吧，你陷入了一个巨大的误区。你是不是以为星河帝国就是这艘恒星级天体战舰？一个蓝色的太阳？实际上星河帝国控制着众多宇宙，基本都是星皇水母这个级别的，当然还有更强的。毕竟宇宙诞生方法并不一致。咱们现在所处的地方相当于一个帝国的首都。有机会的话我带你去其他的宇宙玩，我们这个身份去其他宇宙，就跟神的使者降临一样，可有意思了。”幻光天使越说越来劲儿。

陈歌这才恍然大悟，原来如此。

怪不得星河帝国如此庞大的资源。

红姐姐这个时候已经把咖啡喝完了，正在旁边摆弄自动贩卖机，幻光天使笑着递过去两个硬币，红姐姐投币之后等了好半天，结果发现自己的两个硬币被吞了。

“……”陈歌无语，这么高科技的国家怎么会有吞硬币的自动贩卖机？

红姐姐双手叉腰，让陈歌和幻光天使往后退，我要发力了，以后千万别伤着你们。

陈歌吓得立刻躲在椅子后面，自己老婆不会一刀把这个自动贩卖机给劈了吧。

幻光天使在旁边好心提醒：“破坏公物要赔偿的。”

红姐姐开始热身，热身完毕之后，红姐姐然后退了两步，原地蓄力，一个冲刺直接冲到自动贩卖机里，然后拿着自己点的乌龙茶钻出来。

“我都忘了，红姐姐也是灵体。”陈歌捂着脸，我还以为红姐姐表演一个鞭腿。

不过，灵体和灵体也不一样。

红姐姐和正常人没有任何区别，可自己就不行，连吃饭喝水都做不到。

“对了，陈歌。你最好盯着点自己的躯体，避免被动手脚。”幻光天使委婉的提醒。

“不会的不会的，星晨答应过我……等等，不对！不对！”陈歌如醍醐灌顶。

第1267章 魂归

星晨此时用在自己的房间里，桌子上点着一支绿油油的蜡烛，散发着不祥的光。

蜡烛里面竟然有一个小小的人影。

“你那边的情况怎么样了？”人影问道。

如果陈歌在这儿，就能听出来这个人影的声音是自己之前遇到过的夺舍者。

星晨：“放心，一切都在我的掌控之中，不会有什么问题的。陈歌的身体虽然被炸碎了，但是他多了一份幽冥的经历，这份经历对于他来说非常宝贵，未来一定会对他有所帮助。另外，我打算帮他重塑身体的时候，稍微往里面加点东西。”

夺舍者这个时候正在喝茶，听到星晨这么说，差点没把嘴里的茶喷出来：“我的姑奶奶呀，你可别瞎弄，万一弄出问题怎么办！”

星晨十分得意的拍着自己的胸脯：“你就放心吧，绝对不会出问题的。我做事难道你不放心？”

夺舍者感觉自己的头都要大了，你做事我什么时候放过心？

明明一加一等于二就能解决的问题。

你非要在这里面加上一大堆乱七八糟谁都看不懂的东西，结果最后得出一个谁也不认识的符号。

你告诉我我怎么才能放心？

“上次，你往我的九转回魂金丹里面加料我还没找你算账呢。现在你又想干什么？别忘了咱们的……”夺舍者话刚说到这儿，门口突然传来陈歌的声音。

“星晨，你在吗？我有点事情想和你商量？我怎么听见你在里面和人说话？”陈歌问道。

原本陈歌想要直接穿墙进去，结果发现星晨的房间不知道用什么材料做的，连灵体都穿不过去。

星晨随手熄灭蜡烛，将蜡烛收进自己口袋里，慢悠悠的把门打开：“你不好好在那歇着，过来找我做什么？你可是有老婆的人！”

“你说的都是什么乱七八糟的东西。”陈歌再三确认：“你确定没在我身体里乱加东西？为什么我感觉有点不放心，毕竟你是出了名的手贱。”

“唉？你怎么说话呢？看你年纪还小，不和你一般见识。如果你实在信不过我的话，你自己把那一堆原子拿走，然后想办法拼起来。我绝对不拦着。”星晨十分得意的扬起自己的下巴。

别人根本就没这个本事。

陈歌：“我要你对天发誓……这个好像没什么说服力。我要你对着自己的人品发誓，绝对不往我的身体里加什么乱七八糟的东西。”

“好好好，我发誓……红姐姐还不快点把你老公拖回去，小两口大半夜当然要做点开心的事，你来我的房间算怎么回事？”星晨立刻招呼红姐姐。

红姐姐十分可爱的做了个ok的手势，然后拖着自己老公的腿，回到房间。

“别啊！别啊！你还没有发誓呢！”陈歌叫的那叫一个凄惨，两只手紧紧的抓着地板，双手在地面上抓出两条长长的抓痕。

这简直就是恐怖片的现场。

幻光天使说对了，星晨觉得有什么事情在瞒着自己，而且和自己的身体无关。

这帮人经常给自己投喂各种各样的小零食，久而久之都已经习惯了。

可这次可不是投喂零食这么简单，是直接把零食嚼碎，混进自己的身体里。

这谁受得了啊？

就这样，陈歌提心吊胆的在这里住了半个月。

终于，陈歌的身体被拼好了。

如果单从外表来看，陈歌的身体和原来没有任何区别，身体微微闭着眼睛，泡在营养液中。

“嗯！不错。”星晨眼神上下乱晃。

“喂喂喂！你别乱看。”陈歌吐槽。

星晨不屑一顾：“这可是我一个原子一个原子拼好的，我凭什么不能看？”

陈歌不服，但没办法。

“现在身体已经准备好了，是时候施展魂归仪式。”星晨清了清自己的嗓子，然后用力拍拍手，瞬间身边那些高科技的东西不翼而飞，取而代之的是一种非常空灵的音乐，以及古朴的装饰。

仿佛在短短的一瞬间，陈歌穿越到了一个十分奇妙的地方。

天昏昏，地暗暗，狂沙弥漫。

陈歌惊讶的发现自己身边的人居然全都不见了，黑风骤起，伸手不见五指。

“星晨，你到底在搞什么东西？”陈歌厉声喝道。

可四周没有任何声音，只有不断呼啸的风声。

陈歌左右去看，结果什么都没看到，反而能见度越来越低。

他心中突然出现一种慌张，好像整个世界只剩下自己一个人。

“怎么回事？有人吗？”陈歌大叫。

风声突然小了，取而代之的是贯彻灵魂的歌声，歌声仿佛从天边传来，在陈歌的耳边徘徊。

突然，正前方有一缕光照破昏黄，陈歌本能的的向着光的方向走去。

那种感觉是不由自主的，就像天地间只有这一条出路。

隐约间，陈歌看见那边有个人手里拎着一只红灯笼，正在前面给自己引路。

至于这个人的身影陈歌实在是太熟悉了。

红姐姐。

陈歌立刻去追，可是发现怎么追都追不上，他们两个之间的距离越来越远，突然，陈歌感觉自己脚下绊到了什么东西，身子一跌，猛的惊醒。

“我去，刚才到底是怎么回事？”陈歌再次睁开眼睛的时候，发现自己就躺在整个场地的正中央，身上一片衣服也没有，星晨正在远处笑呵呵的看着陈歌，而红姐姐手里也的确拎着一个灯笼。

这个时候陈歌才恍然大悟，原来自己已经回到了身体里。

只不过那种感觉有点僵硬，短时间内不太适应。

星晨丢过了一个袍子盖在陈哥身上：“是不是感觉手脚不太灵活？正常现象，新打开的机器还要适应一段时间。更别说你是灵魂重新进入身体，而且还是重新拼起来的身体。大概两三天的时间就能恢复如常，到那个时候我还有件事要交给你去做。”

陈歌：“对了，你之前答应我的事你还没办到呢。你不是说等我找齐混沌之种，就把我想知道的东西告诉我吗？”

“遭了。是不是组装脑子的时候技术员走神了？怎么还把脑子弄坏了？五个种子只找到四个，任务还没完成就想领奖励？想得美。”

第1268章 玩炸了

陈歌被怼的哑口无言，的确，混沌之种少了一个。

“你狠。等我找到最后一个混沌之种，看你怎么搪塞我。”陈歌深吸一口气，让自己逐渐适应现在的身体。

“话说，你真的没有在我的身体里安装什么奇怪的东西对吧？”陈歌放心星晨的人，但是不放心星晨的手。

“男子汉大丈夫怎么这么磨叽？我给你准备了康复训练，跟着工作人员走吧。有什么事儿等你恢复了状态再说。”星晨生硬的岔开话题，星晨越是这个态度，陈歌越是不放心。

但现在他也只能跟着工作人员离开。

没想到在训练场等自己的竟然是十七。

他和十七也算是老熟人了，以前在鬼哮山冒险的时候见过面。

十七的打扮还和以前一样，一身夏天清凉的小装扮，露脐上衣，小短裤，踩着一双透明小凉鞋，可爱之中带着俏皮。

如果她手里不是拿着双刀就更好了。

“不是吧？所谓的康复训练就是让我和你对砍？”陈歌满脸紧张的看着十七。

十七战斗经验极其丰富，陈歌从末日之初一路杀到现在，经历过不知道多少战斗，才有了今天的战斗力。

十七已经活了十万年以上，就像现在如火如荼的混沌大战，她最少打了四五次。

“当然不是我，这两把刀是我用来开坚果的，如果和你打的话我会换两把。”十七从空间里掏出两把两米长的重刀，宽度和门板差不多，散发着科技的气息。

好好好，咱们两个还是好朋友不？

“第一天的训练比较简单，只是稍微活动一下肌肉，让你的灵魂和你的身体融合的更加紧密。”十七轻轻打了一个响指，立刻走上了一大堆工作人员，在陈歌身上贴了各种各样的仪器。

“这是干嘛？”陈歌警惕的问道。

“不用担心，这是检测你身体健康状况的器械，不会对你有任何伤害的。”十七笑道。

只见旁边摆着一大堆陈歌见都没见过的科技仪器，上面闪烁着各种各样的符号，陈歌也看不懂这个东西到底是什么，总感觉有那么几分不对劲。

“好了。现在你去把正前方那把剑从石头里拔出来。这把剑的重量正好有五十吨，以你的实力可以轻松把它举起来。去吧。”十七手中拿出一个仪器瞄着陈歌，这个仪器的样子有点像额温枪，陈歌身体的所有信息数据一览无余。

陈歌来到场地正中央。

五十吨的重量看起来比较夸张，但实际上陈歌之前被玄武训练的时候，左右两个肩膀各扛着一座山。

保守估计都是上亿吨。

单纯的重量对于现在的陈歌来说没有任何实际意义。

陈歌抓着最中心的那把剑，发现这是自己的黑剑！

“别分心，这也是帮你恢复实力的一部分。当时繁星直接选择自爆，那么庞大的力量压过来，黑剑肯定承受不住。已经被炸成碎片了，现在这把剑是我们帮你重新锻造的。老实说，原本那把剑已经跟不上你的强度了，我们准备给你锻造一把真正的神器。”十七说道。

陈歌似懂非懂的点点头，伸手把剑拔出来，没有一点点的压力。

“增重。看看陈歌现在力量的极限有多少。”十七一声令下，黑剑的重量开始指数提升。

五十吨，五百吨，五千吨，五万吨……

陈歌依旧没有任何感觉。

当数字达到五千万吨的时候，陈歌终于能感觉到重量了。

但还远远没有到达自己的极限。

“停。”十七直接叫停：“果然，重量对于你已经没有任何意义了。我们对你的身体强度已经初步了解。现在开始下一项测试。”

陈歌将剑松开，黑剑直接悬浮在半空中，被旁边的技术人员拿走，开始做研究。

十七又对陈歌做了各种各样的身体测试，最终得出一个靠谱的结论。

陈歌虽然还保持着人的样子，但实际上和人这种生物已经不沾边了。

至于现在到底是什么东西他们也不知道，但正是因为不知道所以才更好玩。

单纯的力量层面已经达到一个十分恐怖的层级，而想要承受这么恐怖的力量，自己必须有相对应的身体强度。

还有攻击力，防御力之类的测试。

总结起来就一句话，超模，无需多言。

可就在对陈歌进行全面测试的时候。十七手里的仪器突然跳出来一个异常信号警告。

十七瞳孔猛的收缩，不留痕迹的把这个东西收起来，然后用队内语音通知旁边的科技人员。

旁边的科技人员十分随意的走到十七身边，然后眼神凝重的看着仪器上的数据。

“我就说，这项技术还处于试验阶段，百分之百会出bug，可是陛下就是不听，你看现在该怎么办？”科研人员用的是队内语音，陈歌根本不知道这两个人在干什么。笑的这么开心，笑啥呢？有啥好看的让我也看看。

可是在陈歌看来仪器上全是一些看不懂的符号，自己虽然有慧眼，但慧眼只能把自己看不懂的文字翻译成自己能看懂的文字。

如果两个语言中没有相对应的词汇，那就没办法了。

十七手上的仪器全都是那种奇奇怪怪的符号，别说翻译了，看一眼都感觉头疼。

关键这两个人脸上还带着微笑，就像是正常聊天一样。

“灵魂进化程序，是六百年前一个科学家提出来的猜想，生物的基因会进化，一些没有基因的生物意识也会进化，有没有一种可能灵魂也会进化？我们寻找一个能诞生灵魂的宇宙，在那里做实验，说不定会有意外收获。”

至于灵魂到底会进化成什么样子……

鬼知道。

这个实验主打的就是一个放飞自我。

陈歌作为一个人类，灵魂是星皇水母的分裂体，这个灵魂现在已经跟不上身体的强度了。

就好比一台电脑的硬件和软件。

明明有着全世界最顶级的硬件，却只能用这个硬件玩扫雷。

你说是不是很憋屈？

星晨想了一个办法，既然灵魂强度不够，那就把灵魂进化程序直接安装在陈歌身上，一举两得。

结果现在……玩脱了。

第1269章 波动

“你俩到底在这看啥呢！为啥盯着一个屏幕在这傻笑？”陈歌一脸不解的看着这两个人。

“我们两个在讨论今天中午吃什么。我想吃鱼了。（现在这种情况应该怎么办？我们从来没有遇到过的bug，是终止实验，停止程序，还是静观其变）”十七笑着说道。

科研人员也是一脸笑容：“不过我这个人更喜欢喝鸡汤（从来没有遇到过这种情况，当然是好好行观察一下，你放心，有陛下兜底，不管出了什么事往陛下身上推就好了。）”

两个人一边用嘴说话，一边用队内语音交流。

陈歌根本就不知道他们两个在搞什么东西。

一脸迷糊的盯着他们。

不过是中午吃什么午餐，你们两个怎么开心成这样？

“能不能点菜？我喜欢吃东坡肉，让食堂给我准备一份？”陈歌问道。

“当然没问题，你现在吃什么都行。不过我还是想事先提醒你一下，其实你现在吃饭已经补充不了身体里的能量了。食物带来的那点能量对你来说可有可无，你的身体主要从两方面提供能量。第一个是你的身体会自动产生能量，用来弥补你的消耗。第二：宇宙中其实也有很多能量，消耗剧烈身体能量来不及补充的时候，本能的吸收大自然自带的能量。”

“你能不能解释的更通俗一点？我高中还没毕业你跟我说这些？”陈歌吐槽。

十七和科研人员对视一眼，看样子对方并没有产生怀疑。

不过就算怀疑了也没什么用，我们两个毕竟只是打工的，你就算把我们剁成肉泥我们也没办法。

“这么说吧。宇宙中有各种各样的辐射粒子，这些能量过于复杂，正常来说必须经过过滤才能使用，但你的身体可以跨过这个步骤，就像鲸吞一样直接吸收这些力量，化为己用。算是一个相当厉害的能力。其实你的身体一直在通过这种方法来补充力量，只是你自己没有发觉罢了。”十七一边说话一边给星晨发消息。

“好了，现在我已经帮你订好午餐了，你可以去享受你的午餐。我们这边还有其他工作，就暂时不打扰你了。”十七一脸甜美笑容。

说这个小姑娘长得真的漂亮。

唯一的缺点就是年纪大了一点点。

当然这在表面上是绝对看不出来的。

陈歌总感觉这两个人有什么事情瞒着自己，但自己又找不出什么地方不对劲，最终也只能作罢，开开心心的去食堂吃自己的东坡肉。

等到陈歌离开以后，十七和科研人员以最快的速度来到星晨的房间。

星晨早就接到消息了：“出事了？”

十七脸上的表情早就没有了之前的从容：“不仅仅出事了，而且出大事了，陛下，你看这个数据。”

星晨一眼就看出这其中的问题。

“灵魂强度的波动上下怎么会这么大？不应该呀。”星晨吐槽。

正常来说一个人的灵魂是非常平稳，除非这个人马上就要死了，灵魂会逐渐消散，否则的话是不会出现波动过大的情况的。

陈歌的灵魂强度突然变得极其夸张，数字大到离谱，要么瞬间归零，死人都没这么恐怖。

偶尔这个数字来回乱跳，根本抓不住任何规律。

两个人眼巴巴的看着星晨。

“我怎么把实验数据搞得这么乱？”星晨立刻开始甩锅。

十七和科研人员一脸惊恐的对视一眼。

“这件事情也不能怨我们呀？明明是你命令我们这么做的……”

“胡说八道，谁能拿出证据？”星晨立刻开始耍赖。

十七不能拿出自己手机，点开录音。

手机里面传来星星晨的声音。

“灵魂净化程序放心大胆的往里装，有什么事情我兜着。有我这句话你们怕什么？”

星晨脸上的笑容瞬间凝固：“十七，你从诞生到现在跟了我多少年？十万年，足足十万年，我可是把你当成亲生妹妹，你竟然录音？你太让我失望。不过，哼哼，正所谓道高一尺，魔高一丈。在咱们国家的录音是不能当成证据的，因为录音有伪造的可能……”

旁边的科研人员默默的拿出自己手机，里面是一段视频，正是星晨拍桌子叫板，把灵魂净化程序安装到陈歌身体里的画面。

星晨差点没喷血。

“你……你足足跟了 我八千多年，到头来居然用这种手段对付我？我是工资给你开的不够高吗？我是对你不够好吗？你为什么要吃里扒外？”星晨一脸悲愤的看着自己手上的科学家。

科研人员：“陛下，你说有没有一种可能，你平时的锅甩的太多了，我们已经习惯用手机记录下你的一言一行，免得你耍赖。”

星晨天灵盖都快冒烟了。

“而且现在这些重要吗？这些一点都不，关键是这个bug应该怎么修？”十七咬着牙。

一个人的灵魂上下波动的这么厉害，鬼知道会出现什么后遗症。

陈歌是绝对不能出事的，她们不知道在他身上花了多少资源，一旦出事这些资源全部打水漂，得从头再来。

这将是一个无比浩大的工程。

星晨这个时候也冷静下来：“你们先观察，有任何异常的一个报告我，另外我来想办法。你们还录？”

十七和科研人员用手机记录下这一幕，然后开开心心的往食堂跑。

不管怎么说这口锅总算是甩出去了。

星晨两个手系啊离开之后，将之前那根绿色的蜡烛拿出来，轻轻点燃。

蜡烛燃起之后里面出现的人影正是夺舍者。

“哎呦，我这边正在研究一个项目，突然出了一点点小问题。你说在什么情况下，一个生物的灵魂强度会上下来回波动？我研究了这么长时间，也没研究出个所以然来。对了，你那边是不是有调节灵魂的丹药？给我运过来几百丸。”星晨笑呵呵的看着夺舍者。

夺舍者一脸狐疑的看着星晨：“你……什么时候研究灵魂了？研究的是谁的灵魂？如实给我招来。”

第1270章 新任务

星晨十分心虚的把眼神瞥向一边：“这是我们自己的一点小项目，你就说有没有这种丹药吧。实在不行我花点钱。”

夺舍者看着星晨的眼神，一字一字的说道：“你该不会在陈歌体内安装的什么你控制不了的东西吧？”

“没有！绝对没有！这你可不能污蔑我。”星晨立刻否认自己的所作所为。

不管怎么说锅是绝对不能背的。

面对夺舍者怀疑的态度，星晨假装喝咖啡。

“算了，暂时不和你计较，我这边还有别的事情。定魂丹我是能练的，不过需要一点点时间。我警告你，在这之前不要再搞出其他乱子了，要不然我拿你试问。”夺舍者太了解星晨了。

星晨不屑一笑：“你以为你是谁呀，还拿我是问？你有这个本事吗？大不了咱们两个再打一架。”

星晨嘴上虽然这么说，但还是准备乖乖的听话，在陈歌灵魂彻底稳定下来之前，不再添加其他的东西。

不过这个实验数据可是非常宝贵的，必须想办法把这些实验数据利用起来。

陈歌这个时候还不知道，因为自己的缘故，两个大佬差点打起来。

他现在正在食堂吃东坡肉，你还真别说，他们这个食堂做的还挺正宗。

陈歌自己盛了一大碗，美美的吃了一顿。

到了吃饭的时候，陈歌发现来食堂吃饭的人有很多，而且这些并不都是机器人，就像幻光天使所说的那样，星河帝国其实掌控着很多宇宙，这些宇宙的精英都在这里上班。

所以有奇形怪状各种各样的生灵。

每个人的识谱也都不一样。

陈歌也算是长见识了，但不知道是不是自己的错，这些人总是拿着机器在自己身上瞄来瞄去，好像自己是什么非常稀有的生物。

可能是因为好奇吧？陈歌并没有把这件事情放在心上，自己这条命都是人家救的，自己也不能因为人家多看自己一眼怀疑人家。

不管怎么说最起码的公德心还是要有的。

陈歌实在是没什么好做的了，只能在这里来回乱逛，逛够了就回房间睡一觉，每天都是这个流程，闲的都快长毛了。

就这样一直过了七天，星晨突然找到陈歌。

“我看你这几天一直待着没啥事儿，要不要我给你找点事做？有报酬的。”星晨笑道。

陈歌第一个反应就是这女的会不会坑自己。

“你看看你，如果我想坑你早就坑了，还会等到现在吗？而且这次我可以提前付钱。”星晨将手伸进自己的口袋里，拿出一个正正方方的透明水晶放在陈歌手中。

“这个是什么东西？”陈歌伸出手把这个小小的水晶拿起来，结果没想到只有一寸见方的水晶居然会这么重，自己的指尖居然感觉到一丝重力。

“你可别小看这东西。这个东西叫做创世晶石，这么一寸见方，就可以创造出一个和月球大小差不多的星球。你就是这个星球绝对的神，可以随意调节这个星球的参数。你们地球现在已经不是那么太适合人类居住了，各种各样的极端天灾到处都是，把这个东西送给，你愿意的话可以重新创造一个星球。”星晨笑眯眯的看着陈歌。

陈歌没想到对方一出手就是这种级别的大礼。

“这个创世水晶应该怎么操作？”陈歌顿时来了兴致。

星晨直接递过去一份说明书：“按这上面一步一步来就可以。不过呢，想要启动这个东西需要相对应的权限，如果你完成了我给你的任务，我就会把权限给你。当然这个任务也不是什么特殊的东西，三天前，我们和混沌有一场小小的摩擦，结果一名科学家被他们绑架了，你的任务就是把这个科学家救回来，记住必须是活的。”

陈歌没想到对方居然派给自己一个救援任务。

自己好像还没完成过这种任务。

“救人的话，我不是特别擅长。老赵在这里就好了，他是最擅长救人的。”陈歌提起赵医生，突然想到一件事情：“老赵把我从幽冥救回来，我看见他的手背突然多了一道伤口，这两者之间有什么关系吗？”

星晨眉头一皱，思索少许，幽幽说道：“这应该是冥主给他的警告，人死不能复生，这是幽冥的一个定律。可是赵医生打破了这个定律，所以，冥主在他的手背上留下一个伤口以作警示。下次再见面的时候，你看他的伤口有没有愈合。”

“如果他的伤口已经愈合了，说明冥主只是小小的警告一下。如果他的伤口没愈合，这个伤口恐怕就是永久性的，一辈子都愈合不了，一直流血，一直在疼，但是永远不会好。”

星晨的话听的陈歌毛骨悚然：“连你也没办法？”

“我可不想违背冥主的意愿。”星晨双手一摊。

陈歌发现了她话中的盲点，不是不能，而是不想。

陈歌也没再多说什么，直接接了这个任务。

“我什么时候出发？应该坐什么飞行器？”

“还是坐你的极光号。”星晨轻轻打了一个响指。

空间波动，极光号以迷你的形态出现在陈歌手中：“之前我把这个东西交给你的时候，特地限制的能源输出。所以一旦使用什么大型武器，极光号经常会因为能源不足，导致人工智能系统关闭。现在我很相信你，我给极光号安装了一个新的能量系统。可以让它的能量永远不接，用你们的话来说，相当于一个大型的永动机。持续不断的产生能量。”

“永动机这个玩意儿真的存在吗？我读书不多，你千万别骗我。”陈歌反问。

星晨翻了个白眼：“到了你我这个层次，世界的法则都可以自己定义。这么个小东西看把你惊的。你要学的还有很多，回来之后想不想读书？我可以送你进学堂，让你学个痛快。”

陈歌：“那你还是弄死我吧。知不知道当年我为什么混社会？就是因为我不想读书。读书对我来说和蹲监狱没什么区别。”

“唉。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。可惜了！”

第1271章 营救计划

陈歌：“别跟我说这些有的没的，你不是有任务要交给我吗？我们还是说说任务的事儿吧。”

星晨也不磨叽，直接拍下来一张地图，这是一张星图，上面标记着一个地点。

“看见这儿了吗？人就在这儿。我让人带你过去。剩下的事儿以后再说。”星晨盯着他。

陈歌深深吸了一口气：“好，我去忙，剩下的事情等我回来以后再说。”

星晨拍了拍陈歌的肩膀：“我把资料发给你，剩下的事情交给你了。”

“嗯。不过你让谁带我去？十七？还是幻光天使？”陈歌在星河帝国认识的人也不多，也就认识这两个。

“这两个人我都有别的安排，我让别人带你去。”星晨轻轻打了一个响指，一个全身穿着铠甲的重装士兵走进来，对星晨行了一个军礼：“陛下，有任务交给我？”

“陈歌，你应该认识，在咱们这儿也算大名人了。”星晨先介绍一下陈歌，然后对陈歌介绍这名士兵：“这个是铁鹰，第一卫队队长，也算是我的心腹之一。这次我让他带你去。铁鹰，这次你听他的命令。知道了吗？”

“遵命。”铁鹰站的笔直，随后又对陈歌行了一个军礼。

这名铁鹰全身上下没有一块皮肤露在外面，陈歌低声问道：“能把面具摘下来我看一下吗？毕竟都是队友了，让我看看你的脸行吗？当然，如果不行的话也无所谓。”

铁鹰用非常坚定的语气说道：“没问题。无所谓。”

铁鹰摘下来自己面具。

陈歌只是看了一眼就感觉头皮发麻，这是什么东西啊？

那张脸根本就不是陈歌认知里的东西，脸上密密麻麻长的全都是细小的触手，看的让人密集恐惧想都犯了。

而且这张脸上根本就没有五官，而是一团又一团的扭曲肉瘤。

“现在见也见过了，看也看过了，是不是该出发了？”星晨笑呵呵的看着二人，随后打了一个响指，极光号开始慢慢变大。

“主人，我回来了，开心吗？”极光号开开心心的问陈歌。

“开心开心，开心死了。”陈歌伸手轻轻抚摸极光号。

“好了。现在你们两个马上出发。必须把人救回来，这位科学家身上有非常重要的科研成果。特别是你，陈歌，这件事情和你有关。”星晨盯着陈歌。

陈歌好奇的指着自己：“这件事情跟我有什么关系？”

因为灵魂进化程序就是这名科学家提出来的。

当然，这句话星晨自己在心里说了，绝对不能和陈歌说。

陈歌虽然不懂，但还是接了任务。

陈歌和铁鹰上了极光号，二人向着目标前进。

突然和一个陌生人待在一起，陈歌多多少少有那么一点不适应。

可是没想到竟然是对方先说话。

“你其实不用在意我，该怎么样就怎么样。这个人完全不存在就好。而且……”铁鹰将面具戴在自己的脸上：“还有一件事。这个任务基本上就靠你了，我只是给你做个向导，避免你把人认错，连我们的博士一起砍了。如果真打起来，十个我也不是你的对手。”

陈歌没想到这个兄弟还是挺直白的。

好感度稍微提升了一点点。

“我有问题，你有受过专业的军事训练吗？心里有营救计划吗？”铁鹰问道。

“别，我曾经有一个军师，只不过一不小心被我给弄丢了。我平常对付敌人的办法就是直接打过去，能打赢最好，打不过的话就想办法找人帮忙。”陈歌摆手：“我连书都没读过几年，更别说正规的军事训练。”

铁鹰点头：“没关系。既然这样的话由我来负责营救计划。”

随后，铁鹰打开一张地图，上面十分明确的标注着营救目标的位置。

“这位科学家被关押在一个无人的星球。因为这位科学家并不是战斗单位，所以负责关押他的混沌不多，一共有十六只混沌兽。其中有队长一个，剩下十五个都是普通的混沌兽。至于混沌中的队长，绝不简单。他们都是兵团长的助手，希望精通于某一个层面。绝对不能掉以轻心，一个不注意就有可能中招。”

“而且如果被敌人发现我们去救人肯定会杀人灭口，这样一来我们的任务就失败了。所以……”铁鹰拿出一个类似圆珠笔的仪器。

“这个东西叫变身器。作用只有一个，那就是让一个生物的外表发生改变。当然，只能改变外边，不能改变内在。我们两个通过伪装，进入这个小型基地。只要靠近科学家，你就立刻带着人走，我负责断后。”铁鹰说道。

计划很简单，但是有一句话叫做计划改不上变化快。

陈歌平复一下自己的心情。

打架自己从来不害怕任何人，但营救任务自己还是第一次。

万一人质营救失败怎么办？

铁鹰伸手点了一下变身器，变成一个长相非常奇怪的混沌兽。

“对了，你对混沌兽并不算特别了解，而且也没有营救的经验。一会儿计划开始的时候你就站在我身后，一句话都不要说，只要不暴露就是赢。如果一不小心暴露的话，必须以最快的速度干掉所有敌人，这个就要靠你了。”铁鹰说道。

陈歌在这方面就是新兵蛋子，的确没什么办法，只能听从对方的安排。

就这样他们两个来到营救人质的星球上方。

铁鹰再三叮嘱：“一会儿行动的时候尽量不要离开我的视野。”

“你放心，我懂的。”陈歌做出一个ok的手势让对方放心。

交代完所有的事情之后，铁鹰和陈歌来到这个蛮荒的星球上，这个星球上除了石头什么都没有，空荡荡的一片。

在正前方大约五千米的地方，有一个修筑的环形工事，里面关押着一位科学家，正是星晨要营救的人。

“为什么混沌不把科学家送回混沌树界？那样一来不是更稳妥吗？”陈歌很好奇。

铁鹰小声解答：“他们不敢这么做，万一被我们找到混沌树界的所在，他们就完了，好了，别说话，跟我来。”

第1272章 伪装者

陈歌不敢多说话就这么静静的跟在铁鹰身后。

他们两个现在已经伪装成混沌兽了。

很快，他们两个来到要塞面前，直接被混沌兽拦住脚步。

“你们两个哪来的！马上给我停住，否则别怪我不客气了。”混沌兽盯着二人。星晨和混沌打了这么多年的仗，各种各样的计策都用过，伪装只是无数计策中的一条。

所以这帮混沌兽哪怕看到自己的同族也不会放松警惕。

铁鹰拿出一个圆柱形的奇怪物体：“我们是来探班的，另外带过来一些能量补给。这个就是凭证。”

陈歌带着好奇的眼神看了一眼，也没看出来这到底是什么东西，那个圆柱形状的东西大约和人的手臂差不多粗细，上面有很多奇奇怪怪的纹路，散发着微微的光芒。

负责开门的混沌兽仔细观察这个圆柱体，很快放松警惕：“没问题进去吧。”

陈歌没想到这么简单就混进来了。

他没敢轻举妄动，根据之前的资料显示，混沌兽的个体之间有特殊联系，如果一个混沌兽死亡，附近其他的混沌兽都会感觉到，所以要么直接出手将所有的混沌兽快速干掉，要么只能等把人救出来之后再说。

铁鹰将这个圆柱形的东西收进空间里：“你们队长在什么地方，我有秘密命令向他传达。”

“队长在地下四层，你可以直接坐电梯下去。”负责守门的混沌寿明显已经没有了警惕，直接把军事机密巴拉巴拉的说了出来。

陈歌感觉这些混沌兽好像不太聪明的样子。

“要不然他们怎么能在一百万年的时间里连续不断的挨揍？”铁鹰用私人频道和陈歌聊天。

陈歌不太会使用这个私人频道，只能听，不能说。

“我们再重新过一遍计划。你的任务只有一个，见到科学家之后立刻前往科学家身边，保证他的安全。然后我配合你将这里所有的混沌全部杀光，我们的任务就算完成。”铁鹰说道。

陈歌不怕一说话会暴露信息，只能在这里微微点头。

表示自己理解这个计划。

就这样他们两个坐着电梯不断往下，地下四层并不算多深的地方，陈歌现在一拳能把这四层地面直接打穿，只不过救人和杀人是完全不一样的。

杀人要简单的多，目标，时间，地点，告诉我就可以了。

但救人难度完全不一样，这就好比一场游戏，不管杀多少敌人，结果自己家水晶炸了同样算输。

结果电梯停在第三层突然不动了。

陈歌和铁鹰立刻警惕起来，结果这个时候电梯门突然打开，从外面走进来一只混沌兽：“大致的情况我已经知道了，只不过我们这里的情况比较特殊。你们两个跟我来。”

这只混沌兽长得就像缺了翅膀的天使，贼难看。

陈歌一言不发，他选择跟在铁鹰的身后，看看铁鹰怎么处理这件事情。

铁鹰态度非常强硬：“你是什么级别敢和我这么说话？我的官衔比你高，你现在应该管我叫长官。而且为什么要拦下我的电梯？如果不给我一个正当的理由，我要你的脑袋。”

说话的时候，铁鹰身上散发着非常浓烈的杀气，让人不寒而栗。

这种杀气和陈歌身上那种气息是完全不一样的。

陈歌这一路走过来的确也杀了很多怪物，但更多的是为了自保。

铁鹰却是职业军人，不知道去了多少次战场，杀了多少敌人。

他身上养出来的杀气根本就不是陈歌能比的，这种东西更多的是一种气势，和实力没什么太大关系。

果然，对面的混沌兽被恐怖的杀气逼退了好几步，但依旧不卑不亢：“在此之前我们没有接到任何命令，说有人要来这里进行慰问，我要联系一下上级。请稍等。”

陈歌眉头微皱，侧头看着铁鹰。

如果对面真的联系上级咱们两个就暴露了，要不要先下手为强？正好试试我现在的身体到底有多强。

铁鹰给了陈歌一个放心的眼神。

很快，混沌兽回来了：“我已经和上层确认过，的确有两个混沌兽过来输送补给，不过我还是不能让你见我们队长，我们队长现在正忙着。”

铁鹰正在计算敌人的数量，眼前有两只，门口有两只，一共只有四只。

其他的混沌兽都隐藏在不同的角落里，这个时候如果发生冲突，大概率会暴露，所要营救的科学家很有可能被处死。

这样一来自己的任务就失败了。

“需要知道具体的理由。”

这只混沌兽并没有因确定过消息就放松警惕：“你还是等我们队长亲自和你说吧。总之你要想留在这，就老老实实的待着。东西留下你就可以滚犊子了。”

铁鹰看着正下方。

还剩下一层，要不要让陈歌直接一拳打下去，落在科学家身边！

还是说静观其变？

正所谓人算不如天算，这个所谓的天并不是高高在上的神灵，而是指一件事情从发生到结束包含了所有变数和不可控制的条件。

“我们这次来的目的之一就是提走犯人。如果耽误了时间你担当不起。”铁鹰直接强闯第四层。

其实就在刚刚，极光号已经截断了对方的通讯，之所以混沌兽和上层联系之后铁鹰依旧没有露出破绽，是因为混沌接到的消息本来就是假的。

“等等，你们几个意思？”两个混沌兽想要拦住二人，陈歌直接伸手，就像抓着小鸡崽子一样，轻而易举的把这两个混沌拎起来。

这两个混沌毫无反抗之力，就像垃圾一样被随手丢在旁边。

就这样他们两个直接闯进第四层入口，可是还没等推门进入，门的那边就传来责怪的声音。

“为什么打伤我的士兵。请给我一个理由。”一个阴柔的声音从门的后边传来，门打开，出现在陈歌和铁鹰面前的是一个老人形象的混沌，眼神看起来有几分疲惫。

而第四层的最中心，困着一个全身上下都绑着绷带的角色。

这个角色就是自己这次的目标。

“我们来提人。”铁鹰打算继续演下去。

“嗯。没问题，你们去吧。正好，我也休息一下。”老人用一双鹰一般的眼睛盯着陈歌。

这个男人，好强的压迫感。

光是眼神对视，就感觉快受不了了！

这附近的混沌，有这个级别的强者吗？

第1273章 认知修改

混沌队长正在观察陈歌，他很好奇，这附近哪来这么一个高手，铁鹰突然挡在二人中间，阻止混沌队长继续观察。

“我们这里有上面的命令，你可以查看一下。如果没有其他的事儿，我们现在就要带人离开。”铁鹰语气平静，完全听不出来破绽，队长看了一眼铁鹰，再看看铁鹰手中的命令，的确好像没什么问题。

“人就在最下层，跟我来吧。”

陈歌和铁鹰二人跟着混沌队长直接来到最下层，没想到这地方竟然还有这么个秘密空间，最下层的空间很小，只有一个勉强可以容纳人的房间，在这个小小的房间里，陈歌看见了这次目标。

这人全身上下都包裹着绷带，看起来和木乃伊一样，唯一露出来的地方就是一只眼睛，从眼睛勉强可以判断，这应该是个女性。

铁鹰并没有立刻将这人解救出来，而是让陈歌来到目标身边，只要陈歌站在目标身边，一会儿不管有什么意外，都能保证目标的安全。

“好了，既然没问题，我们现在就走。”铁鹰主打的就是一个小心谨慎，能悄无声息的完成任务绝对不会大张旗鼓。

混沌队长就这么看着铁鹰，眼神之中闪烁着一丝奇怪的光，此时，这名科学家是不能自己走路了，陈歌直接将这名科学家当成麻袋抗在肩膀上，同时不忘了给铁鹰用了一个眼神，现在目标已经到手了，我们要不要直接打出去？

这些混沌的实力应该不是我的对手，但是铁鹰对陈歌的眼神视而不见，我们的任务是救人出来，不是为了杀人。

必须保证目标到达安全位置，到时候，我们在一炮将这个基地炸了，岂不是更好？

陈歌看对方没接自己的眼神就猜到铁鹰想要干什么了，铁鹰属于那种十分职业的军人，以服从命令，完成任务为天职。

绝对不会被自己的情绪左右，这点和陆军十分相似。

二人就这么静静的往外走，这些混沌都盯着他们两个，大约过了五分钟，他们终于离开这个鬼地方。

陈歌没想到他们的行动竟然这么顺利，几乎没有遇到任何阻碍，但就在陈歌彻底放松警惕的一刹那，一把利刃瞬间贯穿陈歌的小腹。

陈歌面对突如其来的袭击，也只是眉头微皱，抬头一看，出手偷袭自己的人竟然正是眼前的铁鹰。

星晨应该不会这么坑吧？派了个卧底过来？

陈歌并没有惊讶，毕竟现在这个世界上能让他惊讶的事情不多了，尽管是自己被捅了一刀。

“星核钢锻造的武器都不能彻底杀了你，你到底是什么妖孽？”铁鹰冷冰冰的看着陈歌，陈歌伸手轻轻一推，直接将铁鹰推开。

在刀刃脱离陈歌身体的一瞬间，陈歌的伤口紧跟着痊愈，这让陈歌有些发懵，自己的身体之前是依靠朱雀火才有这么强大的恢复力，可是现在自己根本就没有发动朱雀火，那这恐怖的自愈能力是哪来的？

就在陈歌搞不清楚这到底是怎么回事的时候，陈歌背上的科学家用着十分虚弱的语气说道：“是，精神控制。那个队长的能力可以控制别人的精神，甚至能够读取记忆，修改认知。”

陈歌恍然大悟，怪不得之前那个混沌队长的表情这么古怪，原来在见到铁鹰和自己的一瞬间，自己等人的计划就已经暴露了。

“铁鹰型号的士兵，虽然单兵素质极强，但缺少针对心灵方面的防御。看样子他已经被控制了。”科学家在陈歌的耳边低声说道。

“那我们现在该怎么办？把他带回去？还是丢下他不管？”陈歌问道。

“只要杀了使用能力的人，被修改的认知就会恢复，但是有一个前提条件，我怎么知道你没有被控制？知不知道这段时间他们是怎么折磨我的？说不定我的心灵防御装置已经被破解，你们都是我的幻想。”科学家语气中带着阴森。

陈歌顿时无语，看来这姐们儿的脑子也已经不正常了，自己好像还没遇到过真正的能够控制人心灵的敌人。

自己现在到底是正常行动？还是在幻境之中？

果然，身后混沌兽们已经围过来了，这帮混沌兽虎视眈眈的盯着陈歌，脸上都带着狰狞的笑容，仿佛在看一个小丑。

陈歌突然伸出一根手指，准备将科学家身上的绷带接下来，但是手指刚刚插进绷带里，科学家就发出一声惨叫。

当把绷带解开一角，陈歌清晰的看见这个人的皮肤已经被剥下去了，绷带下面是红色的肉身，有任何风吹草动都会感觉到极致的伤害。

“轻点！！！疼死了！”科学家疼得全身抽搐：“去，铁鹰的左边口袋有药品，拿出来，给我吃了。”

陈歌看了一眼铁鹰，这个时候的铁鹰手中拿着短剑，正盯着陈歌，陈歌也正好试试自己这新的身体到底好不好用。

下一瞬间，陈歌已经在铁鹰完全没察觉的情况下来到铁鹰身后，伸手轻轻将里面的东西取出来，然后快速后退。

等铁鹰反应过来想要挥剑的时候已经来不及了，陈歌已经悄无声息的回到原地。

陈歌惊讶于自己对力量的控制再上一层楼，科学家仅露出的一颗眼睛也十分震惊的看着陈歌。

“帝国中没有你这号人，你是陛下从什么地方找来的？”科学家惊讶的问道。

“我叫陈歌，算是你家陛下的朋友。”

科学家听到他叫“陈歌”的时候，一切都了然：“原来是你，怪不得，没想到你成长的速度竟然这么快。”

陈歌扒开科学家嘴唇上的绷带，发现这人的嘴唇竟然都被削掉了，露出白森森的牙齿，很难想象这段时间她到底都经历了什么。

“里面有一颗蓝色的药丸，塞进我嘴里，这颗药丸有很强的止痛功效。”

陈歌照做，也就在这个时候，混沌队长从要塞深处走出来，死死的盯着陈歌。

“人留下，否则，让你万劫不复。现在可是，十七比一。你怎么赢？”

第1274章 好汉饶命

陈歌一脸好奇的看着科学家，没想到这个人居然这么重要，双方都在抢人。

科学家仿佛看穿了陈歌心里的想法，用着非常嘶哑的声音笑道：“我的脑子里有非常重要的实验资料，任何一方得到都能大大提升自己的实力，你说我重不重要？”

看来在吃了止疼药之后，她的情况有所好转。

“那我们……”陈歌看了一眼四周的混沌兽，这帮混沌兽已经追上来了。

“怕什么怕，直接上去给我打。以你的实力不需在场任何一个人。还有那个铁鹰，我之前就提过，这个兵种的精神防御能力实在太差，可惜，那个时候资源不足。这次回去之后一定要好好整改一下。”科学家身体上的伤口明显已经没这么疼了，说话都有力气了。

但混沌队长却一脸冷笑的看着陈歌：“小子，看样子你还不知道我的厉害，我可以一眼看穿人的意识。甚至操控你的思维，旁边那个傻蛋就是这么中招的。现在轮到你了。”

混沌队长双眼再次散发出似有若无的奇怪光芒。

科学家焦急的低声问道：“你的精神抗性怎么样？”

陈歌从来没做过这方面的测试，他也不知道自己的精神抗性是高还是低。

隐隐约约之间，自己的精神好像受到了某种冲击，可是下一秒，混沌队长的头突然自己炸了。

那个场面十分壮烈，五颜六色的残骸飞得到处都是，旁边看热闹的人一脸懵逼。

陈歌一脸警惕的看着混沌队长：“这是什么稀奇的招数吗？就像七伤拳那样伤敌一千自损八百？我怎么从来都没有见过？”

科学家眼神震惊的看着陈歌。

这种针对精神和意识的能力都有一个巨大的缺陷，一旦敌人的灵魂强度过高，能力就会反噬到自己身上，伤害还会提升数倍。

自己是凭借心灵壁垒强行挡住混沌的精神侵蚀。

可是这个小子……为什么有这么强的灵魂？他应该只是一个普通的人类！

混沌队长的头虽然炸了，但是混沌的生命力非常顽强，只是重伤并没有死，他艰难的伸出一根手指指着陈歌。

“有挂！有挂啊！”

陈歌左右看看，这才反应过来对方说的是自己：“别乱说，我这个人从来不开挂的。”

混沌队长炸开的头开始慢慢痊愈：“马上，马上把灵魂探测器拿了，这个人的灵魂怎么可能强到这种地步？”

旁边立刻有一个混沌兽拿过来一个如同额温枪一样的探测机器。

对着陈歌扫了一下。

结果上面的数字显示很低，也就和正常的人类差不多。

“队长，对方的灵魂强度就是正常水准……”

混沌队长气的对着自己手下上去就是一个大耳刮子，没看到老子的头都变成这个样子了吗？这尼玛就强度正常？

它一把把灵魂探测装置拿过来，对着陈歌扫了一下。

结果上面的数字以肉眼不可见的速度飙升。

“轰！！！”

灵魂探测装置瞬间爆表，爆炸时候产生的碎屑贯穿混沌队长的还没长好的头，身体和精神受到二次伤害。

混沌队长再次趴在地上惨叫。

“妖孽！这是从什么地方来的妖孽！我知道了，星晨，是你吧？你随便变了个样子过来唬我，我已经看穿你了，有本事你变回来呀！”混沌队长大吼。

除了对方的最终boss，混沌队长实在想不到还有谁的灵魂强度能达到这个级别，连仪器都探测不出来。

陈歌目瞪口呆的看着对面，我明明站在这里什么都没有做，为什么对面把自己玩炸了。

“对方不会是在耍什么阴谋吧？”陈歌小声吐槽，只不过他微微歪头，就看见科学家正用着极其兴奋的眼神看着自己，两只已经被剥了皮的手狠狠扣住自己肩膀，就像是看到什么绝世珍稀的实验品。

“我懂了！我懂了！哈哈哈！原来如此！”科学家发出怪的狂笑，陈歌上去就是一个大耳刮子，打的科学家笑声戛然而止。

“你干嘛打我？”科学家委屈的盯着陈歌。

“你不是失心疯了吗？要不然怎么会突然开始大笑！我可是答应星晨要把你好好的带回去。”陈歌耿直的看着科学家。

科学家咬牙切齿：“我没疯，总之现在把这帮人全都给我宰了，然后带着这个精神失常的玩意儿回去。我现在知道自己要做什么了。”

星晨！你这个手贱的玩意儿！灵魂进化程序总体只完成了三分之二，后面还有很大一部分是空白，你怎么直接把半成品的程序给这个人装上了？

这不是要人命吗？

灵魂上下波动太大，对一个生命体来说只有坏处没有好处。

想清楚了这一切，科学家将心情慢慢平静下来：“现在必须把我好好的带回去，这不仅关系到我一个人。至于旁边那个二货……”

科学家看了一眼铁鹰，无奈的摇摇头，需要改进。

就在陈歌和科学家交谈的时候，混沌兽已经形成了包围圈。

陈歌十分随意的伸手抓住其中一只混沌兽，只是微微用力，这只混沌兽直接被捏成一团肉泥。

那种感觉就像是一群蚂蚁的包围大象。

陈歌面对这种级别的混沌兽一点压力都感觉不到，直接乱杀，前后不到半分钟，所有的混沌兽都被锤成肉泥。

只留下混沌队长一脸呆滞的看着陈歌。

自己手怎么这么贱？早知道对方这么厉害根本就不应该拦着他，直接让他走不就好了吗？何苦现在搭上自己的一条命？

“作为敌人，我还有最后一句话想对你说，能不能让我说完再死？”混沌队长眼神阴沉。

“别听他乱说，直接宰了他。”科学家低声说道。

陈歌现在的灵魂强度忽高忽低，飘忽不定，万一被对方钻了空子就麻烦了。

陈歌主打一个听劝，根本不给混沌队长任何机会。

混沌队长感受到死亡的气息扑面而来，四个字脱口而出：“好汉饶命！”

砰！

结果还是说晚了，混沌队长瞬间被锤成肉酱，死的透透的。

“呵呵呵，哈哈哈，真好玩！”科学家突然大笑。

第1275章 前线

陈歌眼神古怪的看着女科学家，他总感觉这个女人的脑子有点不正常，玩科学的人多多少少有些和常人不同。

所有的混沌都已经被搞定了，接下来就是想办法把铁鹰带回去。

陈歌刚准备动手，铁鹰突然双手交叉：“我现在已经醒了。”

此时，陈歌的拳头距离他的脸只剩下几公分。

陈歌这个时候才想起来，刚才女科学家曾经说过，如果施展能力的人被打死，这个能力就会被破解。

“实在是太惭愧了，明明计划设计的很周全，没想到双方一见面就被破解了。这些都是我的错，在设计计划之前没有搞清对手的能力。”铁鹰一脸愧疚的低下头。

陈歌没有多说，谁还没有中招的时候？

以前在地球闯末日的时候天天中招，都麻木了。

三个人上了极光号，直接回到星河帝国。

星晨似乎对这一切早就了如指掌，正笑眯眯的等着他们回来。

看见三人安然无恙的回归，星晨张开自己的怀抱：“想不想来个拥抱？”

陈歌笑呵呵的张开双臂，结果被女科学家一把直接拉回去，然后女科学家和自己家的陛下狠狠的抱了一个，结果下一秒就疼得龇牙咧嘴，都忘了自己全身的皮肤都被剥下来，必须好好休养一段时间才行，我这可是工伤。

铁鹰愧疚的看着自己家的女皇：“陛下，这次的任务我差一点就搞砸了。”

“没关系，你本来就是试验中的型号，偶尔搞砸任务可以理解。再去调整就好，下去休息吧，我有话要对科学家说。陈歌，你还记不记得我之前对你说的话？”星晨笑着问道。

陈歌一头雾水。

“我之前曾经答应过你。让你在地球休息一个月，然后让你变强。只是没想到这中间发生了这么多事。不过这个承诺我还记得，等你稍微休息一下，我就给你变强的方法。我这个人虽然看起来不靠谱，但是一向说到做到。”星晨一脸正色。

陈歌没想到星晨竟然还有正经的时候。

就这样，陈歌和铁鹰两个人离开星晨的房间，房间里只剩下星晨和女科学家两个人，没人知道她们两个在说什么。

不过，铁鹰表情古怪的小声嘀咕：“你最好还是不要对陛下的承诺抱有希望，希望越大失望就越大。”

陈歌认真的点头，铁鹰的话他深有体会，之前星晨怎么和自己介绍“铁鹰”的？作为女皇的心腹，一听这个名字就知道是个高手，结果谁曾想到这居然是量产机，数据可以现场调试的那种。

铁鹰在这场任务中最大的作用就是当个向导。

“话虽然这么说但是我现在很好奇。星晨到底准备用什么样的方法让我变得更强。”陈歌心中小小的充满期待。

铁鹰在旁边欲言又止，最后还是一声叹息，然后无奈的摇摇头。

又一个人被我家的陛下坑了，希望以后不要变得精神失常。

此时，星晨的房间里正爆发一场争吵。

“我亲爱的女皇陛下，你怎么能把我还没完成的东西擅自安装在那么重要的实验目标上？你知不知道这是多珍贵的素材？万一出问题了怎么办？”女科学家抓着自己已经被剃光的头皮。

现在只有剧痛能让她冷静下来。

星晨慢慢的把女科学家身上的绷带拆下来，开始治疗。

女科学家身上的伤势正在以肉眼可见的速度痊愈。

“这不是有你吗？我知道你是个天才，一定能解决这个问题对不对？”星晨头也不抬的说道。

“这倒是，但……我需要权限。”女科学家突然盯着星晨，语气中带着不可置疑：“我要二十四小时监视他，随时观测他的身体情况，这样才能得到更权威的数据，如果你不同意的话……我只能宣布退出这场科研。如何？”

星晨看了她一眼：“有性格，我喜欢。这部分权限我可以给你一个月，所以他身上的问题你必须在一个月之内解决。”

女科学家深深的吸了一口气。

事到如今自己也没有别的办法了^，对于一个科学家来说，一辈子能把一个学科研究的透彻就已经非常难得。

一生中能有一个拿得出手的项目，足够吹一辈子。

灵魂进化程序，这就是女科学家的科研项目。

“一言为定。”

“一言为定。”

……

陈歌刚刚休息了六个小时，星晨就笑眯眯的找到陈歌。

“我一看你这个笑就知道没好事。”陈歌一脸警觉。

“怎么能这么说呢？我对你多好啊？”星晨那张脸一看就知道笑里藏刀：“之前咱们怎么说的？我帮你变强。你知不知道这个世界上变强最快的捷径是什么？想不想知道？”

陈歌艰难的咽了一口唾沫，原本他很想知道的，这句话从星晨的嘴里说出来，自己反而不太想知道了。

因为他知道这十有八九是个巨坑。

三个小时之后。

陈歌身上穿着一套铁鹰士兵的制式装备，手里拿着一把大剑，直接被编入战斗队伍。

“变强最快的办法就是实战。正好我现在给你个机会，我们和混沌正在交战，在最前方我们的士兵和两个军团僵持不下，我准备把你投放在最前线，开打的时候让你冲的第一个。怎么样我对你是不是特别好？”星晨抱着双手，如同一个少女在炫耀自己的点子。

“坑爹呢！我怎么突然就变成大头兵了？而且咱们之前怎么说的？混沌之种，混沌之种啊，现在还差一颗种子，就差这一颗种子，我就知道一切事情的来龙去脉。你怎么不让我去找这颗种子？你是不是诚心的？”陈歌咬牙切齿的看着星晨。

“年轻人，这个叫做磨刀不误砍柴工。当你把手里的刀磨得亮亮的，不知道这一切并不耽误。好了，根据我们的作战计划，今天凌晨有一场突入作战，目标是拿到敌人阵地中的数据水晶。加油，我看好你，如果你做的好我给你升职加薪。”星晨鼓励了一下陈歌，然后直接送他去填线。

第1276章 装个大的

夜色浓厚，一架飞行器趁着夜色起飞，这是一架运兵机，后面一共坐了十二个士兵，每个士兵都全副武装。

毫不夸张的说，任何一个士兵单拿出来都能轻松毁灭“鼠鼠城”那种级别的文明，陈歌混入其中。

同时心里不断吐槽。

这个星晨到底在想什么东西？

怎么想起一出是一出？为什么突然把我丢到这个鬼地方。

剩下的十一个士兵正襟危坐，手里端着可以用“科幻”来形容的超未来武器。

同时，剩下的十一个士兵也都看着陈歌，理由也很简单，这十一个士兵长得完全相同。

他们是同一个流水线上生产出来的机械士兵，有自己的思维和想法。

当然，他们的思维也有可能是出厂时候就已经设定好的。

陈歌这几天见识的太多了离谱到极点的科技，现在已经不会惊讶了。

“兄弟，我打了这么多仗，第一次见到肉做的士兵？你能不能让我摸摸你？”一个士兵有些好奇的看着陈歌：“你是哪条生产线上下来的？是不是用生物科技改造的？难道是最新的型号？”

陈歌一时间不知道该怎么回答。

“我……算是……你们这边的雇佣兵。”陈歌含糊其辞。

结果这十一个士兵更加好奇了，因为他们都知道自己家打仗从来都不用雇佣兵。

士兵对他们来说，就是生产线上的一个按钮，只要轻轻一点就会有海量的忠诚机械士兵供其差遣。

陈歌不再多说话，默默的看着外面的风景，心中已经开始问候星晨的十八辈祖宗。

“好了，大家确定一下自己的装备有没有问题。另外，新来的，你就拿着一把剑过来了？没带其他的武器？你该不会是炮灰型的吧？对了，我的代号是9541，你也可以直接叫我队长。”9541说道。

陈歌看了一眼自己手中的金属剑：“有这个东西基本上就够了。看你们身上的装备都是挺单薄，要知道你们打的可是混沌，能行吗？”

这时，他们的飞行器突然停下了。

“走走走，准备降落。到地方了，新兵，上面把你派过来一定有理由？你是不是有什么特殊能力？最好提前跟我说，否则到了战场上我可不敢保证你能活着回去。”9541问道。

“我……劲儿大算不算特点？”陈歌反问。

9541只感觉一阵头疼，上头怎么把这种新兵蛋子派到自己的队伍里？

“这样吧，你跟着我。现在我重复一下计划，我们的目标是对方总部的信息水晶，这个水晶里记录着非常重要的情报，必须完整的把水晶带回去。但是敌人一共有三座哨站，每一座哨站相距大约四十公里。三个哨站呈现三角形。其中有传送门，只要有一个地方受到攻击，其他两个地方就会以最快的速度支援。所以我们分别出动两个小组，同时打击左右两个哨站。”

“等到这两个哨站交上火以后，由我亲自带领小队进入敌人的总部，杀掉所有混沌兽，夺取信息水晶。都明白了吗！”9541厉声问道。

同时，他用机械眼珠瞄了一下陈歌：“就是说给你听的新兵。”

陈歌憨憨的一笑。

“唉！”9541感觉自己分到一个憨批。

“对了。以前我也偷袭过混沌的哨站，一个哨站怎么也有十几个混沌兽。咱们一个小队只有四人，打得过吗？”陈歌问道。

结果所有的士兵都用奇怪的眼神看着他。

这时，9541伸手轻轻点了一下自己手背上的按钮，他手臂上的金属环变成基本粒子，并以极快的速度组装成一辆重装机动铠。

重装机动铠高六米，配备弹药发射器，激光炮，大口径榴弹炮，高频振动刀，八架小型护航无人机，动能护盾，高频率热核射线。

如果火力全开，一辆重装机动铠可以在几秒钟之内让方圆十几公里寸草不生。

而且这些都是基本标配，人手一辆。

只有陈歌手里拿着一把金属剑，一脸茫然的看着自己这些队友。

“你……该不会连装备都没领吧？”9541已经不知道该怎么吐槽了，这也太欺负人了，简直是让人上战场送死。

陈歌憋了好半天，看看人家炫酷的重装机动铠，再看看自己手里的剑。

“我劲大。没事儿，你们打你们的，我打我的。对了，提前变身不会被发现吗？”陈歌问道。

反雷达系统启动，光学系统启动，震动屏蔽启动。

就这样，十一架二层楼高的机动铠甲凭空消失无声无息。

陈歌用慧眼才看清楚这些这些铠甲所在之处。

“等这次任务回去之后，必须要一套这种装备。实不实用先另说，这个玩意儿光看着就帅的一批。”陈歌有点羡慕。

这个时候小队按照之前计划开始分配敌人，A小队前往左边，B小队前往右边。

9541带着剩下的两个士兵和陈歌悄无声息的来到敌人基地的正前方，大约五百米的距离。

信息水晶珍倍且脆弱。

一般会放在特殊的环境中保存。

正常情况下一旦出现冲突，混沌肯定会派人先护着信息水晶撤退，如果发现实在撤不出去，大概率玉石俱焚。

“我们在外面吸引火力，你偷偷的进去，然后把水晶偷出来，知道了吗？毕竟你看起来这么弱鸡，一旦被发现死定了。”9541小声说道。

陈歌点点头，完全是一脸轻松的模样。

“新兵。给我认真点，我见过不少自认为有实力的人，但是很多这种天才都死在第一次上战场。”

“嗯，了解。”

就在这时，左右两处同时出现爆炸声，看来两支小队动手了。

“兄弟们，吸引火力，让这个肉做的士兵潜入进去……我去！你怎么自己又出去了？回来！”

陈歌根本没有伪装，有什么大张旗鼓的走到敌人大门前方。

看着和自己对视的混沌，陈歌也只是十分随意的抬起了手。

“世界重构。”

刹那间，混沌兽们的身体扭曲变形，最后变成漫天灰烬。

“打完收工。”

第1277章 有偷袭？

9541从重装机动铠上跳下来，围绕着陈歌转了一圈：“你这个人一点都不老实，你实力明明这么强，怎么能说自己只是力气大？早知道我怕你去打头阵，这样一来我们也不用这么辛苦。”

陈歌只是在旁边憨憨的笑。

看起来是个非常老实的人，但9541知道，越是看上去忠厚老实的人越是不能相信。

一般这种人切开里边都坏的冒水了。

可是不管怎么样自己的任务算是完成了，三个士兵加上了陈歌直接进入建筑废墟，寻找他们所需要的信息水晶。

他们就在一个特殊的保险箱里找到了信息水晶，这个信息水晶只有在特定的温度下才能储存信息，为的就是避免别人窃取。

但9541早就做好了准备，他拿出了一个相同品质的保险箱，四四方方，直径不超过二十公分，只要把信息水晶插进插槽，不仅可以保存信息，还可以破译密码。

其中一个士兵把信息水晶从冷冻保险箱里拿出来，这个水晶呈现三角形，长长的一条，完全看不出来这么个东西怎么储存信息。

陈歌随手把这个东西放在手里把玩。

就为了这么一个东西，死了这么多人。

这时候，左右两侧的枪炮声也已经停止，看样子已经解决了。

也不知道这场战争打到最后会怎么收场。

陈歌准备将信息水晶递给9541，可谁都没想到，就在准备交接的一瞬间，信息水晶直接在陈歌手心里裂开。

叮的一声，十分清脆。

陈歌这么多瞬间僵硬，9541手还没碰到信息水晶，立刻把手缩回来：“这可不关我的事，是你把这个东西弄坏的。”

陈歌张大的嘴，我之前玩了这么长时间都没事，怎么刚要给你就出问题了？这个责任应该你来背。

信息水晶最开始只是出现一个小小的裂痕，但很快这个裂痕越来越大，最终啪的一声碎得满地都是。

9541差点跟着水晶悄悄裂开。

自己完成这么多任务，谁能想到居然在这里翻车了？

这要是上层追查下来的话自己该怎么解释？

旁边的两个士兵立刻拿出照相机拍照，留下证据。

陈歌面对这一幕哭笑不得，我们可是好战友，你们怎么能这么对我呢？

没办法自己只能回去和星晨解释了。

可就在陈歌准备离开的下一秒，突然一只手出现，直直的拍在陈歌脸上。

这只手上冒着淡淡的青烟，上面带着剧烈的毒素，谁都没看清这只手是怎么出现的，仿佛没有任何预兆的凭空现身。

9541看着已经碎了一地的水晶，瞬间意识到他们上当了：“不对劲，这个水晶是假的，就是专门传送水晶。会把敌人源源不断的传送，我们快撤。中计了。”

结果话音未落，那只充满剧毒的大手一把握住9541。

本来，9541是货真价实的钢铁之躯，全身上下都是由金属打造，对人类的毒素对他根本没用。

但是被毒手碰到的一瞬间，9541竟然感觉全身乏力，没有任何预兆的跪在地上，身体已经彻底失去控制。

“怎么可能？”

一个阴森森的声音从旁边传来：“这个世界上没有什么不可能。谁规定只有血肉之躯才会中毒？我的毒针对的不是身体，而是意识。”

随后，一个长得和蝎子差不多的怪物慢慢的从混沌之中出现，和普通蝎子不一样的是，原本是两个钳子的地方现在是两只人的大手，上面散发着诡异的青烟，只要稍微碰到就会中毒。

陈歌这个时候感觉如同喝醉酒一样。

这种感觉给人非常奇怪。

陈歌感觉自己的意识时而清醒时而模糊。

清醒的情况和正常状态下没什么区别，可是一旦模糊起来连看东西都费劲。

陈歌用力敲了敲自己的脑袋，这种情况可不是睡觉的时候。

可是等他一睁眼睛，发现原地不知道什么时候已经多了很多混沌兽。

每一只混沌兽身上散发的能量都远超过这些士兵。

两个驾驶着重装机动铠的士兵刚准备反击，就被瞬间秒掉。

陈歌脚猛的一踩地面，一把将一只混沌兽捏成肉泥。

其他混沌兽以最快的速度散开。

“按照计划行事，对方的身体强度太高，就算中了毒也能轻松秒咱们。不断削弱对方的状态，从灵魂方面针对。”蝎子混沌兽一边说一边往后退。

混沌兽能进化出千奇百怪的能力，专门攻击灵魂算不上什么特殊。

一瞬间最少有十只混沌兽同时发动针对灵魂和意识的能力。

“意识沉睡。”

“灵魂震荡。”

“颤栗！”

“极限恐惧！”

总之不管有什么作用，先把这些能力全都套在陈歌身上，削弱对方的强度，然后才能开始下一步。

结果就在陈歌清醒的一瞬间，十个混沌兽最少有一半能力出现反噬，自己被自己的能力所击倒。

蝎子混沌兽额头上开始渗下冷汗，这个人的灵魂强度怎么可能这么高？可是如果灵魂强度够高的话一开始就该免疫自己的毒素，对方为什么又会中毒？这到底是怎么回事？

难道一个人的灵魂强度会上下波动？时强时弱？

怎么可能？

这就像是在烧水，前一秒壶里的还是冰水，下一秒直接变成热水，原本以为水烧开了喝一口，结果发现又变成了冰水，毫无规律。

“都给我去死吧！”陈歌伸手，准备将这些混沌兽直接秒掉。

结果他刚刚伸出手，自身的灵魂强度下降，强烈的眩晕感再次袭来，同时一阵剧痛从手腕传来，强忍着不适的眩晕感低头一看，自己的手腕居然被切断了。

远处站着一个类似剑客的混沌兽，手里拿着一把长剑，剑上还在滴血。

“很好。敌人的强度正在下降，把他的右手也斩掉。”

远程指挥的声音传到剑客耳朵里，剑客瞬间突进，准备斩断陈歌的右手。

可这时候陈歌灵魂强度突然提升，一切负面效果全部消失，这时候，这个自认为拥有超高速度的剑客在陈歌眼中简直就是慢动作。

伸手一巴掌，直接拍成一团碎肉。

第1278章 群殴

“这尼玛什么强度？”负责远程指挥的混沌忍不住倒抽了一口冷气：“加强控制，光是空腹的灵魂还不够，立刻想办法控制对方的身体。”

“可是目标的身体强度……”

“我不管，必须想办法控制住。不然下一步计划根本无法实现！”指挥官厉声吼道。

这帮混沌兽只能硬着头皮往上冲。

这时，一只混沌兽站了出来，用着非常悲壮的语气说道：“说不定我能顶一顶。”

“怎么说？”指挥官立刻问道。

“我的能力非常特殊，只要被我的攻击命中，敌人的速度也会大幅度减缓。但短时间内只能生效一次，而且……我本身的实力并不够强，就算打中敌人恐怕也难以全身而退……”混沌兽十分为难。

指挥官一脸淡定的看着他：“为帝国做贡献的时候到了，去吧，年轻人。只要成功，你就是这场战役的功臣。”

这名混沌兽他不能如同一名中世纪的刺客，一身黑袍，手中拿着一根匕首，匕首上涂满剧毒。

下一秒，这名刺客混沌兽当场隐身。

无声无息的靠近陈歌。

但他不知道，陈歌有一种能力叫做慧眼。

虽然现在陈歌身中剧毒意识时而模糊，时而清晰，但对于这个偷偷来到自己身边的混沌兽看得一清二楚，他刚准备举手直接把这个怪物打死，正前方突然打开空间传送门，两个兵团长同时出现。

对着陈歌就是一拳。

兵团长这个级别的强者仅次于繁星那种军团长。

算是混沌兽常规中的最高战力。

在一对一的情况下，陈歌想赢并不难，但是想要彻底杀死对方也没那么容易，一般这个级别的高手都有一定的保命手段。

陈歌此时感觉头痛欲裂，意识模糊，他知道自己必须想办法突破重围，然后回到星河帝国。

这次行动算是保密，为什么会暴露？

简直就像针对自己一样，难道说有卧底？

有人偷偷把自己的行踪暴露了？

到底是谁这么看得起自己？

说时迟那时快，一瞬间，陈歌的右拳和其中一个兵团长撞在一起，但是自己的左拳刚刚被削掉，重生需要一点时间，所以只能用自己的肩膀硬扛下对方的伤害。

只听见砰砰两声。

首先，和陈歌拼拳的那个兵团长被一拳打碎半个身体，剩下半个身体就像断了线的风筝飞出上百米远，最后勉强停住。

另外一名兵团长一拳轰在陈歌身上，可龙鳞加玄武甲双重防御，这一拳虽然打了陈歌痛入骨髓，但并没有受到实质性的伤害，反而一把抓住这个兵团长的脖子，直接把这个东西捏死。

也就是这个时候，那名刺客到了。

“你的人头我收下了。”刺客发出一声冷笑，一刀刺中陈歌小腹。

你不信你正面对抗这两个军团长的情况下，还有余力防御我的刀。

事实证明，陈歌的确没有那么多精力防御塔，但这点攻击力也根本不用防御。

陈歌现在的体魄之强已经到了匪夷所思的地步，刺客手中的刀虽然锋利，可是刀尖刺在陈歌的腹肌上，也只是让肌肉微微下陷，根本刺不破陈歌的腹肌。

反而陈歌抬起一脚直接把这个刺客踢得粉碎。

面对这些虾兵蟹将，即使不使用任何能力，也可以做到碰着就秒。

这就是实力的绝对差距。

指挥官脸色铁青：“第一组，上。”

听到指挥官的话，陈歌附近所有的混沌兽立刻撤退，陈歌还没反应过来发生了什么事，突然十几只混沌兽直接从传送门里冲出来，狠狠的抱着陈歌，下一瞬间直接选择自爆。

原地直接升起的蘑菇云，混沌能量在区域范围内肆虐。

指挥官冷着脸说道：“一个人的战斗力再强，短时间内能调动的能量也是有限的，现在只能用这种方法来不断消磨他的能量。第二组，上。”

陈歌身上被叠加了各种干的debuff，再加上一轮自杀式袭击，只感觉头晕目眩。

结果第一轮袭击刚完事儿，第二轮袭击马上就到。

又是十几个混沌兽原地爆炸。

陈歌拼命的开启防御技能，才勉强保证没有受伤。

“指挥官大人，对方的能量强度正在下降。”

“很好，第三波马上开始。”

但这次陈歌已经有了防备，这帮混沌兽刚刚从传送门里冲出来，陈歌直接用世界重构扭转空间，将这些混沌兽转移到其他地方。

可使用了世界重构之后，陈歌感觉自己的头更晕了。

突然，陈歌感觉自己的小腹一阵剧痛，刚才刺客混沌兽留下的那把刀不知道什么时候来到因为没受伤的兵团长的手中，趁着自己被爆炸分心，一刀刺入自己肚子。

陈歌刚要举手反击，瞬间感觉自己的反应速度慢了很多，整个身体的神经都处于一种半迟钝状态。

“我是犯了天条吗？用得着用这么多能力对付我一个人吗？”陈歌转头环顾四周。

敌人越来越多。

各种各样乱七八糟的能力直接往自己身上招呼。

有的能力完全就是鸡肋，但有的能力相当可怕。

就比如其中一个混沌兽，他的能力是让生物的脚趾一直处于剧痛状态。

这个能力没有伤害，就是单纯的恶心人。

如果一个生物没有脚趾他的能力不会生效，就算有脚趾头，敌人的脚趾也不会因此受伤。

但就是疼，撕心裂肺的疼。

陈歌疼的咬牙切齿，准备寻找这个混沌兽的踪迹，可眼前的混沌兽已经超过一百只，而且大多数都在远处，用各种各样的能力削减自己的强度。

如果这是一个网络游戏，可以发现陈歌身上的debuff已经超过一百层。

“这尼玛是什么妖怪！顶着这么多负面效果，还能暴打兵团长级的强者？”指挥官脸色铁青：“第三轮自爆准备开始，实时监控目标的力量区间。”

陈歌第一次打这么憋屈的仗。

如果放开了打，这帮混沌根本不是自己对手，可是这帮混蛋根本不和自己硬碰硬。

“朱雀火！给老子烧！全都给我烧死。”

“敌人准备攻击。空间护盾准备。目标的能量已经降低到最开始的三分之二，继续努力，当敌人的状态降到二分之一，我们就可以开始下一步计划。”

第1279章 父亲

混沌树界。

所有的兵团长和军团长都在那里聚齐了，而他们面前只有一个形容枯槁的老人，拄着一根细细的拐杖，瘸着一条腿，眼窝凹陷，给人的感觉时日无多。

但眼前这个老人至少活了上百万年，在场所有的混沌兽都要管这个老人叫父亲。

“你们到底有什么事情居然要惊动我？”老人说话的声音虽然不大，可是能清晰的传到每一个人的耳朵里。

明明声音非常苍老，却带着无法反驳的威严，这些纵横一方的强者在听到父亲的声音之后纷纷低头，不敢有丝毫僭越。

“父亲，之前您散发出去的五颗混沌之种现在已经被人毁灭了四颗，我们已经找到毁灭混沌之种的人。并且打算将其消灭，可是，出了一点小小的问题。”一名军团长用着十分柔和的声音说道，生怕着自己的父亲不开心。

老人将眼睛睁开一条缝隙。

“你们打不过？”老人问道。

众人纷纷低下自己的头，但只有一直和他说话的军团长却否定了这个说法：“并不是打不过，只不过这个人的生命力实在太顽强了，您最喜欢的一个儿子繁星，打算自爆来消灭这个人类。结果繁星死了，那个男人却还活着。”

“并且根据我们最新得到的情报，在繁星自爆的一刹那，这个男人的确已经死了。但不知道什么原因又活过来了，我要杀死这个男人很简单。只要出动两个军团长以上的高手就可以轻松将其斩杀，但就算杀死他还能有办法复活。所以……”

“所以你们打算将那个人封印。”老人轻轻叹了一口气，都过了这么多年还是这些手段。

浩瀚深渊，生命力顽强的生物多不胜数，有很多生物就算站在那里让你砍都砍不动。

所以，面对这种皮糙肉厚的怪物，一帮大佬想到一个办法。

封印。

既然打不死你就把你封印在一个无人的角落，你就在那里慢慢烂死吧。

“你是想封印这个量级的强者，恐怕没这么简单吧？”老人缓缓问道。

发多大的鱼就要有多大的网，想封印陈歌这个量级的强者，所花费的能量和资源恐怕是陈歌本身能量的十倍往上。

要不然如何镇压这个级别的强者？

“但这还不是最关键的。最关键的是他身后的人，现在可以查到他和星晨有千丝万缕的联系，如果只是普通的封印，随便找个星球把它关在里面就可以。但星晨肯定会去救人……”

军团长说到这儿的时候稍微顿了一下，其实剩下的话不说也很明确。

“你的意思是说……必须要找一个星晨找不到的地方？而且还需要有一位顶尖的强者出手，直接将其镇压？”老人问道。

这个强者就是老人本身。

而这个星晨都找不到的地方只有一个，混沌树界。

“父亲，这已经是我们最后的办法了，如果连最后一颗混沌之种都被摧毁，我们这上万年的谋划就白干了。”军团长语重心长的劝说眼前的老人。

但是这个老人还在犹豫。

陈歌是个什么东西他根本就不放在眼里，他真正忌惮的是星晨。

混沌树界名义上是这些混沌的栖身之所，可实际上是他们自己创造出来的监牢。

在这里面躲着没什么难的，难的是如何杀出去反攻。

谁也不想一辈子躲在这种地方。

“父亲，只要最后一颗混沌之种生根发芽，我们的计划就完成了，到时候不管是星晨还是其他人，都不能再阻止我们的发展。父亲，为了整个世界，拜托你冒一次险。”军团长用着非常温柔的语气和自己父亲说话。

老人无奈的叹了一口气，谁让自己有一帮没用的儿孙？

“我只出手一次，不管能否成功。其他的事情我一概不管，你们自己负责。”老人轻轻闭上眼睛。

在场所有人都欣喜若狂，因为他们知道父亲终于答应这件事情了。

“按照原计划行事，继续削弱目标当前的能量。目标的体内能量十分庞大，但是能真正利用起来的寥寥无几，我们可以利用他这个缺点，不断消耗他的精神力和体力。”

陈歌现在的情况有一点点不妙。

现在有一大帮人专门在远处往他身上叠debuff。

全身上下没有一个地方不疼的。

很多debuff明明没有具体的伤害，但就是让人感觉非常不爽。

陈歌被这些debuff搞得心烦意乱。

再加上这些不怕死的混沌兽疯狂自爆，陈歌身上的龙鳞第一次出现裂痕。

“很好，加油，继续！对方体内的能量还在减弱，已经快要接近第二步计划的临界点。”

就在指挥官喋喋不休读数据的时候，陈歌将手举到半空中。

体内的能量瞬间聚集在一处。

“聚能爆发！”

瞬间，陈歌体内的能量转化为最恐怖的破坏，仅仅一瞬间眼前一大片混沌兽被轰得灰飞烟灭。

可是这些混沌兽根本就不怕死，也不知道对方给他们怎么洗脑，越打越上。

只要稍有不注意，就有混沌兽冲过来抱住陈歌，直接自爆。

陈歌一路走一路杀，擦着就死，碰着就亡，这一路就像开无双一样，走了不到2公里，就杀了一万只混沌兽。

站在最外层的混沌兽被打得心胆俱裂。

他们都知道自己是炮灰，可是根本没有办法反抗，他们在诞生的一瞬间就被落下了思想钢印，绝对不能背叛自己的长官，也绝对不能背叛父亲。

所以为了大家共同的敌人，这帮混沌兽玩命的往前冲。

然后一只又一只的爆炸。

陈歌就像是一座巍峨的高山，这些混沌兽就像是一个个炸药包，虽然一个炸药包不能把大山怎么样，可是架不住数以百千计，甚至数以万计的炸药包不要命的往前冲。

就是为了把他这座大山炸倒。

哪怕每一次爆炸只能造成一点点影响，叠加起来造成的伤害也十分恐怖。

陈歌隐隐感觉到一丝疲惫。

继续这样下去根本就杀不完，天知的还有多少混沌兽在等着自己。

这时，所有的混沌兽都停住了自杀式袭击，以极快的速度后退。

陈歌还以为这帮混蛋怕了，但事情远没这么简单。

第1280章 有卧底？

“目标体内的能量也下降了百分之四十七，但损耗的部分正在以极快的速度恢复，目测最多五分钟就能恢复到百分之五十以上，请立刻作出裁决。”

混沌指挥官用力捶了一下自己的拳头，终于！终于来到这一刻了！

他们牺牲了这么多同胞，不就是为了封印陈歌？

“立刻发动混沌传送，把目标直接从当前宇宙传送走，传送阵发动大概需要三分钟，这三分钟的时间里必须不断的削弱目标能量。我们还有多少自爆混沌？”指挥官问道。

“还有大约一千只。”

“全部派出去，不惜代价的削弱对方的能量，同时拖延时间。”

直接把陈歌传送到混沌树界是不可能的，他们要先把陈歌传送到衍生出来的亚空间，到了那个时候他们的任务就结束了，父亲会出手。

陈歌刚刚喘一口气儿，数以千计的自爆混沌完全不要命的冲上来，每一只混沌兽的眼中都充满悲壮，他们并不是没有自己的感情，也不是没有自己的意识，是为了大业，他们只有不断向前这一条路可以走。

拿下陈歌，混沌之种就有可能生根发芽，他们是为了父亲而牺牲。

至少选择自爆之前他们是这么告诉自己的。

这样一来，这些自爆混沌可能会好受那么一点点。

随着接连不断的爆炸声响起，陈歌总体的能量还在被不断削弱。

龙鳞也好，玄武甲也好，本质上都是陈歌体内的纯粹能量幻化出来的产物，使用这些硬扛伤害，本身也是在磨损能量。

最终，如果上千只混沌兽不要命的轮胎轰炸，陈歌终于流血了。

“玛德，不小心咬到舌头了！”陈歌从嘴里吐出一口血水，同时骂了一句。

“大传送已经准备完毕，随时可以传送。”

指挥官不敢有一丝丝的质疑，以最快的速度按下这个按钮。

就是这么短短的一瞬间，陈歌突然感觉天旋地转。

“这尼玛又是什么情况？”陈歌算发现了，这些混蛋东西研究出来的各种奇葩能力，最终全都用在自己身上了。

你们就不能把自己的能力用在正途吗？

就比如说之前有一个混沌兽的能力可以让人一直肚子疼，陈歌用慧眼看才发现，这个人居然让自己体内形成一颗胆结石。

你就说这个世界上怎么可能有这么离谱的超能力？可是这个东西偏偏是存在的。

至于怎么把这种能力用在正途上……

你可以在病人做手术的时候往他的体内偷偷塞一颗结石，这样一来就可以让他进行二次手术，买一送一，这多划算？

瞬间，大传送启动，陈歌第一次有这种感觉，天旋地转，就像被人丢进抽水马桶里。

等自己清醒过来的时候，发现来到一个完全未知的地方。

这里是一片绝对的虚空，根本看不见任何东西，陈歌本能的伸手去抓，结果自然是什么也没抓到。

然而就在这时，天空中突然闪过一道彩色的光芒。

陈歌眉头一皱，从这些光芒上，他感觉到了非比寻常的气息。

下一秒，苍穹突然炸裂，一根无与伦比的巨大手指从天而降。

陈歌身边还有几只同样懵逼的混沌兽，他们是被一起传送过来的，此时这根手指从天往下降，这些混沌兽连逃跑都来不及，瞬间化作灰烬，永远的消失在这个世界上。

“这个东西是冲着我来的？”陈歌过多解释，直接将自己剩余的力量全部凝聚在拳头上，既然你想一一指头直接把我按死，别怪我不客气。

陈歌如同一只浴火重生的凤凰，瞬间冲向这根手指。

一股无与伦比的力量碰撞，陈歌只是坚持了短短的一瞬间，身体被瞬间击溃，如同贯穿宇宙的终极伟力，这根手指所蕴含的力量根本就不是现在的陈歌能抗衡的。

仅仅一根手指，就让陈歌所有的技能神通全部失效，这根手指直接压住陈歌，陈歌感觉整个世界都在向后退，在这根手指的压迫下，仿佛连精神和意识都被封锁。

陈歌也没想到，人外有人，天外有天，世界上居然还有这么恐怖的东西。

等到陈歌过来的时候，自己全身上下绑着数不清的树藤，这些树藤代表着混沌树界至高无上的规则，陈歌实力就算再强也无法违抗一个宇宙的规则。

被这些树藤捆的严严实实，根本没有任何反抗的能力。

“我去你妈的，这到底是怎么回事？”陈歌想要挣扎，可是身上的这些树藤越挣扎越紧。

然而，这件事情并没有结束。

那根无与伦比的巨大手指镇压陈歌，刚准备收回去，虚空之中传来一个凌厉的声音。

“找死！！！放人！！！”

一道剑光从深渊而来，横贯星宇。

直接将这根手指斩断。

刹那间，整个宇宙都能听到一个老人痛苦的嚎叫。

“这个女人怎么会来的这么快？”老人惊恐的隔空对峙还在深渊的星晨。

目光接触的一瞬间，老人眼神中闪过深深的惊恐，不敢再在这个宇宙做任何停留，利克苏河的混沌树界。

“给我停下，人不交出来我跟你没完！”星晨抬手发出第二剑。

但老人的反应速度很快，在断了一根手指之后，立刻关闭两个世界的通道。

星晨第二剑直接斩空。

“有本事出来和我单挑啊？打得你满脸桃花开，欺负小孩子算什么本事？”星晨隔空怒骂。

可老人根本不和眼前这个疯婆娘一般见识，溜了溜了。

刹那之后整个宇宙恢复平静。

星晨脸色冰冷。

女科学家这个时候就在星晨身边，揉着眉心：“砸了！又砸了！你老老实实的告诉我是不是你把陈歌的位置告诉混沌的？”

星晨一愣：“我？我脑子有问题呀？我这个人虽然看起来不靠谱，但正常的是非还是分得出来的。我就算再蠢也不可能吧陈歌丢给混沌……等等，该不会是你透露的消息吧？”

星晨盯着女科学家：“那么珍稀的材料我怎么可能舍得给混沌？”

突然，二人对视一眼。

“不是我也不是你。也就是说……有卧底？”

第1281章 树下

“这是什么鬼地方？这是给我发配到哪儿来了！”陈歌现在还搞不清楚具体什么情况，前后左右一片漆黑，完全是一片未知的虚空，他伸手往前摸了两把，结果摸到一个硬硬的东西，用指尖仔细去感受，结果发现这个东西似乎是树木的一部分。

陈歌并不知道混沌针对自己的计划，他只是隐隐猜测自己的行踪暴露，结果引得混沌的报复。

“星晨！绝对是星辰把我的行踪暴露的，除了这个娘们儿别人没这个胆子。”陈歌根本不去多想，既然出事了直接把锅甩到星晨头上就对了。

星晨这个时候还在远处的星河，猛地打了一个喷嚏，哪个混蛋在背后说我坏话？敢不敢当着我的面骂我？

陈歌很快就冷静下来，自己好像被传送到了一个未知的空间，问题不大，只要自己凭空打出一条路就可以了。

毕竟困住自己的东西只是一块木头。

陈歌向后退了两步，凝神蓄力，一拳轰在正前方的木头上。

刹那之间这块木头被打的木屑飞溅，但陈歌还没等往前走，这些树木就以极快的速度重生。

陈歌隐隐意识到问题有些不对劲。

自己是不是被困在某个未知的区域了？

这个时候的混沌已经意识到陈歌是根本杀不死的，就算被杀死，赵医生也会拼了自己的老命把他救出来。

赵医生宁愿用自己的命来换陈歌的命，至于身上会不会多几道伤口无所谓了。

这就是用命换出来的交情。

陈歌双拳如同流星，玩命对着一个方向往砸，刹那间眼前的树木被打的七零八落，可是这些树木的自愈能力也很强，就这么一眨眼的功夫恢复如初，陈歌也被逼回了原本的位置。

陈歌立刻闭上眼睛，用慧眼来观察情况，结果惊讶的发现自己被困在一片圆形空间之中，这个空间的最外层是由树根盘扎而成，根本没有出口。

“寻字诀，给我找一条出路。”陈歌厉声喝道。

寻字诀的确能够寻找世间万物，但很可惜并不是万能的，就像寻字诀破不了混沌之种的隐身。

同样，寻字诀也找不到根本不存在的东西，就好比眼下这条路。

这是一个完全密封的空间，根本就没有所谓的出路，寻字诀也根本找不到。

陈歌并没有惊慌失措，反而表现的非常冷静，就这么静静的看着眼前的这片空间。

他不相信这个世界上有无敌的能力。

既然全都不管用的话，那我就用火烧出一条路来。

看看你这条树根是不是水火不侵。

“朱雀过，熔炼万物！”

刹那间，眼前这片空间开始熊熊燃烧。

陈歌脸上露出癫狂的笑容。

我就不信温度这么高的火焰烧不出来一条路，可硬生生烧了半个小时，这些树木被烧得通红，就像红水晶一样，可是偏偏就是没让开一条路，陈歌直接伸手去抓，结果发现强度依旧，树根的硬度根本不是用手能撕开的。

陈歌也没有因此惊慌失措。

“我有这么多强大的能力，总有一个能让我脱身。”陈歌将自己身体内拥有的能力全都思考一遍。

龙女的世界重构？还是玄武的坚不可摧？

这种情况下防御应该没什么作用，那就……

世界重构！

陈歌决定重新构造眼前那些树根，可让他怎么都没想到的一幕发生了，这些树根居然根本不怕世界重构。

一种不祥的预感悄然出现在陈歌心中。

出现这种情况只有一种可能，那就是这些树根的拥有者实力远胜现在的自己，断档级别的差距。

否则根本不可能无视自己的能力。

陈歌脸色僵硬的坐在原地休息，自己该不是被做局了吧？

最后出现的那根手指到底是怎么回事？一根如同星空般巨大的手指压下来，幸亏自己没有巨物恐惧症，否则吓都有可能被吓死。

陈歌看着眼前这些错综复杂的树根，突然想到一个能力。

五行之中相生相克，金克木，白虎属西金，恰巧自己拥有白虎的能力。

小老虎的能力其实非常简单，就是单纯的拔高自己的攻击力，号称无坚不摧，无物不破。

陈歌之前很少遇到这种级别的敌人，现在想来可以好好试试。

说做就做，陈歌立刻把自己的袖子撸起来：“白虎之力。”

一道白色的光芒出现在自己双掌，这只是最基础的阶段，陈歌继续蓄力，很快他发现自己的双掌竟然变成了虎爪。

毛茸茸的看起来很可爱，陈歌下意识舔了一口，没有想象中的那么好吃。

“小老虎，如果你能助我一臂之力，这次出去之后我喂你十斤牛肉。无物不破！”陈歌踏步上前，锋利的虎爪抓在树根上，一瞬间，树根碎裂，断口极其整齐，陈歌感觉自己拿着两把无坚不摧的镰刀，正在菜地里割草。

这些树根生长的速度虽然很快，但快不过陈歌的破坏。

自己只要冲着一个方向一直往前，用不了多久就能彻底离开这个鬼地方。

在割草十分钟之后，突然，正前方一松，正前方再也没有树根了。

但是陈歌的表情却变得非常难看，因为他惊恐的发现自己并没有离开封印，还是回到了最开始的地方。

这个空间竟然是个球体，自己转了一圈又转回来了。

“年轻人，省省力气吧，你一辈子都出不去。”

一个苍老的声音从四面八方传来，陈歌根本无法分辨这个声音源头在哪。

“谁？有本事给我出来。”陈歌厉声喝道。

下一秒，陈歌面前出现一个虚影。

陈歌没有一丝丝的犹豫，上去就是一爪子，可是虎爪也只是简单的穿透对方的身体。

“这只是一个幻影而已。老头子我可是很怕死的。”

这是一个拄着拐杖的老人，看起来十分温和，笑眯眯的。

“就是你把我封印在这个地方？你到底想要干什么？”陈歌质问。

老人用自己手里的拐杖挑起陈歌的下巴，明明眼前这个老头是虚影，可是对方却能碰到自己！

陈歌一招黑虎掏心，却扑了个空。

第1282章 洞天

老人只是在那里笑呵呵的看着陈歌：“没用的这个东西是单向的，我可以碰到你但是你绝对碰不到我。”

这尼玛什么黑科技？

“真不愧是毁了四颗混沌之种的人，那些都相当于是我儿子，你杀了我四个儿子，这笔账咱们该怎么算呢？”老人眼神突然变得十分锐利。

手中的拐杖轻轻一挑，从正上方突然垂下来两根细细的树根，一左一右贯穿陈歌的琵琶骨。

疼的陈歌冷汗直流。

“去你妈的！你是混沌之树？”陈歌没想到眼前这个老人竟然就是那棵大树。

“嗯，你可以这么说。”老人一脸淡定的看着陈歌：“我这个人岁数大了，荣华富贵也好，山珍海味也罢，对我来说都不重要。但是我很爱我的孩子们，连续杀了我四个儿子，你认为我会放过你吗？”

老人手中的拐杖轻轻一点，又有几只树根从不同的方向飞来，陈歌根本就没有反应的时间，身体被连续刺穿，吊在半空。

陈歌面对这种压制也只是微微皱眉。

按理说对方可以轻松灭了自己，可是为什么迟迟不敢攻击？难道这个老头还在忌惮着什么？

陈歌知道，自己之所以能够起死回生，是因为赵医生玩命的在冥主面前保下自己。

这可是起死回生，古往今来不知道有多少人都在研究这个话题。

这绝对是禁忌中的禁忌。

别说在主宇宙，就是整个深渊也没有人能成功。

除了那些冥主教徒。

“不过呢我这个人最惜才了，这样吧，我给你一个机会。”老人拿出一棵树种：“只要你把这个东西吃了，心甘情愿的为我效命，我就把你放出去。咱们两个联手一起对付星晨。那个女人其实一直都在算计你，我想你应该也有所察觉。”

陈歌一直黑着一张脸，看着眼前这棵近乎透明的树种。

“我之前稍微调查了一下你的身份，你只是一个普通的人类，遇到末日，挣扎求生。只要你肯效忠于我，你的那些同轴我帮你安排，保证你们在一千年之内繁衍到之前的水准。”老人抛出橄榄枝。

陈歌被吊在半空中，听到对方的话只是呵呵的冷笑：“没想到有朝一日我还成了香饽饽。能不能告诉我，我身上到底有什么奇特之处？”

老人用骷髅的手捏着陈歌的脸：“一个普通的不能再普通的人，用了一年不到的时间，成为这个等级的强者。我的孩子们都做不到，星晨研究出来的那些机器人也做不到，你是怎么做到的？”

“我怎么知道！我问你呢。”陈歌已经被这个问题纠结了好长时间。

老人喜笑颜开：“正因如此，我才会对你感兴趣。怎么样？咱们两个人联手如何？只要咱们两个联手，就算面对星晨，说不定也能斗上一斗。”

陈歌：“你还真是开出一个诱人的条件。可是我拒绝。”

陈歌这段时间也见到了很多混沌。

星晨说的一点都没错，混沌就像他们的名字，一片混乱，会吞噬所有的生物和物质，将这些东西转化成纯粹的混沌能量，然后繁衍生息。

这个过程是不会终止的，直到有一天整个深渊都被吞噬殆尽，只剩下数不胜数的混沌。

真到了那一天，自己也就失去了利用价值，非我族类，必有异心，其心异，当诛之。

那个时候自己就是混沌征服世界最大的绊脚石。

老人被拒绝，也并没有生气。

而是把手中的种子留下：“年轻人有心气正常，特别是在短时间内获得巨大的力量。不过我把这个东西留下，如果有一天你想通了可以直接把它吃掉，我随时欢迎你加入。”

老人说完，转身离去。

陈歌咬牙切齿，但是身体被挂在半空，一点办法都没有。

而且这些树根实在太坚韧了，陈歌两个肩膀的琵琶骨被贯穿，没法发力。

只能眼睁睁看着这些树根在自己身上穿来穿去，疼得自己撕心裂肺，龇牙咧嘴。

不过通过刚才的交谈，陈歌大致上可以确定两点。

第一：刚才那个老登好像对自己很好奇，至少短时间内不会杀了自己。

第二：这个老人很忌惮星晨，否则也不会要和自己联手。

不知道星晨能不能察觉到自己失踪了，快点来救我呀。

就在陈歌被这些树根折磨的死去活来的时候，突然，有利刃斩断树根的声音。

陈歌抬头一看，红姐姐已经斩断四川自己身体的那些树根，陈歌也应声落地，红姐姐轻轻伸出双手，把陈歌抱在怀里，用着非常轻柔的动作处理陈歌身上的伤口。

“你能把我带出去吗？”陈歌问道。

红姐姐没有说话，只是一心帮助陈歌处理伤势，但沉默的红姐姐已经说明当前情况有多危急。

陈歌身体的恢复能力非常强，没用多久，身上的伤口已经自动痊愈。

面对一片漆黑，陈歌倒是不感觉害怕。

只不过自己被关在这个鬼地方，前两天自己可以忍受，一年两年也能忍，但是如果关个百八十年那可真要人老命。

人是群居生物，很多人彻底和社会脱节之后会逐渐丧失语言能力，比如那些被遗留在荒岛上的人。

绝对不要小看孤独的力量。

长时间的孤独会让人发疯。

不过幸亏自己身边还有一个红姐姐，实在不行他们两个就在这生娃，生个娃怎么也能玩个三五年。

说不定有人来救自己的时候，自己已经和红姐姐生了个足球队。

“要不，咱们现在就开始？”陈歌轻轻抓住红姐姐的手。

红姐姐用手指非常宠溺的点了一下陈歌的头，现在情况这么危险，你还想这些有的没的。

虽然如此，红姐姐还是让陈歌轻轻抱住。

“你说咱们两个要是真出不去了……以后的日子该怎么办？”陈歌已经考虑好自己儿子叫什么名了。

以后自己的儿子肯定像牛一样强壮，我叫陈大牛。

结果陈歌自己想好的名字说出来以后，红姐姐就这么歪着头瞪着他。

如果你敢给儿子起这名，信不信我跟你拼命！

第1283章 智谋团

陈歌和红姐姐两个人在封印中怎么腻歪暂时先不管，老人将自己所有重要的孩子都集合起来开会。

“孩子们，破坏混沌之种的人我们已经抓起来了，最后一颗混沌之种是不是可以落地生根了？”老人目光扫视一圈：“另外，你们有没有什么办法可以扭转我们现在的颓势？一直这么僵持下去，迟早有一天怎么会撑不住的。”

说到这里，所有混沌兽都低下自己的脑袋，生怕老爸突然问自己，就像上课时候没有认真听讲的小学生。

但就在这个关键的时候，胖胖的混沌兽站出来：“老爸，你不觉得我们这些年过得太屈辱了吗？一直龟缩在这个地方？我认为我们不应该怕星河帝国，我们应该主攻，打的他措手不及，打得他狼狈不堪，打出我们的威严，拿出我们的气势……”

老人看见这只胖胖的混沌兽脑子微微一愣，自己有这个孩子吗？自己怎么想不起来了？不过转念一想，自己的孩子实在太多了，这个世界上所有的混沌兽都是自己的孩子。

自己当然不可能每一个孩子都记住。

有那么一两个自己看不到的也正常。

正所谓初生牛犊不怕虎，这小子都是有股冲劲。

“攻？那我们应该怎么攻击？”老人然后有兴致的看着这个儿子。

“集合所有兵力，以极快的速度直接突击星河帝国的其中一个据点，吃掉之后立刻撤回来，动作必须要快，长此往复不断偷袭，提升我们的力量，削弱敌人的实力，说不定未来战局会有所逆转。”胖胖的混沌兽说道。

结果他的话刚说完，四周传来嘲笑声。

“你是不是不知道他们的支援有多快？只要一个地方受到偷袭，短短几秒钟援兵就会赶到。到时候只会造成更大的伤亡，而且谁来执行这次任务？拿你打头阵行不行？而且你是什么级别的混沌兽？怎么掺和进这次会议来了？”一个兵团长厉声问道。

这只胖胖的混沌是我猛的拍了一下自己的胸脯：“我打头阵又怎么样？总好过你们这么做头乌龟，本来就敌强我弱，而且敌人占据的资源远胜过咱们。一百万年前，我们的实力还远超对，可是过了一百万年，人家的实力已经反超咱们了。如果再拖一百万年，恐怕咱们连龟缩一隅的资格都没有。好，既然你让我打头阵，我就打头阵。爸爸，一定要派我去打头阵，看我把对面杀的落花流水。”

老人混浊的眼神看着自己这个儿子。

有一句话正好说进他的心坎里了。

就好比一个战略游戏，星晨拿到了全地图所有的资源，几乎可以无限爆兵。

自己因为百万年前的一场失利，被逼的只能偏安一隅。

想吃资源只能靠偷，一旦被发现就是一场暴打。

这种情况下双方的差距只会越来越大，自己这个儿子说的一点都没错，经过一百万年的发展，自己已经落入下风。

如果再发展一百万年，让对方破译了混沌树界的秘密，那就真的完犊子了。

这也是为什么他一直派混沌之种到外面的原因，就是为了窃取资源，然后自己这边才能进化得更快。

没想到自己的儿子中居然还有这种高瞻远瞩的，虽然这个胖胖的混沌兽看起来实力不是很强，但很多时候大的战略靠的是脑子，而不是一时胜负。

老人饶有兴趣的问道：“你继续往下说。看看还有能说出什么？”

胖胖的混沌兽组织了一下自己的语言：“父亲，如果想反抗星晨，就只有一个办法，那就是从陈歌处下手。这个人之前虽然反对了您的意见，但是我不相信这个人没有任何弱点。是人就会有弱点，我们已经调查清楚他的资料，他好像很在乎自己的母星地球，我们就拿地球逼他就范。”

“当然，我不敢保证计划绝对成功，毕竟有的人狠起来连自己都不在乎，更不用说别人，所以咱们还得用怀柔政策。我愿意冒生命危险去劝说他，爸爸，一定要给我一个机会。另外……”胖胖的混沌兽说到这里突然犹豫起来。

老人有些惊讶的看着自己这个儿子：“你是不是有什么顾虑？不要有任何顾虑，有什么话直接对我说就好。”

“父亲。你应该也看到智谋对战争的重要性，我认为应该把所有有智谋的混沌手集中在一起，打造一个智谋团，只听从您的命令，时时刻刻为您出谋划策，不知道您能不能同意。”

此言一出，军团长和兵团长同时恶狠狠的瞪着这个混蛋。

要知道现在，老人之下就是这些军团长，他们是最高权力拥有者，如果说老人代表一个国家的皇帝，他们就代表一个国家的诸侯。

可是现在这个混沌社居然提议分裂出一股力量，这就相当变相削弱了他们的势力，他们当然不开心。

这些混沌看起来是一条心，可是实际上明争暗斗，早有不和。

在父亲面前他们不能表现出来，至少不能让父亲感觉他们在破坏团结。

所以眼前这只胖胖的混沌狮候提出这个意见之后，没有一个人提出反对意见，就这样在旁边一直瞪着这只胖胖的混沌兽。

然而这只混沌兽就像没看见这些领导要吃人的眼神。

老人将自己儿子的这些表现都看在眼里，但是他不说。

“很好，没想到还有这样的人才。我允许你在每个兵团中挑选三个人，组成一支特殊的队伍，这支队伍平时由你领导，只听从我一个人的命令。”老人笑呵呵的说道。

如果不是知道这个老人的真正面目，说不定以为他是个慈悲的君王。

这帮人面面相觑，心中虽然有不满但是谁都不说。

“爸爸，我还是想劝降陈歌，这个人现在虽然还没有能力和星晨对抗，但是你想想，他从一个普通人走到今天只不过一年多一点。如果再给他多一些的时间发育，他还不飞到天上去！我们必须抓住这个机会，广纳人才，这样才能击败星晨。”

第1284章 是你？

只要一说起劝降陈歌，老人感觉自己的脑仁疼，他现在也不知道怎么对付陈歌。

杀是肯定不行的，说不定这个男人会从什么鬼地方复活，到时候又是自己的心腹大患。

放也绝对不能放，万一他回到星晨那边怎么办？

一直这么关着？这得关到什么时候。

“所以，爸爸，给我一个机会。”

老人看着眼前这个儿子：“你是不是表现的太明显了？说吧，你到底想要什么。”

“我要混沌繁荣昌盛，长治久安，气吞天下，成就一代霸业。到了那个时候，好处自然大大的有。父亲稍微露那么一点点，就够我吃一辈子了。”胖胖的混沌兽笑嘻嘻的说道：“当然，如果现在就能给一点再好不过。”

老人差点被气笑了，这样明目张胆的管自己有好处还是第一次。

这些儿子每个人都想向自己多要一些好处，但是他们没有胆子直接开口。

“好。”老人轻轻张开自己的手心，一颗凝缩着精纯混沌能量的珠子落到胖胖的混沌兽手中。

几个军团长倒是没什么反应，下面那些兵团长一个个眼睛都直了。

这是父亲亲自炼化的能量。

如果他们能够得到，自身的实力必然会再次提升，可是这么精纯的能量居然落在一个名不见经传的混蛋手中。

这些兵团长越看这个混蛋越不顺眼，要不要找个机会暗中把他咔嚓掉？

但是看着父亲的眼神，这些兵团长还是把小心思收起来了。

短时间内绝对不能碰这个混蛋，这是父亲看中的人，如果这么快就出了问题，父亲一定会怪罪下来。

等到老人融入混沌之树以后，一个阴阳怪气的声音传来：“没想到我没想到，我们这些元老级的角色还没说什么，一个小年轻就跳出来邀功，你就这么着急把我们踩在脚下？”

胖胖的混沌兽回头一看，说话的是一个兵团长，手上拿着一本书，头颅是一个三角形的眼睛，眼睛里散发着诡异的红色光芒，看着就让人毛骨悚然。

“三角眼爵士，我记得你。父亲让我从每个兵团里抽掉三个人出来，我第一个抽的就是你。”胖胖的混沌兽完全不怂这些兵团长。

要知道现在自己可是奉旨形式，如果你敢不服从父亲的命令，那就是谋反，想想以父亲的性格，会怎么弄死你。

三角眼爵士咬牙切齿，恨不得眼前这个混蛋撕成碎片。

可对方说的话有道理，这个混蛋相当于父亲的钦差，现在谁都不敢轻易招惹他，否则必然大祸临头。

胖胖的混沌兽直接甩出一张名单：“三个人交出来，六个小时之后我去取人，在这期间我要去劝降陈歌，谁敢耽误我，别怪我在父亲面前参他一本。”

这气势，压的一堆强者透不过气来。

这就是朝廷中的权臣？

权臣当道！权臣当道！

“别以为你能一直这么嚣张，早晚有一天我让你好看。”三角眼角是咬牙切齿，但是他不敢违背父亲的命令，只能乖乖的把那三个混沌兽交出来。

这三个混沌兽相当于他们兵团之中的军师。

不仅实力很强，而且智商超高。

这种角色在每个兵团都非常稀有，一下子交出来三个，三角眼角是痛心疾首。

“你给我等着，有本事你给我等着，如果有一天我让你连本带利的全都吐出来。”三角眼爵士暗中低吼。

胖胖的混沌兽扬起自己的脑袋，现在自己可是秉公行事，看你能把我怎么样。

自己也知道，自己现在虽然受宠，不代表永远都能受宠，等自己失势的那一天，一切都会反噬，但我不在乎。

“我现在要去劝降陈歌，各位有没有想跟我一起来的？”胖胖的混沌兽问道。

兵团长级别的打不过陈歌，军团长级别的更是不想拿自己冒险，结果没有一个跟他走的。

胖胖的混沌兽竟然没有人跟着自己一起去，松了口气，然后独自一个人来到封印之地。

老人在胖胖的混沌兽身上留下特殊气息，他可以穿过封印，直接见到陈歌。

这时的陈歌，和红姐姐耳鬓厮磨，恨不得把这辈子听过的最好听的情话都倒出来。

两个人虽然时时刻刻在一起，但聊天的机会并不多，这个时候闲下来了，还不如发展一下感情。

陈歌十分慵懒的趴在红姐姐的腿上，整张脸都埋进红姐姐的小腹里，这种紧凑的感觉让他非常开心。

同时，两只手紧紧抱着红姐姐的腰，享受着片刻的安宁。

“陈歌。我问你，你投降是不投降！”胖胖的混沌兽到了。

看着陈歌怀中抱着美人，差点破防。

拜托你搞清楚自己现在是什么情况，你被封印了，说不定一辈子都出不去，结果你在这儿和红姐姐你侬我侬？

陈歌听到有声音，转头一看，一个长得很丑的混沌兽来到自己面前。

陈歌直勾勾的盯着这个混沌兽，突然用着极低的声音问道：“胖子？”

“我靠！化妆成这样了你是怎么认出来的？”胖胖的混沌兽发出和小胖子一模一样的声音，只见这只混沌兽用手抓着自己的身体，下一秒，直接变回小胖子的样子。

不仅如此，他的体内还隐藏着小恨同学。

“我靠！胖子！我就知道是你！是不是有办法把我带出去？走走走，这个破地方我是待够了，啥也没有。”陈歌看着小胖子出现在自己面前欣喜若狂。

“你先别高兴的太早，把你救出去没那么容易。”小胖子脸色凝重：“而且说话小声一点，我可不想提前暴露身份。”

陈歌快冷静下来。

“你说，有什么需要我配合你？”陈歌问道。

“你先把嘴张开。”小胖子将老人给自己的那个混沌能量珠拿出来，陈歌还不知道怎么回事，刚把嘴张开，混沌能量直接丢进自己嘴里。

陈歌还没有什么感觉，这股精纯的能量直接在自己体内炸开。

“我去！胖子你给我吃的是什么鬼东西？你怎么不学好？学会这一手了？”

第1285章 团聚吧

“你个死胖子给我吃的到底是什么东西！”陈歌想要把嗓子里的东西抠出来，但那个东西入口即化，想要刻出来已经来不及了。

“别抠别抠，我给你吃的可是好东西，这可是我费了九牛二虎之力才搞来的。”小胖子一边说着一边将自己的身体拉开，就像衣服的拉链一样，随后，从他的身体内部出现一个小机器人，正是小恨同学。

“我们又见面了。”小恨同学跳出来和大家打招呼。

陈歌欣喜地摸了摸小恨同学的脑瓜，我就知道你们两个没事儿。

“胖子，你是怎么来到这儿的？”陈歌很好奇。

小胖子立刻开始大倒苦水：“你是不知道这段时间我过得有多艰难。还记不记得上次我们的决战？就是打繁星的那次。我和小恨同学两个人进入蜂巢寻找线索，结果外面的树根被老赵切断，蜂巢被迫离开，那个时候我们已经被一大堆混沌兽包围了，就算想出来也不可能，为了保住自己的小命，我想到一个非常聪明的办法……”

陈歌看着小胖子现在的身体：“难道是……”

“灵魂转移，也就是所谓的夺舍。”小胖子拍着自己的胸脯。

小胖子只是看起来弱，但如果真的动起手来绝大多数混沌的时候都不是他的对手，小胖子找了一个合适的机会，将其中一个混沌兽夺舍，然后吞掉自己的身体和小恨同学的身体，这样一来神不知鬼不觉，所有看见这件事的混沌兽都被小恨同学修改记忆。

小胖子也没想到，星晨一直在想办法进入混沌树界，可惜从始至终都没成功，而小胖子轻而易举就做到了这一点，这就叫人比人气死人。

“既然这样，你快点去把那个老东西暗杀掉，然后把我放出来。”陈歌看着正上方的纤细树根。

这些树根看起来平平无奇，可是只要自己准备突破封印，这些树根就会刺穿自己的身体，虽然不会对自己造成致命伤害，但架不住这东西疼啊。

小胖子一脸惊恐的用手指指着自己的脸：“你不会是在做梦吧？让我去打那个老登！我怎么可能打得赢！你知不知道那是什么等级的角色？”

陈歌摇摇头：“不知道啊。”

“是吧，连你都看不穿对方，更别说我了。总之拼武力我们是没有胜算的。”小胖子若有所思的看了一眼红姐姐。

他现在还达不到那个高度，无法判断红姐姐和那个老人到底谁更强。

正因如此绝对不能冒这个险。

而且这个老人本来是星晨的敌人，他们现在的情况算是给星晨挡刀。

“而且我没有权限带你离开，只能自由自在的出入这里。我再想想办法。我现在正在教唆那个老东西进攻星晨，这样一来混沌树界一定会打开一个缺口，你可以趁机混出去。但怎么把你救出去……我暂时还没有头绪。你在这里稍微忍耐一下，我去发育发育。”小胖子道。

陈歌对小胖子的信任无需多言。

“胖子，能不能给我送点吃的？光在这呆着也没意思呀。”陈歌无奈的看着小胖子。

“放心，当兄弟的绝对不会亏待你。我不敢在这里过多停留，总之你一定要坚持住。”小胖子说道。

陈歌有了胖子这句话就放心了。

其实被关在这个地方就相当于蹲监狱，自己又不是没蹲过。

小胖子转身走了几步，突然想到了什么：“老陈，你有没有看过三国演义？”

“嗯？当然看过……不过我看的是电视剧。”

“那你应该知道有一个桥段，叫周瑜打黄盖。一个愿打一个愿挨。”小胖子低声说道。

陈歌一瞬间就明白小胖子的意思：“你的意思是说……”

“嗯，就是这个意思。”

二人心照不宣的对视一眼。

剩下的话没有再多说。

小胖子就这样离开封印地点，结果刚出去就看见老人正笑眯眯的看着自己。

一瞬间，小胖子冒出一身冷汗。

难道这个老登一直在怀疑自己？刚才的对话都被他听到了？

要不要先下手为强？

不行，打是肯定打不过的。

参考那些军团长，龙女一对一的情况下也只能做到压制，无法彻底杀死。

这个老人只会比军团长只强不弱。

正面冲突自己绝对没有胜算，别说重点冲突，偷袭都不可能赢。

一旦量级相差太远，任何花里胡哨的手段都没用。

小胖子不知道自己是不是暴露了，总之脸上立刻露出微笑：“爸爸，你怎么来了？是不是要严刑拷打那个混蛋？交给我就好。就在刚刚我已经审问过陈歌，有了最新发展。”

老人看着小胖子微微仰起下巴，示意他继续说下去。

“爸爸，作为一个人类，肯定有属于他的弱点。这个弱点可能是贪欲，可能是执念，也可能是在意的人。您不是想让他投降吗？只要把他在意的人抓过来当人质，说不定能逼他就犯。再加以利诱，到时候您的手下肯定会多一位战将。”小胖子满脸谄媚。

这个形象就差把奸臣这两个字刻在脸上。

老人随便找了个地方坐下：“我倒想听听你有什么收获？”

他对这个儿子越看越喜欢，足智多谋，总是为自己这个当父亲的着想。

不像其他的儿子，一直在争权夺利，总想在自己面前表现。

可是却把事情做得一团糟。

自己现在太需要一个智囊。

“咱们还得从地球下手。我之前查过他的资料，他有一个姓赵的好朋友，这个时候已经毁地球了，我们去把这个姓赵的抓过来，严刑拷打。让他服软，这样一来陈歌肯定会听从咱们的命令。”小胖子笑得别提有多灿烂了。

哥们儿在混沌受苦，你在地球享福，哪有这样的道理？

老赵，你还是乖乖的跟我回混沌吧。

另外，自己只要离开混沌树界，直接把消息发给星晨，说不定她有办法。

就这么决定了。

老人十分满意的点点头：“这个计划很不错。不过你也是有身份的人，这种小事用不着你亲自跑一趟，让你手下人去做，我不是让你打造一支队伍吗？”

第1286章 狐假虎威

我靠！

这个老逼登！

小胖子脸上笑颜如花，心里已经骂他祖宗十八代了。

果然计划没有变化快，这个老登活了上百万年，绝对不是等闲之辈。

不管智谋还是武力，都已经达到登峰造极的境界。

自己想赢恐怕没有那么简单。

“我知道了，我现在就吩咐手下的人去做。”小胖子屁颠屁颠的跑开了。

老人看着小胖子的背影。

“这小子，有点意思，说不定可以提拔一下。”

小胖子手里拿着“圣旨”，毫不客气的在各大兵团抽出三个精英，划分到自己麾下。

当然，这些所谓的精英不可能真的服自己，一个个各怀鬼胎。

不仅仅是混沌，就连人类也一样。

末日没有了的时候，对于一个领导来说最大的问题就是怎么让手下的人听自己的命令，并且完美的执行下去。

而且权力这东西并不是一纸空文。

而是对人的影响力大小。

小胖子现在名义上掌握着权力，可实际上这帮人根本没有一个听他的，甚至都把自己当成个笑话。

不过无所谓，自己早就想到这点了。

他抽调的全都是各个兵团中最聪明的角色，越是聪明的人越懂得为自己谋利，各怀鬼胎。

所以，小胖子特地抽到了两个笨蛋。

就是那种看起来有点智商，但实际上智商不是太高的混小子。

这种角色最大的好处就是听话。

让他往东他就往东，让他往西他就往西。

这才是小胖子最需要的人才。

“你们两个，每个人手里拿着一封信。从不同的路出发，前往地球。你们知道地球在什么地方吗？”小胖子问道。

结果这两个混沌兽同时摇头，而且眼神清澈的看着自己的新领导，他们两个一直不被重用，就算上了战场也是炮灰级别的，没想到这次居然被抽调到智谋团。

难道我们两个天才的属性终于被发现了？

“这是个非常重要的任务，关系到父亲未来的计划。我把星际坐标图给你们，你们去地球之后找个人，信封里有照片，你们按照照片找，反正地球上也没剩几个人了。对了，到了地球之后，不许对人类动手，这也是父亲的命令。有什么事情直接和我联系。”小胖子现在能做的也只有这些了。

这两个笨笨的混沌兽一脸真诚。

“对了，我还有些事情要单独交代你们，关系到你们未来升职加薪，过来。”小胖子对着他们两个招招手。

这两个笨笨的混沌兽刚走过来，小胖子的脑门上突然出现两条触手，钻进两个混沌兽的身体里。

这是小恨同学的能力，可以改变他们两个的记忆。

“要不要趁着这个机会把小恨同学送出去呢？”小胖子犹豫片刻。

小恨同学拥有改变记忆的能力，如果一直跟在自己身边，自己的行动万一出了什么纰漏还有补救的机会。

如果小恨同学离开，自己这边的压力肯定会变大。

可如果能让小恨同学出去通风报信……

小胖子这边正在抉择，突然，小恨同学的脑海里传来断断续续的。

“你那边有信号吗？能不能听到！能听到的话请回答。我是……星河帝国联络官……”

小胖子和小恨同学同时一惊。

没想到星河帝国居然能找到这个地方，星晨之前不是说他进不来吗？

“能听到。”小恨同学立刻说道。

可是对方仿佛根本听不到他说话，一直在重复不断的询问：“听到请回答，听到请回答。”

小胖子知道了，小恨同学本来就是星河帝国的产物，这次被吞进混沌树界纯属意外，星晨莫非是想通过小恨同学定位混沌树界的位置？

在修改了这两个混沌兽的记忆之后，小胖子立刻让他们两个出发。

大致的信息已经输入到他们的脑子里了，用不了多久他们两个就会降临地球。

同时，小胖子将手插进自己的身体，指尖放射着微微的金光。

小胖子准备用永恒本源来强化信号接收。

果然，在永恒本源释放的一瞬间，双方的通讯彻底连通。

“有话快说，我最多只能坚持一分钟。”小胖子咬牙切齿，每次使用永恒本源都相当于在刀尖上跳舞，一不小心就会万劫不复。

“你们两个居然还活着？”星晨立刻连线：“陈歌是不是也在你们那边？听我的不要轻举妄动，我这边正在追查卧底。在卧底揪出来之前我不敢和你们再联系，万一卧底暴露你们的消息，你们瞬间就会被杀掉。”

小胖子额头上全都是冷汗。

的确，那个老人的实力实在太强了。

在正面对决的时候可以直接秒现在的陈歌，自己虽说拥有物理上的不死之身，但是量级大到这个程度，对方可以轻松销毁自己的灵魂，到那个时候自己也会死。

没想到，星河帝国当中竟然有卧底！

“你们不要轻举妄动。我这边双管齐下，一边破译小恨同学的坐标，一边抓出卧底。总之你现在的任务就是拖延时间，拖延的越久越好。”

这个时候信号开始断断续续，小胖子看见自己的手已经被永恒本源侵蚀，只能被迫收回能力。

信号又变成单向传递。

“最后一句话。你死活无所谓，我要陈歌活着回来。”

小胖子差点没被气死，你听听你说的是人话吗？

胖爷我可不想这么早就死了，我还没娶老婆呢。

总之这段时间自己低调一点。

一定要撑住。

至于为什么一定要老赵过来？

那可是当前世界最bug的复活甲，只有老赵在这里，打死都是小事。

不管谁死了老赵都能把人拉回来。

所以说可能有一点小小的后遗症。

小胖子切断联系，刚准备离开，就看到门口竟然有个人直勾勾的盯着自己。

那是一个兵团长，长的和一只母鸡差不多，别提多难看了。

“你在和谁说话？”兵团长冷冰冰的问道。

“父亲正在和我远程通信，要不你也和父亲说几句话？”小胖子根本不惯着对方。

果然，母鸡兵团长立刻一脸微笑：“我怎么敢？如果你小子别以为有父亲的宠爱能为所欲为，你给我等着。总有父亲看不到你的时候。”

小胖子立刻抓住这句话的重点。

果然，哪怕在混沌树界，那个老登也不是全知全能的。

谢谢你啊！透露这么重要的信息。

（今天看了灵笼一二部，真踏马牛逼）

第1287章 禁忌

小胖子从母鸡混沌兽这句话里听到了不同寻常的意思，老人的实力的确很强，硬碰硬的话没有任何胜算，但是他并非全知全能。

就算再混沌树界内部发生的事情他也未必全都知道，这就很有意思了，小胖子的嘴角露出一丝笑容，既然这么样的话，自己就有操纵空间了，小胖子对着眼前的母鸡混沌兽招手：“你过来，我有件事情要秘密的说给你听。”

母鸡混沌兽一愣，出于好奇心的指引，母鸡混沌兽凑到小胖子身边，听听这人到底想对自己说什么，可是怎么都没想到自己刚刚靠过去，小胖子抬手就是一个大逼斗，打的母鸡混沌兽头晕目眩，分不清楚东南西北，扑通一声坐在地上，半天爬不起来。

“你！你你！你怎么干的？你不过是一条狗，父亲随时都有可能换了你，你怎么敢对我动手？信不信我现在就废了你？”母鸡混沌兽暴跳如雷，小胖子却冷冷的看着他。

“你说的没错，我的确只是一条狗，但我是父亲现在最信任的一条狗。你呢？炮灰一个，你猜猜杀了我，父亲会不会放过你？”小胖子将狐假虎威发挥到极致，那个老人既是自己要弄死的目标，也是现在自己的靠山，事情就是这么矛盾。

母鸡混沌兽一把抓住小胖子的脖子，恨不得现在就捏爆他的头，可是犹豫再三，还是放弃了，小胖子说的一点都没错，自己如果现在杀了他，父亲绝对不会放过自己，到时候吃苦的还是自己。

“好，好！你现在嚣张，不代表你永远都能嚣张，等你失去信任的那天，就是你的葬身之日。”母鸡混沌兽冷声喝道，随后转身离开。

小胖子也暗戳戳的捏了一把冷汗，如果论单纯的实力，自己现在还打不过兵团长这个级别的混沌，最多能保证自己不被杀死。

希望自己派出去的那两个混沌兽快点找到老赵，只要赵医生在，就能保证他们立于不败之地。

自己的不死之身终究有限制，只有老赵这个被冥主眷顾的人才是真正意义上的不死之身。

突然，一个很奇怪的问题出现在小胖子的脑海中，冥主是代表着死亡的大能，那冥主自己会不会死亡呢？这是个奇怪的问题。

星晨那边也给了信号，这段时间自己只要不暴露，其他的一切都好说。

当然，也不能亏待了陈歌那边，毕竟是自己的好兄弟，好吃好喝都的供上，小胖子溜溜达达的来到食堂。

没错，这帮混沌也是有厨房的，混沌兽并不需要吃东西，他们依靠吸收混沌能量活着，但还是有不少混沌兽喜欢吃各种各样的美食，毕竟，吃饭又不是单纯的为了吃饭，味觉的享受也是一大原因。

可能是成了老人面前的“红人”的缘故，厨房的这帮混沌对小胖子十分客气，不管想吃什么随便。

那小胖子就不客气了，直接挑选最好的拿。

想到陈歌在封印里没有娱乐，小胖子思索片刻直接用改写现实的能力制造出各种娱乐设施，麻将，扑克，游戏掌机，应有尽有。

小胖子在离开的时候，母鸡混沌兽一直躲在一个暗藏的角度观察小胖子。

想要让对方失去父亲的信任，就要收集各种各样的证据，然后纠结一帮人一股脑的告上去。

一个人说话父亲可能不信，两个人说话父亲也可能不信，如果几十个上百个一起说，就算是父亲也一定会动摇。

一旦这个混蛋失去信任，看看你会死的有多惨。

一想到小胖子被挂在树上烧死的样子，母鸡混沌兽露出邪恶的笑容，他拿出一个非常奇怪的东西，就像是某种摄像装置，一直在暗中瞄准小胖子。

“他拿这么多食物到底有什么用？嗯，他怎么去封印的地点了？这里面肯定有问题，必须给人家看看。”

小胖子做事已经非常谨慎了，但是没办法双方实力差距实在太大了，母鸡混沌兽一心隐藏的话自己根本没办法发现他。

进入封印以后，陈歌坐在地上冥想，也不知道他到底在想什么。

“嘿，你看我给你带什么来？”小胖子将在厨房里搜刮的各种各样的美食全都亮出来，还有各种各样的娱乐工具：“就在刚刚我联系上了星晨，她说队伍里面有内鬼，让我们稍微忍耐一下，等抓住内鬼之后就会来救我们。”

陈歌微微皱眉：“难道把我消息透露给混沌的并不是星晨？真正的卧底六七人？”

不过仔细想想，星晨这个人做事虽然不靠谱，但是应该不至于这么坑，直接把自己的消息透露出去。

难道说还有高手？

陈歌大脑之中飞速旋转，可惜他那个脑子实在想不出什么前因后果。

就比如自己被封印之前的那场计划。

加上自己一共只有十二个士兵。

结果除了自己之外另外十一个全部阵亡，他们可没有老赵去捞人，大概率直接魂归幽冥。

除了这十二个人之外还有谁知道这场计划呢？

陈歌大脑飞速旋转，转来转去，突然想到一个不可能的目标。

“难道是那个人？”陈歌眉头紧锁。

这一切都只是他的猜测，没有任何实质性的证据，所以也不能随便乱说。

“胖子，有任何风吹草动通知我。”陈歌低声说道。

“你放心，不用担心我，这段时间你需要什么东西我都会帮你送过来。咱们哥俩现在是难兄难弟，另外我已经派人把老赵叫过来，只要老赵在这里，死人都能救活。”小胖子道。

听到小胖子这么说，陈歌心中有一个不祥的预感，他的脑海中浮现幽冥的亿兆荒漠，还有赵医生手背上的那条伤口。

那应该是一种警告或者诅咒，死人复生是最大的禁忌，没有之一。

但是赵医生的存在打破了这条禁忌。

“好，暂时就这样吧。你先出去，免得被人怀疑。实在有什么事就往我身上推，扛得住。”陈歌道。

两个人默默的计划好一切，随后小胖子悄无声息的离开。

自己在这边组建的一个智能团，是时候回去看看了。

第1288章 文学少女

就这样，时间一点一点的过去七十二小时，在混沌树界是没有白天黑夜之分的，这里面的一切都是一片混沌，天空是一种浑浊的彩色，一个巨大的树撑着天地，这就是那个老人的本体。

混沌之树。

这场战争的起点就是这棵树在外面作妖，结果一不小心被星晨抓住。

然后双方打了一场上百万年的战争。

头破血流，你死我活。

小胖子虽然以自己的名义组建了一支智囊团，但不出意料的是在场没有一个人听自己的命令，最多也只是明面上给自己奉承两句，实际上根本就不管自己是谁。

没办法这帮混沌兽实在太聪明了，一个没有任何实际能力的人，早晚有一天会被抛弃，到那个时候他们还会回到原本的队伍。

当然，这个“没有任何能力”是小胖子的做出来的人设，一旦锋芒太露，容易遭人针对。

时间一直到了第四天，老人的声音突然在小胖子的脑海里想起：“过来见我，我有一件事要和你说。”

小胖子知道，自己每一次见这个老人都是在刀山上走钢丝，一不小心就是万劫不复。

小胖子不敢有丝毫怠慢，虽然时间已经过去三天了，但星晨那边依旧没有任何回应，这女人不会把我们忘了吧？

来到混沌宫殿，小胖子恭恭敬敬的走进去，这里的建筑十分诡谲，全都是由树根缠绕而成，树根里面透出一张抑郁症的人脸，有的似乎在哭，有的时候在叫，总是看一眼就让人毛骨悚然。

老人却还是一副随和的态度：“这几天让你去做说客，怎么样了？有没有什么成果？”

“有的，当然有。”小胖子立刻汇报自己的工作进展：“我这几天给陈歌送去不少好东西，希望他能加入我们。但他始终没有给出任何答复，不过……我送给他的东西他全都收下了。”

听到这句话，老人的眼角微微上翘。

东西收下来？也就是说还有戏？

如果对方真的打算和自己死磕，肯定不会收自己这边送的任何物品。

“我已经派人去把他的好朋友抓回来，相信用不了多长时间我派出去的那两个精锐就能回来。”小胖子十分自信。

如果派出去的真的是两个精锐，小胖子反而不放心，但自己派出去的是两个憨批，而且这两个憨批最大的特点就是听话。

哼哼，老赵一到，我们三个就凑齐了，只要我们三个在一起，就没什么事情是做不成的。

“嗯，步步为营，滴水不漏。我今天找你来主要是想问问你，有没有什么办法能逆转咱们和星河帝国实力的差距？一直这么走着也不是办法。”老人问道。

小胖子已经找好了自己的定位，就是一个能出点子的谋士，这段时间他已经模拟了各种各样的问题，其中老人问的问题是他模拟次数最多的一个。

不管是准备招降陈歌，还是组建智囊团，最根本的目的就是为了击败星晨。

小胖子心中开始快速盘算，很快便有了答案：“父亲，我有一个非常重要的问题问。如果在绝对公平的环境下，你打得赢星晨吗？”

听到这个问题，老人感觉自己的断腿隐隐作痛。

“如果是一百多万年前，我一只手都能打到她叫爸爸。但是这鬼丫头进步的速度实在太快了，仅仅过了几万年，就能和我势均力敌。然后又过了几万年，她居然能占到上风……”

这个老人说的非常委婉，小胖子听的也明明白白。

你上一次打赢人家还是在一百万年前，那个时候的星晨还是个小年轻。

“对了，我这里有一张百万年前的照片，过来看看。”老人丢出一张保存完好的照片。

小胖子伸手轻轻把这张照片接过来，定睛一看，照片上是一个表现十分文静的少女，虽然长相和身材并没有什么改变，但气质方面却天差地别。

照片里的这个女孩更像是一位知书达礼的文学少女，脸上戴着一副银丝眼镜，手中捧着一本厚厚的书，眼神中带着些许害羞，似乎不太擅长上镜。

“邻家有女初长成，力拔山兮气盖世。”小胖子忍不住吐槽。

一百多年的时间里，星晨到底经历了什么？从当初那个文学少女变成现在的腹黑女神经。

不过仔细想想，一百万年，沧海桑田，什么事情都有可能发生。

只不过是一个少女的风霜罢了。

既然顶端战力打不过。

“父亲莫慌，我这里还有一个办法。既然正面冲突我们打不过，那就想办法削弱对方。我们可以从深渊下手，听说深渊里有很多恐怖的怪物，为什么不利用这些怪物去袭击星河帝国？我建议派出一支小队，由我亲自领队，进入深渊，招兵买马。真打起来的话就算不能让对方伤筋动骨，也能制造炮灰，减少我们的压力。”

结果老人唉声叹气：“深渊啊！那个地方还是少去为妙。”

听到这个老人的话，小胖子眉头又是一挑。

难道说深渊里还有别的绝顶高手？

想想也对，陈歌曾经和自己提起过一个夺舍者，深不可测。

深渊实在太过辽阔，无穷无尽，出现任何怪物都不稀奇。

小胖子其实还有两个计策，但这两个计策是绝对不能说的，万一成了的话，星晨肯定会把自己大卸八块，然后装在瓶子里，分别封印在八个不同的星球，然后让自己的脑袋陪着她看太阳。

这种癫狂的事星晨绝对做得出来。

“父亲，既然信的不行，要不试试信仰？”小胖子问道。

“怎么说？”老人问道。

“据我所知智慧生活的精神力是具有力量的。就像陈歌，他曾经吸收过信仰之力，只不过数量太少。我们不如也学习传教，这个世界上这么多文明，这么多智慧生物，不如把咱们的理念传播开，用宗教的方式控制这些生物，让他们提供信仰，这样一来可以潜移默化的增强实力。避免在战力不够的情况下和星晨硬碰硬。”

老人眼神中闪过一道光：“这倒是个不错的办法。不过之前没试过……”

“父亲，我愿意为你赴汤蹈火。你放我出去，我一定帮你打下一片江山！”小胖子一脸真诚。

“你还是在我身边待着吧，太危险，派下面的人去就可以了。”老人笑呵呵的看着自己的儿子。

这小子鬼点子真多。

第1289章 阿瓜阿豆

话分两头，各表一枝。

小胖子派出去的两个混沌分别叫阿瓜和阿豆。

这两兄弟属于哪种情况呢……

一眼就能看出这两个混沌非常的智慧，特别是他们的眼神，智商抠出来都比普通人重好几斤。

他们两个的任务是去地球把赵医生带过来，小胖子特地用汉字写了一封信，给赵医生看的。

别看这两兄弟十分的智慧，实际上他们是看不懂这封信的。

正因为他们两个看不懂，小胖子才放心让他们两个跑一趟。

就这样，这对兄弟耀武扬威的来到地球，入眼的是一颗蓝色的星球。

“这这这这就是……人人人……”

“这就是人类居住的地方，我说你说话费劲能不能把嘴闭上？”阿瓜一脸嫌弃的看着自己的好兄弟。

“我我我乐乐……”

“我知道你乐意行了吧？还不快点下去。”阿瓜拍了一把阿豆的后脑勺，话都说不明白就不要学人乱说。

阿豆恶狠狠的瞪着阿瓜。

咱们两个现在是平级，你凭什么管我。

“快点找到照片上的那个人，完成任务才是最重要的。”阿瓜身体化作一道彩色的流光，瞬间降落到地面上。

的确对于整个混沌来说，这两个只是打酱油的。

但对于普通的生态来说，这二位就好比从天而降的天兵天将，可以轻松碾压百分之九十以上的变异怪物。

“我有有有……”

“我知道你有问题，但是你不能把我憋死呀？咱们不是有心灵传输功能吗？咱们直接用心灵对话不好吗！你这不是在折磨你自己，你这是往死里折磨我呀！”阿瓜咬牙切齿。

阿豆实在没办法，气鼓鼓的开启心灵传输。

“这个星球这么大，你知道人类的具体位置吗！”

阿瓜总算是松了口气，早这么玩我用得着骂你吗？

“问问不就知道了吗。”阿瓜环顾四周，正前方是一片郁郁葱葱的密林，一只巨大的眼珠正直勾勾的盯着他们。

二人当做没看到这个东西，下一秒，一只变异的巨大昆虫从密林中冲出来。

这时昆虫的长度超过二十米，就跟一辆加重的坦克一样。

阿瓜只是淡淡的瞥了昆虫一眼，手中突然出现一把彩色光剑，剑轻轻一挥，眼前都是巨大的昆虫瞬间被一分为二，干净利落。

“说到底终究只是个小小的星球，没什么大不了的。”阿瓜十分淡定的把剑收回来。

可很快，这只被切断的昆虫一分为二，变成两只完全相同的巨型昆虫，再次扑过来。

“分裂能力？小意思。”阿瓜嘴角挑起和龙王同款的微笑。

作为身经百战的勇士，我怎么可能害怕这种低级生物？

对付这种无限分裂的生物，混沌有特定的方法，这种生物虽然能够无限分身，但每一次分身都要消耗巨大的能量，而且只要控制他们一段时间不进食，这些生物自己就会暴毙。

瞬间，数十根钢刺从天而降，将这两只虫子定在原地。

“阿豆，走吧，我们还有任务要做，嗯？阿豆？人呢？”阿瓜一脸好奇的转头，寻找自己同伴的下落。

但就这么一个混沌兽，转眼之间居然消失的无影无踪，仿佛从来没有存在过一样。

“这个时候捉迷藏不好玩，马上给我出来，要不然我骂你了！”阿瓜大叫，同时拿出自己的剑。

这个地方好像不太对劲，但具体什么地方不对劲自己还说不出来。

一种莫名的恐惧从心中流过。

这里应该只是一个非常普通的星球，可是为什么会进化出这么多离谱的怪物？

这只虫子的成长轨迹明显不符合这个星球的生态环境，按理说这么大的躯体早就被自己的重量压垮了，可这只虫子活动的速度简直比火车都快。

“这……好像并不是一个简单的任务。”

这时，阿豆到达一个非常奇妙的地方。

青山绿水，鸟语花香，美景如画，荫草芳芳。

“这是哪儿啊？我怎么跑这儿来了？”阿豆心中有些微微发毛，可一想到自己是伟大的混沌的战士，再次鼓起勇气。

“有本事出来我不怕你，别以为障眼法就能骗了我。”

突然，正前方升起团雾气，一个绝美的身影出现在他面前。

每种生物对于美的定义都是不同的，但每种生物心中一定有美的存在。

在阿豆眼中，前方出现的那个身影就是全世界最完美的存在，没有之一。

一瞬间，阿豆迷茫了。

那个身影毫不吝啬的敞开自己的怀抱，轻轻抱住阿豆。

软玉温香。

不，不仅仅是身体上带来的安慰，更是意识和灵魂的交融。

似乎所有的疲惫，所有的压力，在这一瞬间烟消云散。

“很累吧。明明这么努力，结果到头来还是底层。明明能力很强，却只能当一个小兵。这些年真是苦了你了。”人影拥抱阿豆，在他耳边轻轻诉说：“不要怕也不要急，放松，彻底放松，我能让你堕入极乐。”

随后就是一场精神与身体的双重安慰。

人影的每一句话都说到阿豆的心坎里，明明自命不凡，但是在混沌军团只能做一个大头兵，明明自己学富五车，才华横溢，结果这帮人都嫉妒自己。

不过现在都没关系了，没关系了。

阿豆完全沉溺在当前的幸福之中，不知岁月为何物。

这里有自己最喜欢的美食，自己最喜欢的音乐，自己最喜欢的人，自己要留在这里一辈子，永远不要离开。

“阿豆，把这碗酒喝了，咱们就会永远在一起，死亡都不能把咱们分开。”人影递过去一杯绿油油的酒。

阿豆想都没想，一饮而尽，下一秒身体飘飘然。

也不知道过了多长时间，一只手猛的扇他的耳光。

“醒醒啊，你快点醒醒，再不醒的话就来不及了。你知不知道自己落入一个什么样的怪物手里，快点醒过来呀！”

阿豆迷迷糊糊间好像听到了阿瓜的声音。

但很快，阿瓜的声音也没了。

阿瓜也已经彻底沦陷。

生物是无法对抗自己的欲望的。

它们也一样。

第1290章 哄孩子

这是一个幽暗的早上，林蕊伸着懒腰迷迷糊糊的从床上爬起来。

“昨天做实验做到凌晨两点，今天早上三点就得爬起来继续工作，再这样下去我感觉自己的脑子要炸了。”林蕊伸手轻轻揉着自己的太阳穴。

头疼。

自从上次脑子里得了个肿瘤，赵医生手术将肿瘤取出来之后，自己就落下一个头疼的毛病，一旦休息不好，脑瓜子嗡嗡作响。

偏偏自己经常失眠，顶着一个熊猫眼上班对于她来说已经是常态了。

“早上好。”林蕊就跟丧尸一样从房间里走出来，身上穿着一件白色大褂，脚上套着一双拖鞋，刚一出门，一个小东西撞在自己腿上，低头一看，是小智障生的猫耳小萝莉。

“阿姨，你是要睡觉了吗？”猫耳小萝莉已经会说话了。

林蕊伸手揉揉猫耳小萝莉的头：“阿姨已经睡醒了，要继续投入工作，回去找你妈玩吧。”

这时，旁边的房间里传来婴儿的啼哭声，卓兰手忙脚乱的帮婴儿换尿布。

结果因为第一次当妈，根本不知道怎么换尿布婴儿才能舒服，换来换去婴儿哭得更大声了。

林蕊立刻敲门：“卓兰，要帮忙吗？”

“要！！！”卓兰好像抓住了救星，立刻打开门，将林蕊迎进去。

晨朝仰着头哭，声浪穿透性很高。

陆军这个一向沉稳的男人满头大汗，他从来没有哄孩子的经验，也不知道儿子为啥哭成这样，不会是生病了吧？

恰巧赵医生这段时间不在，陆军看见林蕊来了急忙走过去。

“林蕊，你看看孩子为啥哭成这样？”

林蕊轻轻抚摸婴儿的额头：“你们两个上次给他喂奶是什么时候？”

“两个小时前。”

林蕊试探性的把晨朝抱在怀里，让人惊讶的是，哭声很快停止，小婴儿悠悠的在林蕊怀里睡过去。

房间里一片死寂。

林蕊小心翼翼的把孩子递给陆军，结果婴儿回到自己老爸怀里不到三分钟又开始嚎啕大哭。

“邪门了，邪门了！”陆军实在不知道该怎么办了。

突然，林蕊伸手摸了摸陆军的额头。

又试了一下空气中的温度。

眉头一翘，心中有了一个想法。

“房间里的温度好像有点高。”

“李家大婶说小孩子怕冷，所以我们两个特意调高了房间的温度。”卓兰擦了擦汗水。

“你说有没有一种可能，孩子热了。”林蕊拥有自动调节体温的基因，除非把他丢到极为严苛的环境，否则她的体温都会自动调节到最舒服的状态。

因为房间里温度偏高，林蕊身体的温度自动调低，摸着就像一个冰块。

小婴儿就像抓到了救星，紧紧抱着林蕊，坚决不放手。

“我可告诉你们两个，如果把小孩子放在过热的环境里，会导致他们染上肺病，又称肺热。”林蕊让这两个货把暖风关掉。

现在是初春时节，早上和晚上虽然挺冷，但白天的时候已经很热了。

我们两个玩命的给孩子加温，是想把人家给煮了吗？

“走，去我房间。”林蕊抱着孩子回到自己房间，她的房间多少有点乱。

卓兰蹑手蹑脚的跟着林蕊回房。

“林姐，你起的这么早嘛？我记得你昨天晚上工作的挺晚的。”

林蕊笑了，何止工作的晚，简直就是一整天没睡。

自己心里始终放心不下陈歌，这个混蛋，走了这么长时间也不知道给家里来个信儿。

“哄孩子也挺辛苦的，去补个觉，我在这边盯着。反正我今天也没打算睡。”林蕊一直致力让全人类进行一次超进化。

赵医生将那颗心脏带回来，开始源源不断地产生命运之血。

林蕊经过几次改良，现在已经有三十个人成功觉醒了各种各样的奇葩能力。

这些能力有的强有的弱，有的让人防不胜防，还有一些完全不能用曾经的物理学解释，如果不是现在的人类太过稀少，林蕊真想把他们切片好好研究一下，反正老赵也能把他们再粘起来。

赵医生之前被邪医召唤，他们门派次会有什么很重要的事情，初笙也在其中。

大家都不在，营地这边只能靠自己了。

小晨朝刚刚闭上眼睛，睡了还不到十分钟，外面传了一个急匆匆的声音。

“林博士，林博士，快点过来，我们抓到两个非常奇怪的东西。”

说话的是一个少年，今年刚十七岁，一脸幸福的样子，因为他的大嗓门，直接把一众街坊邻居全都吵醒了。

刚刚睡醒的小婴儿又哭起来。

林蕊急忙把孩子抱在怀里，不停的哄，好半天才把孩子哄过来。

“什么事这么着急？”林蕊皱着眉。

让这个小年轻这么一叫唤，自己的脑袋更疼了。

这个少年看见有婴儿在睡觉，小心翼翼的说道：“我们抓到两个非常奇怪的生物。我们不认识那是什么东西，您见多识广快点去看看。”

林蕊并没把这件事情放在心上，在这个诡谲的世界里，没见过的东西多了。

“怎么抓到的？”林蕊将婴儿放下，叫上陆军，三个人一起去看看。

少年：“博士，你知道吕小红吗？她的能力叫做忘忧，可以让任何土地长出忘忧花，只要闻到花香，被拉入到幻境之中。结果有两个长得奇丑无比的家伙中招了，不知道那是变异后的人类还是其他东西。”

林蕊知道吕小红，是第一波被改造的人之一。

今年二十四岁，是个清秀的女孩。

林蕊看中了她的能力，让她在营地四周种植忘忧花，充当营地的保护屏障，没想到这么快就有东西中招了。

走过去一看，两个身上散发着微微彩色光芒的生物呼呼大睡，他们已经完全沉浸在幻境当中，如果没有人叫醒他们的话，用不了多久他们两个就会变成花肥。

现在，已经有不少忘忧花从他们身上钻出来，吞噬他们体内的养分。

林蕊：“别管他们是什么总之不可能是好东西，趁着他们两个还没醒过来，直接弄死他们两个。”

阿瓜，阿豆，危！

第1291章 夯货

“这两个到底是什么东西，长得也太难看了，感觉和癞蛤蟆一样。”一个人类小哥在旁边吐槽这两只混沌兽。

这些人类是没有见过混沌兽的，还以为他们只是地球上变异的生物。

这时候一定有好几个人到达现场，这两只混沌兽依旧呼呼大睡，脸上还带着非常奇妙的表情。

“都闪开，都闪开，博士来了。”

林蕊现在在这些人们心中的地位非常高，几乎仅次于陈歌和陆军。

能活到今天的没有一个是傻子，都知道科学对于人类发展的重要性，林蕊带给人类一次全新的发展。

“林博士，你见过这种生物吗？”一个五十多岁的中年男人从旁边走过来，他的双臂非常强壮，可以一拳打碎岩石。

也是第一批的改造者，对林蕊言听计从。

林蕊从旁边拿起一根树枝，轻轻挑逗一下这两只混沌兽的胳膊，发现这两头混的时候睡得跟小猪羔子一样。

“没见过，不过看样子不是什么好东西。拿两把武器过来，直接把这两个东西的脑袋砍下来。免得夜长梦多。”林蕊表现得十分谨慎。

中年男人拿过来一把斧头，对准阿瓜的脑袋，毫不留情的一斧头砍下去。

但接下来发生的事情谁都没想到，斧头和阿瓜皮肤接触的一瞬间，斧刃被直接崩断，贴着林蕊的脸飞过去，吓得林蕊一个倒栽葱，差点没倒在地上。

“这是什么妖怪？防御力怎么这么高？”中年男人目瞪口呆。

他对自己的力量非常自信，单手可以提起五吨重的岩石，也曾经和各种猛兽搏斗，丝毫不落下风，可是现在连个没有防御的东西都杀不死。

“我再试一次。”中年男人抱起一块石头，结果被林蕊拦下。

“恐怕事情没有这么简单。小红，小红在什么地方？立刻加大忘忧花的花粉浓度，别让这两个怪物醒过来。”林蕊一眼就看出这两个怪物非比寻常。

吕小红急匆匆的走过来，刚准备加大花粉浓度，结果刚才被砍头的阿瓜捂着自己的脑袋慢悠悠站起来了。

“我怎么感觉自己的脑袋被拍了一下？这是哪儿啊？”阿瓜一脸茫然的看着四周。

只不过混沌的语言和人类的语言完全不一样，只有林蕊身上拥有心灵翻译装置，可以听懂对方在说什么。

“你是谁？为什么会出现在我们部族旁边？立刻离开。”林蕊发现失去了杀死对手的最佳时机，立刻让众人把武器收起来。

这两个怪物实力非比寻常，真打起来的话肯定有损伤。

自己想办法配两瓶毒药，找机会给他们两个灌进去。

现在人类经不起任何大的伤亡。

每一个人类都十分宝贵。

阿瓜突然用着非常蹩脚的汉语说道：“你们是人类吗？我来找个人。”

“我擦，这个东西居然说的是汉语？”中年大叔一脸惊恐，这简直比对方的脑袋崩断了斧头更让人震撼。

林蕊发现对方能够交流，准备暂时先稳住对方：“我们的确是人类，我是这里的负责人有什么事情可以和我说。”

阿瓜突然凑近林蕊，速度快的在场任何一个人都没反应过来。

不管怎么说这两个混沌也是身经百战的战士，根本就不是刚刚觉醒能力的人类能相提并论的。

阿瓜看着还在沉睡的阿豆，对着阿豆的屁股就是一脚，这个时候他哪里想不到自己是中招了。

这个世界上有很多稀奇古怪的能力，让人陷入幻境的能力他们也不是第一次见到。

一万多年前有一次星晨和混沌打仗，直接用幻境创造出一片星空。

结果这些混沌在那片虚假的星空里乱闯乱撞，耽误了好长一段时间。

至于忘忧草的能力属于初见杀，只要明白其中的原理，阿瓜阿豆这个级别的混沌圣很容易看破。

“别睡了快点给我起来。军师是让你带的信呢？还有那张照片，快点都拿出来。”阿瓜发现阿豆还是迷迷糊糊的，对着他的脸左右开弓连扇了好几个大耳巴子，这才让阿豆恢复神智。

“信？你说什么信？那封信最开始不是在你手上吗？你也没给我呀？”阿豆一脸迷瞪。

阿瓜立刻找遍全身，也没找到有什么信，冷汗直接从脑门上下来了。

这可是军师派给他们的第一个任务，如果就这么搞砸了，回去之后军师还不把他们两个给撕了。

小胖子在绝大多数混沌兽的眼中只是个小卡拉米，根本上不得台面，但是在这两个小兵眼中，那就是至高无上的大佬，毕竟任何事情都是相对的。

结果两个人搜遍全身发现信没了。

“没关系，没有信也无所谓。”阿瓜从嘴里吐出一张照片，照片上的人正是赵医生：“我们要找这个人，你们是不是认识？”

林蕊看了一眼就认出是赵医生，但赵医生现在不在。

“你们要找的人不在，改天再来吧，远离我们的部族，否则的话别怪我不客气。”林蕊手中拿出晶体剑。

这个东西十分锋利，甚至比得上初代黑剑。

突然，阿瓜机智的脑瓜灵光一闪，脸上露出一丝得意的笑容：“别以为你能骗了我，其实照片上的这个人已经被你们藏起来了吧？”

林蕊一愣。

“你们人类的智商实在太低了，说谎都不会。你们的谎言根本逃不过我们的眼睛，而且从这张照片上来对比……照片上这个人明显就是你吧。”阿瓜看着林蕊冷笑。

“我？我？你们睁大自己的眼睛好好看看，这个是男的雄性带把的，我是女的。”林蕊对眼前这两个怪物搞得哭笑不得。

这两个怪物又对比了一下照片。

“看就是你，一个鼻子，两个眼睛，一张嘴。和照片上的一模一样，你抵了也来不及。抓走。”阿瓜厉声喝道。

阿豆对阿瓜唯命是从，听见阿瓜说动手，那就动手喽。

旁边的几个人类虽然听不听这两个怪物在说什么，但看见这两个怪物摆出攻击的姿势，立刻扑上去阻止，结果下一秒所有人都被击得倒飞。

第1292章 甜蜜

“下手轻点，别忘了军师对咱们说过的，不能杀这个世界的人类。”阿瓜摇头晃脑，双手插在后背，一副绝世高人的样子。

也是被他们两个装起来的。

正所谓山中无老虎猴子称代王。

林蕊一剑削过去，但双方的基础力量差的实在太多，仅仅一个回合，林蕊手中的剑就被震飞，同时脖子被一把掐住。

“都给我滚开，我虽然答应军师不杀人，但正所谓将在外军令有所不受。”阿瓜单手抓着林蕊，直接用混沌能量压制林蕊的能力。

林蕊没想到这两个二货能二到这种程度。

照片上标注的明明是老赵，结果他们两个非说自己是赵医生。

自己就算是给赵医生挡了灾？

其实这也不能怪这两个混沌，对于他们两个来说，人类这种生物长得其实都差不多，就和人类看小鸡仔一样，毛茸茸的都一个样子。

“松手，再不松手的话你就把我掐死了，你到底想要死的还是活的。”林蕊虽然被掐住脖子但是一点都不惊慌。

可惜，能打的一个都不在，要不然也不会被这两个小兵在这耀武扬威。

自己的能力更倾向于研究，特别是基因层面，真打起来的话肯定比不上陈歌或者小胖子他们，再不济赵医生在这里也可以。

但偏偏这个时候一个都不在。

阿瓜思索片刻突然想到军师所说必须抓活的过来吓，得他立刻松开手指，林蕊的脖子上已经留下五个深深的红色掌印，虽然他不会因为缺空气致死，但一直这样被人掐着脖子也挺不开心的。

“好好好，既然你们说我是照片上的这个人，那我就是。不过你们可不可以告诉我，到底是谁让你们来的？”林蕊问道。

“当然是我们军师。我们军师可厉害了，上知天文下晓地理，琴棋书画，医卜星相，无一不通，无一不精，关键的是还贼能打。”阿瓜十分得意的扬起自己下巴。

林蕊想破了头也没想到这个所谓的军师是什么人。

“等等，整个世界除了部落的人之外，也就是胖子和老陈他们知道我的身份，难道说，那封信是老陈写给我的？结果搞了一个大乌龙？”林蕊不敢确定，思索片刻突然说道：“我可以和你们走，但是有一个先决条件，我必须要看看那封信写的什么样。这个条件不过分吧？”

阿瓜和阿豆顿时露出为难的表情。

“博士，你不能走啊，你走了之后我们没法交代。而且不过是两个怪物而已，大不了直接和他们拼了，有什么大不了的，人生在世，一死而已。”少年手中出现一把钢叉，眼看就要冲上来，林蕊一巴掌呼在他的脸上。

“胡闹，现在这种情况咱们一个人都死不起。我隐隐猜的是谁了，应该不是敌人，你们在这里看家，如果赵医生回来了，立刻通知赵医生我被带走了。”林蕊没办法，只能跟着这两个混沌兽暂时离开。

这时，阿瓜突然想到了什么，把手伸进自己的嘴里，从里面掏出一封湿漉漉的信，上面还散发着口水的味道，林蕊眼角狂跳，就算自己没有洁癖，也用不着用这种手段惩罚我吧？

“要不，你把信打开，我在这看就行了，我的眼神还是挺好的。”林蕊实在不想用自己的手去抓那封湿漉漉的沾满口水的信。

阿瓜也没想这么多，随手把信打开。

看到那歪歪扭扭的字的一瞬间，林蕊就知道这是小胖子在搞鬼。

信的内容不长，但是透露出了所有关键消息，面前这两个生物叫混沌，是敌人。

第二，老赵现在非常重要，如果老赵接到消息，必须以最快的速度让他赶过来。

然后就是第三：保护好人类不要和这两个混沌兽硬碰硬，以人类现在的能力根本打不过他们两个。

好汉不吃眼前亏。

林蕊看见这封信出自小胖子之手，原本已吊起来的心总算放进肚子里了。

其实不仅仅陈歌对小胖子十分信任，就连其他人对小胖子的好感度也很高。

“走吧，我倒要看看，所谓的混沌到底是个什么德性。”林蕊这辈子最喜欢做的事情就是研究未知生物。

而且越研究越疯狂。

到了现在，地球上的生物基本上被他研究个遍，包括那些变异的品种。

现在终于接触到新的生命体，必须要好好玩一玩。

这两个混沌兽感觉有点意外，没想到这么快就同意了。

“既然如此咱们三个走吧。”两个混沌兽带着林蕊离开地球。

结果他们刚走了不到五分钟，赵医生挽着邪医的手，两个人并肩而行。

邪医脸上并没有什么表情，只是始终用眼角瞄着自己的好徒孙。

她也没想到自己的好徒孙居然这么大胆，见到自己的第一面直接求婚。

我去，这是我这个师祖着实没想到的。

邪医对赵医生最开始之后感情非常纯粹，就是师徒之情。

结果被这个小子这么一闹，自己反而有点不好意思了。

而且，如果凭本事找老公，自己这辈子大概率就嫁不出去的，里世界不管雄性还是雌性，不管老人还是小孩，不管位高权重还是路边的乞丐，只要听到自己的名字都会被吓得瑟瑟发抖。

生怕被抓去当实验品，给拆成无数小块最后再拼起来，关键这个过程还不打麻药。

这谁能受得了啊。

结果现在遇到一个不怕自己的男人，邪医立刻将赵医生保护起来。

他们两个现在是未婚夫妻关系。

毕竟，两个人想真正的走到一块，对彼此生活习惯的了解必不可少。

赵医生以前偶尔会抽根烟，现在连烟都戒了，以此表达自己的决心。

结果赵医生一戒烟，邪医不乐意了。

“抽，当然要抽。凭什么不抽？如果我连你这点小习惯都容纳不了，那我有什么资格在未来陪你走过无数岁月。把肺抽坏的不要紧。我再给你换个铁肺。放心大胆的抽。”邪医十分豪迈的拍着自己胸脯。

赵医生嘴角都快翘上天了。

“赵医生，不好了，林博士被人抓走了！”

第1293章 叫人

“赵医生，林博士被人抓走了。”

赵医生一愣：“什么时候的事！”

“就在几分钟之前，如果现在追的话说不定还追得上。”众人十分焦急的看着赵医生。

在他们心中，如果没有林蕊，他们哪来今天的上天入地的一身本事？

人类的未来很大一部分都挂在林蕊身上。

“冷静点，他们往哪个方向去了？还有知不知道他们是什么人？”赵医生询问。

之前带林蕊来现场的那个少年开口说道：“那两个生物长得就和癞蛤蟆成精一样。而且他们直接往天上去了！”

赵医生抬头看着天空，天空一片湛蓝，哪有人的影子？

“他们是平行地面飞行？还是直接向上去了？突破大气层了？”赵医生问道。

众人一时之间语塞，因为他们也不知道那两只混沌兽的具体去向。

“我感觉应该是……飞到地球之外了。”少年一脸凝重。

“什么叫应该？”赵医生眉头紧锁，自己才离开这么三四天的时间怎么就发生这种事情了？

赵医生再次和邪医相遇以后，没有一丝丝的犹豫，来了一个非常完美的直球，求婚。

正所谓人生苦短，指不定自己什么时候就没了。

不管能不能成，先把自己心里的话说出来。

结果万万没想到自己只是抱着试试的心态，邪医居然直接同意了两个人的婚事。

对于他们这一派来说这可是大事，必须告诉门派里的其他人，当然，他们这个分支除了他们两个之外就只剩下一个人了，触手医生初笙。

初笙在得到这个消息之后大受震撼。

“你的意思是说我师傅和我徒弟准备结婚？然后让我当证婚人！”初笙感觉自己的大脑都快宕机了，你们两个是怎么说出这种话的？难道我也是你们 Play的一环？

“咳咳，人生中第一次结婚，还是挺害羞的。”邪医轻轻拉了拉赵医生的手。

“你们两个不能这么对我，这样一来辈分全都乱了，你让我怎么办？还有一个非常重要的问题，你们两个结婚之后我该怎么称呼二位？”初笙一脸无奈的望着他们两个。

“咱们各论各的，我管你的徒弟，他管你叫师父。”邪医笑眯眯的望着自己的好徒儿。

初笙仰头看着天空中的月亮：“我原本以为那些小说里写的就够离谱了，没想到现实生活中竟然更加离谱。师徒恋已经满足不了你们的癖好了。不是……小赵，难道你就没考虑过为师？我感觉为师也是天生丽质难自弃……”

赵医生看着初笙满身的触手久久不语。

最后才非常无奈的说道：“师父，我还是想找个长得像人的。”

邪医脸上虽然有几道缝合的痕迹，但最少底子在这里摆着，而且看身体的那个部位不顺眼可以直接换掉。

初笙差点被赵医生气得犯心肌梗塞。

“逆徒啊逆徒！你们两个走吧再也不要来见我，我实在太伤心了。你们两个可是我这一生最信任的人，竟然同时背叛我？”初笙感觉这个世界再也没有爱了。

身上的一大堆触手缩在一起，就像个小受气包。

“好了，总之事情我已经通知到了。如果我们婚礼那天你敢不来，我就把你烤了。”邪医一脸认真的看着自己的好徒弟，这可不是她在开玩笑，邪医从来说到做到。

初笙听着自己师父的威胁，哭的更厉害了。

欺人太甚，杀人之后居然还要诛心。

信不信我弃医从文？

弄完了这些事情之后，赵医生和邪医立刻回到人类的营地，结果万万没想到刚回来就得到林蕊被抓的消息。

而且从这些人的描述可以判断，抓林蕊的那两个怪物是直接一飞冲天，算算时间的话现在早就离开大气层了。

赵医生也想追，但无奈他根本就不会飞。

赵医生第一个想到的就是小恨同学。

可惜，小恨同学现在正和小胖子在一起。

然后他第二个想到的是星晨，地球这边出了问题，星晨应该不会见死不救吧？

赵医生这边还有星晨的联系方式，可是怎么都没想到，星晨那边根本就联系不上，彻底断联了。

赵医生额头上渗出冷汗，按理来说不应该呀，我知道星晨做事非常不靠谱，但也不应该跟我玩失联这套吧？

还是说，星晨遇到了什么麻烦？

目前，赵医生对这些东西一无所知。

如果没有能突破大气层的飞行器，自己根本没办法去救人。

“有办法吗？”赵医生看了一眼邪医。

邪医手中掌握着空间传送的技术，可以通过虫洞在各个碎片来回穿梭。

“这个我真没办法，想要布置虫洞的话必须提前拿着材料。”邪医耸肩：“不过，我们现在面临的问题，不仅仅是追不上绑架林蕊的人。就算追上也未必打得过吧？”

能凭空拔地而起，怎么想都不可能是普通人，至少现在赵医生完全做不到。

“那也不能见死不救，总之先追上去，剩下的事情以后再说。”

“那你跟我来吧。”邪医拉着赵医生往外走。

赵医生完全不知道她想干什么，只能跟着未婚妻一直往前走，这时，赵医生目光放在邪医的脚上。

“不穿鞋子不会感觉不舒服吗？”

邪医却摇头：“我不喜欢穿鞋。别打岔。一会儿我开启虫洞，咱们两个会直接传送到里世界的一个碎片上。到时候不许乱看知道吗！”

赵医生这个时候还不理解邪医所说的不许乱看是什么意思，下一秒，二人面前出现一个虫洞，每一个虫洞制造的材料都是天价，但是邪医却能拥有很多个虫洞，可以看出他们这行挣钱到底有多快。

原本赵医生以为邪医会把自己送到一个外星人的聚集地，这里面有很多的高科技，可能外星人一开心直接送自己一个飞船，可到了地方以后才发现这里竟然山清水秀，和想象中的高科技完全不沾边。

邪医拉着赵医生顺着林间小路一直往前走，丛林中间有一个平静的小湖，湖中间有个湖心岛，那就是他们这次的目标。

第1294章 棉花糖

第1294章

湖心岛的正中央有一个非常别致的小木屋，恬静优雅，怎么看也不像是有高科技的样子。

“我有那么一点点的不理解，你为什么要把我带到这？”赵医生心中满是好奇。

邪医突然对着赵医生的胳膊拧了一把：“记得我刚才说什么了吗？一会儿进去之后不许随便乱看。”

如果你不说的话我还没这么好奇，你这么一说我更想看看这个房间里到底有什么东西。

男人都有一种逆反心理，你越是不让我做什么，我越是要做什么。

邪医走到小木屋门前，轻轻敲响木门。

下一秒，赵医生终于知道自己未婚妻为什么不让自己乱看了，因为开门的是一个长得非常漂亮的成熟女性。

年纪大约在二十七八岁左右，穿着一身黑色的低胸裙，至于这个裙子到底有多低，基本上……给孩子喂饭的地方一览无余。

当然，老赵是见过大风大浪的，这点小事根本不算什么，只能假装去看四周的风景。

但再好看的风景终究比不上了小木屋里的美景。

无意中一回头，就看见邪医背在自己身后的手心里有一只眼睛正恶狠狠的盯着自己。

遭了，被发现了。

“哎呀哎呀，稀客啊，什么风把你给吹来了？”成熟女性一脸惊喜的看着邪医。

赵医生眨了眨眼睛，突然他感觉眼前这个女人好像不太对劲，正常来说打扮是给外人看的，就好比很多女性在家里其实是不化妆的，只有在出门的时候才会把自己打扮的漂漂亮亮。

可是这个女人这一身妖娆的打扮仿佛在孤芳自赏。

这片密林应该没有别人，毕竟走了这么长时间，别说男人，连个雄性生物都没看到。

“你不用笑得那么开心，我是来收诊金的。”邪医脸上的表情非常不好。

成熟女性并没有在意：“原来如此，我懂了。那么你打算拿走什么东西当诊金？”

“我要你的魔法小船，当年我救了你一命，现在要一件物品当报酬不算过分吧？”邪医问道。

“不算不算当然不算，这艘船虽然挺珍贵的，但是和咱们的友情比起来一文不值。我现在就拿给你。”成熟女性穿着黑色的高跟鞋，哒哒哒哒走到楼上，开始翻箱倒柜，寻找传说中的魔法小船。

邪医在旁边酸酸的说道：“是不是很大？是不是很好看？是不是想上手？”

赵医生立刻否认：“没有没有，绝对没有。正所谓君子动口不动手，我绝对不是那种人。”

邪医听到赵医生的话以后更生气了：“你说啥？动口？动手都不行你还想动口，你想得美。既然如此我给你看看她的真正面目。”

邪医拿出一面小镜子。

这时，成熟女性正好捧着一艘看起来非常古老的小船往楼梯下走，镜子里映出这个女人的真正面目。

那是一个长得非常惊悚的女人，鹰钩鼻，长下巴，皮肤褶皱的和树皮一样，佝偻着腰，脸上带着狰狞恐怖的笑容，也不知道多大岁数了，老成这个样子。

邪医用着很低的声音说道：“看见了吧？这个女人真正的身份是魔女。所以她的寿命很长，可以活很久很久。但是活的久不代表不会衰老，她的身体过了巅峰期之后就开始不停的衰老，直到现在。至于你现在看到的样子实际上是一种幻术。”

赵医生看着一步三摇的成熟女性从楼上走下来，立刻把小镜子收起来。

“聊什么呢？对了，不知道这位男士是谁？叫什么名字？”成熟女性笑眯眯的走过来，毫不客气的用自己的身体贴着赵医生的身子。

赵医生已经被刚才那一幕吓到了，立刻往后退了好几步。

他现在终于明白什么叫观美人如白骨。

这也看得太透彻了。

“这个是我的未婚夫，一个月后我们两个举行婚礼，到时候别忘了捧场子。”邪医搂着赵医生的胳膊，语气虽然没有抑扬顿挫，但却有一种炫耀的情绪。

你看看，我老公，我一手带出来的。

魔女眼角上翘，没想到你这个疯子竟然有一天也能嫁出去，可惜可怜的这个年轻小伙子，还不如奖励给我。

“好了，我教你们魔法小船的使用方法。”魔女手只是轻轻一挥，小船直接飞到天上变成一艘大船，这艘船的款式和七八十年代的海盗船有几分相似之处。

从外面看起来非常破旧。

“你可不要小看了这艘船，能直接把你带到想去的地方。如果不是当年这个女人救了我一命，我可真不想拿这艘船抵债。要不你打个折行不行？我多凑几个东西给你。”魔女一脸不爽的盯着邪医。

“没商量。”邪医开始研究魔法小船。

这并不是真正意义上的船，更像是一个传送阵。

只要你对船说出想去的地方，这艘船就可以把你瞬间带到那里。

就在赵医生在旁边观摩的时候，魔女蹑手蹑脚的来到赵医生身边：“小哥，要不要和我开一局？”

上午医生差点没吓得把嘴里的东西喷出来，大姐，你说话这么直白的吗？

“人生在世就应该及时享乐。这个丫头是不是对你说我真实的年龄已经七老八十了？其实是骗人的，我这具身体新鲜的很，不信的话你摸摸。”魔女直接敞开自己的胸怀。

“胸”怀天下。

赵医生除了这四个字实在想不到其他形容的词语。

赵医生自认为自己还是有点定力的，可……这也……太……

就像是两团大棉花糖，免费的，摆在自己面前，自己应不应该咬一口呢？

“你要是再敢炫耀我就把这两个东西割下来喂狗。”邪医虽然没回头，但是她手心里的眼睛已经把一切都看在眼里。

“没意思。其实这个年纪的人类最好玩了。明明已经到了放弃幻想的年纪，可是又偏偏幻想自己能得到真爱。可怜啊。”魔女唉声叹气。

赵医生假装看不见魔女：“对了，研究的怎么样了？是不是可以启动？”

“上船，我教你这东西该怎么玩。”

第1295章 叮当猫

魔女脸上带着那种特有的温柔的大姐姐的笑，有容乃大，甚至毫不客气的抱住赵医生的胳膊，将赵医生的手臂夹在自己胸口。

邪医看的脸都黑了，正在蓄力。

“害羞什么？你这个年纪正常来说都有孩子了吗？是不是家里出了变故？要不要来大姐姐的怀里寻求安慰？”魔女抓着赵医生的手摸了一下魔法小船，船身释放出微微光芒：“想要驾驶这艘船，最重要的不是方法，而是心灵。这东西是唯心的，你想去什么地方使劲一想，这艘船就会到达你想的地方。当然，有概率失败，如果失败了，我也不知道这艘船会去哪。你的手好软啊，一看就知道是干医生的料，拿手术刀的时候收一定很稳吧？”

魔女的双手仿佛章鱼一样游走在赵医生的手上，她的手心里全都是细细的汗珠，摸起来湿漉漉的。

赵医生想要把手抽回来，但是没办法，魔女看起来柔柔弱弱的，但实际上力气大的很，除非动用能力，否则赵医生还真没法反抗。

而且这次自己主要是来找人帮忙的，也不好意思直接动手，虽然邪医刚才说这个魔女已经很大年纪了，可是身为当前这个世界上最顶级的医生，赵医生能够清晰地感觉到对方身上的生命力。

很强！很冲！这绝对不是老人能拥有的。

所以，刚才邪医给自己看的镜子有问题，然而就在这时，邪医已经蓄力完成，对着魔女的后背就是一个飞踢。

雪白的小脚直接踹在魔女的后背上，魔女尖叫一声被踹进船里。

“咳咳咳！你有病啊！踢我干什么？没看见我在教他如何使用这艘船吗？如果迷失了怎么办？你负责还是我负责？”魔女狼狈的站起来，不爽的看着邪医。

邪医冷冰冰的盯着魔女：“你以为我不知道你平常最喜欢的做什么，你经常假装成十几岁的小姑娘，去各个碎片寻找所谓的‘真命天子’，可是等你玩够了以后就把这些人炼制成魔药了。我的人你也敢乱动，宰了你。”

魔女瞬间竖起眉头：“哎呀！别以为我真的怕你。不服的话咱们两个打一架啊，谁赢了谁就有交配权。”

“你是还没开开化的动物吗？用决斗的方式获得异性的心？”邪医直接将一条魔兽的胳膊缝合在自己身上。

魔女拿出一根长长的魔杖，双方剑拔弩张。

“好了，二位，可不可以不要这么剑拔弩张？我们还有要紧事呢。”赵医生准备拉开二人，魔女不肯善罢甘休，上前一步抓住赵医生的手，刚准备说些什么，突然，一股寒意传遍全身，那代表所有生物最终极的恐惧，死亡。

魔女一哆嗦，立刻往后退了一步，警觉的看着赵医生：“你到底是个什么东西？为什么身上会有这么浓厚的死亡的气息？”

赵医生只是一笑，没解释：“我们要赶着去救人，能不能快点出发？”

魔女却十分好奇的看着赵医生，片刻之后，魔女缓缓说道：“既然你这么说了，那我就亲自送送你们，说吧，目的地在哪？”

赵医生：“这个不好吧？我们这次应该挺危险的，让你陪着我们......不太好意思。”

魔女却不以为意：“你是不是太小看我了？好歹我已经活了上千年，保命的手段多的是。”

赵医生静下心来，说出了自己的目的地：“立刻送我去林蕊身边。”

魔女原本准备发动过魔法小船，可是听到赵医生竟然直接说出一个人的名字立刻停止：“大哥，我让你说的是地名，不是人名。人是时时刻刻都在移动的，魔法这东西就算再厉害也要遵循一定的逻辑，不可能真正意义上的无中生有或者随意传送。”

赵医生稍加思索：“那就送我们去地球的大气层上空，我估计抓走林蕊的那两个怪物还没离开大气层。”

随后，三个人站在魔法小船上，魔女双手做出祈祷的样子：“小船啊小船，带我们去地球的大气层上空......能不能再具体一点！”

赵医生直接写了一个坐标，这就是林蕊被带走的正上方，魔女再次施法：“小船啊小船，带我们去这个地点。”

下一瞬间，空间开始扭曲，赵医生眨眼之间，魔法小船已经来到地球大气层，可是放眼看去，一片黑漆漆的，什么都看不见。

要知道以整个宇宙为背景，就算是他们脚下的地球都极其渺小，更别说三个和人差不多大小的生物，用肉眼去看根本不可能看见。

“我就知道你们这么找人不靠谱，看看我带了什么？无限望远镜，冲着一个方向看，就能看见你心里想着的那个人。”魔女拿出一个望远镜放在赵医生手中。

赵医生有点诡异的看着魔女，这个魔女身上怎么全都是唯心的道具？就和叮当猫一样，不过现在事态紧急，也顾不上这么多了。

赵医生拿起无限望远镜向着四面八方观望，很快就看见很远的地方，林蕊正被两个混沌兽带着飞。

“找到了，但是......”赵医生神色有些为难，他最开始以为只是两个普通的怪物，可万万没想到竟然是混沌兽，混沌兽的战斗力自己最清楚了，就算追上自己也未必打得过。

而且混沌为什么要抓林蕊？赵医生思来想去只剩下一个可能性，难道是小胖子的主意？除此之外，赵医生实在想不到别的可能性。

邪医的实力对比普通人还算可以，但是面对真正的强者根本没什么战斗力，毕竟人家主修的是治疗。

自己就更不用说了，如果使用死亡本源，赵医生相信面对任何人自己都能死磕，但是死亡本源有极大的副作用。

想到这儿，赵医生心有余悸地看着自己手背上的伤疤，这就是之前拯救陈歌的时候留下的，伤口虽然已经痊愈，但是不管自己用什么手段都没办法去除掉这道疤痕。

由此可以判断，自己的不死之身，其实还是有限制的。

第1296章 搭一个

“我稍微打断一下，咱们最终的目的并不是战斗，而是把人救出来对吗？”魔女突然问道。

“的确是这样，但是，你有什么好办法吗？”赵医生实在不精于战斗方面的谋划，自己的特长是救死扶伤，不是拎着砍刀冲在最前面，就算自己有特殊能力，最多也只能用于自保。

“那问题就简单多了。”魔女从自己的衣服口袋里拿出两个橘子大小的圆球：“这个东西叫做传送球，捏碎以后会传送到目之所及的任何地方。你把这东西捏碎，直接传送到目标面前，抓住要救的人在传送回来，这不就完成任务了吗？”

赵医生惊喜的看着魔女，果然，你就和个叮当猫一样，什么稀奇古怪的道具都能掏出来。

突然，魔女话锋一转：“等你回来以后，要不要和我约会？我感觉你这个人挺有意思的，你，别瞪着我，有本事你现在解决问题。”

魔女用手指点着邪医，结果两个人差点再次打起来。

赵医生：“别闹了，小邪，你负责接应林蕊，魔女，你负责开船，只要我回来，立刻把船开到他们找不到的地方。”

魔女点头，随时准备开船，下一秒，赵医生直接捏碎手中的传送球，人瞬间出现在林蕊面前，林蕊看见赵医生突然出现，非但没有高兴，反而有些紧张，因为这两个混沌的目标就是赵医生，结果现在赵医生主动送上门来了。

阿瓜和阿豆两个混沌兽突然看见有一个人类出现在他们面前，愣了一下。

赵医生出手如电，一把抓住林蕊的手腕，准备捏碎传送球离开这两个混沌兽的视野。

可下一秒，赵医生感觉自己手腕一轻，回头一看，自己的手臂竟然被当场斩断，右手直接飞向宇宙深处，无影无踪，赵医生瞬间惊出一身冷汗。

“我警告你们两个，别乱来，君子动口不动手。”赵医生虽然疼的冷汗直流，可是这点小伤对于他来说不算什么，他更紧张的是接下来这两个怪物会做什么。

自己算好了所有，唯独忘了计算自己和敌人之间的实力差距，阿瓜和阿豆看起来憨憨的，可实际上硬实力比绝大多数变异的怪物都强，赵医生本来就不擅长战斗，反应稍慢，计划顿时乱成一团。

“林蕊，事到如今咱们两个只能拼命了！血肉灵台！”赵医生瞬间变成一只巨大的蜥蜴人。

阿瓜和阿豆对视一眼，直接冲上去将赵医生按在地上一顿暴打，拳拳到肉，一点反抗之力都没有，这两个混沌兽的智商垫底，可是本身的实力在混沌军团中并不弱，甚至处于上层。

如果不是因为智商问题，至少能混个队长当当，赵医生算是踢到铁板了。

就连一向温文尔雅的赵医生这个时候都受不了了：“玛德，老子给你们拼了！”

赵医生掏出手术刀，死亡之力在刀上凝聚，阿瓜和阿豆明显感觉到威胁，警惕地后退两步，和赵医生拉开安全距离。

赵医生微微动了一下嘴，发现牙都被打掉好几个，我老赵自从出江湖以来什么时候吃过这么大的亏？你们这两个瘪犊子，给我走着瞧。

远处，邪医正盯着这一幕：“快点把船开过去救人。”

魔女却摇头：“省省吧，你也看见刚才那两个怪物出手的速度和力量了，咱们两个弱女子打不过的，现在把船开过去，只能一块玩玩。话说，他有没有在你肚子里留个种什么的。”

邪医恨不得撕了魔女这张嘴，这都什么时候了你竟然还有心情开玩笑？

“别误会，我不是在开玩笑，我只是感觉你老公回不来了。这样吧，我还会算卦，我这有一副命运塔罗牌，你抽一张，我看看未来的走向。”

邪医咬着牙抽了一张塔罗牌，结果这张牌竟然是“太阳”。

“嗯？不错啊，这张牌代表：成功，喜悦和纯粹的生命力。还是正位。你老公这一去不仅没有危险，还有莫大的机遇，好了，咱们回去吧。”魔女打了一个响指，魔法小船直接回到魔女家中，邪医一脸茫然。

自己是去救人的，怎么转了一圈自己老公丢了？

怎么想这都不太对劲吧？就算是邪医这种经历过大风大浪的人此时都有些不知所措。

魔女却一脸轻松地泡了杯茶：“放心放心，我的占卜一向很准的，喝杯茶解解乏。”

邪医怎么可能喝的进去：“你看起来一点都不慌张，为什么？”

“还能为什么？丢的是你老公，又不是我老公，我为什么要惊慌？有毛病。不过我没想到，你竟然能找到老公把自己嫁出去。还记不记得咱们两个小时侯发的誓，要做一辈子的好朋友，谁先结婚的话，就要奉献出一年份的小零食......”

“没空在这儿陪你玩，烦着呢。”

赵医生被打了一顿以后，老实了，单手抱头，乖乖蹲着。

“你们两个给我老老实实的，如果不是我们军师说不让伤害你们那个世界的人，我早就大开杀戒了。”阿瓜得意洋洋，原来自己也算是个高手。

殊不知，林蕊和赵医生两个人正在商量对策。

“老赵，这两个混球是胖子派来的。我看见胖子的亲笔信了。”林蕊低声说道。

“胖子怎么派了这么混球的人过来？”赵医生发动血肉灵台，瞬间治好自己的断臂，活动活动新长出来的手腕，不错，和原来差不多。

“对了，你真打不过他们两个？”林蕊低声询问。

“如果用死亡本源的话代价太大了，而且小胖子不是在那个什么混沌树界吗？正好我也去凑热闹。”赵医生看了一眼阿瓜和阿豆。

你们两个命大，也亏你们是胖子派来的人，否则的话看我怎么收拾你们两个。

“二位，混沌树界到底在哪？我们要飞多久才能到？”林蕊突然询问，没想到这两个混沌兽一脸鄙视的看着林蕊。

“土鳖。混沌树界是另外一个世界，飞多久都飞不到。我们要找专门的传送点才行。”

第1297章 苦肉计

混沌树界这个地方，想要出去的话并不难，但是想要进入却非常困难。

星晨找了这么长时间也没找到进入的方法，毕竟，混沌树界和主世界是完全隔离的，这就好比让水中的鱼去找天上的鸟。

阿瓜和阿豆很快来到一个蜂巢。

蜂巢连接着混沌之树的树根，只有通过混沌之树的树根才能进入混沌树界。

只要出现任何异常，老人就会察觉到蛛丝马迹，真到了那个时候，老人会毫不犹豫的选择壮士断腕，关闭进入混沌树界的通道。

赵医生和林蕊第一次来到蜂巢内部，一大帮混沌兽都在忙自己的工作。

“老赵，你还没说你们到底遇到了什么。”林蕊小声问道。

赵医生将发生的事情低声说了一遍，包括陈歌和宫神的大战，去追击混沌之种，再到被卷入混沌和星河的百万年战争中。

总之这一切听起来非常离奇。

林蕊没想到世界上竟然还存在这种生物。

“你是专攻生物学的，对混沌这种生物有没有什么看法？”赵医生低声问道。

林蕊看着这帮来来往往的混沌兽，露出沉思的样子，想了半天之后硬憋出两个字儿：“没有。”

“切。”赵医生忍不住翻了个白眼。

“不是……你有什么资格鄙视我呀？就算是再厉害的科学家也不可能凭空对没见过的东西做出判断，我怎么也得抓一只活的回来好好研究一下，对吧？”林蕊吐槽。

不过现在我们是被抓在那边。

阿瓜直接走到树根之前：“我们要进行传送，这是军师需要的两个人。”

林蕊和赵医生经过扫描没有发现任何异常。

很快就被送到树根之下。

阿瓜和阿豆两个人非常紧张，任务马上就要完成了，不知道到时候能有什么奖励。

“我就不明白了，军师为什么要两个人类？我都比他们强得多。”阿豆嘀咕。

“你敢在背后说军师的坏话，你看我不到军师那里告你的状。”阿瓜得意洋洋，这件事情之后我看谁还敢看不起我。

赵医生猜测他们口中的那个军师应该是小胖子，但为什么胖子会混成混沌的军师，目前来说犹未可知，先见到小胖子再说。

经过传送，二人来到混沌树界。

阿瓜阿豆两个人带着林蕊直接找到小胖子。

“军师，我们回来了。这就是你让我们找的人，我们已经找到了。”

小胖子原本非常开心，可是当他看到林蕊以后脑瓜子都宕机了。

“你们两个……没感觉这个人和照片上的有什么不一样吗？”小胖子一脸慈祥的看着两个手下。

结果这两个手下同时摇头：“没有啊，我感觉这些人类长得都一模一样，没什么不同。”

小胖子外面还罩着一层皮套，林蕊一时之间没认出小胖子的身份。

“对了，我们抓住这个人的时候还有人来救她，我们就顺便把那个人一起抓过来的。”阿瓜把赵医生丢出来。

小胖子都不知道该怎么吐槽了，明明人抓错了，可是到了后来又抓对了……

不过既然老赵在这儿，自己这边已经立于不败之地。

“哼哼哼，把他们两个送到我的房间，我有话对他们说。”小胖子冷笑。

阿瓜和阿豆两个人眼巴巴的看着小胖子，任务我们两个已经完成了，是不是该给一点奖励之类的？毕竟我们跑了这么远的路。

小胖子随手丢出一块彩色的水晶，这里面储存的是最精纯的混沌能量，也是在这个世界的硬通货。

二人顿时喜笑颜开，拿着奖励走了。

小胖子看着眼前的两个人，突然露出一脸邪恶的笑容：“我这几天特别喜欢吃人，你说我该吃你们两个谁呢？”

赵医生看看林蕊，无奈的叹了一口气是我：“你喜欢吃瘦肉还是肥肉？如果喜欢吃瘦肉的话就先吃我吧，雄性人类的肌肉含量比较高。如果你喜欢吃肥肉就先吃她，她体内的脂肪含量肯定比我高。”

林蕊明明知道赵医生说的是科学事实，就是有那么几分不爽。

“既然这样的话，我把你们两个炖成一锅，谁都不用争。”小胖子露出一脸狂笑。

突然，林蕊和赵医生两个人同时冲上去把小胖子按在地上。

“死胖子，别以为我没看出来你套个皮套，还敢调侃我们两个？你怎么想的？”赵医生对小胖子实在太熟悉了，无论是长相性质还是说话的语气。

小胖子看着自己的两个挚友，也终于卸下伪装。

“欢迎来到这个混沌的世界。接下来我会发布主线任务：拯救老陈。这个世界的老登把老陈封印在混沌之树的最下方，以我现在的能力根本放不出来。所以，必须有人帮忙。”小胖子说了自己的计划。

首先，在没有外力介入的情况下，能把陈歌放出来的只有一个人，那就是那个老人，也就是混沌之树本身。

怎么才能把陈歌放出来？除非陈歌主动投降，加入混沌。

但陈歌之前和混沌打的你死我活，就这么突然投降肯定会引起怀疑。

“但如果，有人成为人质呢？”小胖子看了一眼赵医生和林蕊：“自己的亲朋挚友被敌人抓住，百般折磨，最后这个重情重义的男人不忍心看着朋友被折磨，被迫投降。你们说这个剧本怎么样？”

林蕊：“我有问题，谁来演这个苦肉计？”

小胖子和赵医生两个人同时看着林蕊。

“你们用这种眼神看着我干什么？不会想让我演苦肉计吧？你们两个有没有人性啊？我一个女的……”

小胖子：“就因为你是个女的。一个女性被打的死去活来全身是血，更容易被人同情。而且为了要最真实的反应，在这之前我不能告诉我陈歌，而且必须在那个老登面前演这出戏。”

林蕊艰难的咽了口唾沫，很快眼神变得坚定：“这样啊！那……一会儿下手的时候能不能轻点？我怕疼。”

“放心，我提前给你打一针止痛剂……”

“不行。说了要最真实的感受。”小胖子有些无奈的看着林蕊：“坚持一下。”

第1298章 林蕊，惨！

林蕊眼神变得古怪起来，自己以前是不是得罪这个胖子了？不过既然这一切都是为了救出陈歌，疼点也值得。

“有老赵在，受到再严重的伤都没事儿。”

现在最最重要的就是先把陈歌救出来，否则，以小胖子现在的地位，想要离开这个地方其实不难。

要想办法骗过那个老登，把陈歌放出来，剩下的一切都容易做。

接下来就是制造伤口，这方面赵医生是天才，在让林蕊受到最低痛苦的同时，伤口看起来还非常吓人。

但实际上都是小伤，如果让他出手治疗，用不了片刻这些伤势就能恢复，甚至林蕊本身的自愈因子都能轻松让这些伤势痊愈。

但是为了演这出苦肉戏，林蕊压制了自己治愈因子的功能。

“记住，这次我们要面对的敌人段位实在太高了，就算集我们所有人之力也不是对手，绝对不能硬碰硬。”小胖子看着全身是血的林蕊，眼神中终究透出一丝不忍。

“放心，没想象中那么疼。”林蕊淡定的说道。

小胖子穿好皮套，深吸一口气，带着这两个人来到老人面前。

老人正看着外面流转的星空，已经多少年了，自己都没有踏足外面的世界。

正巧这时小胖子找上来。

“爸爸，我抓到了两个陈歌的好朋友，特别是这个女的嘴贼硬，我对她严刑逼供，结果她什么都不说。我认为，应该用他们两个威胁陈歌，加入咱们阵营。”小胖子说道。

老人并没有立刻搭话，就这么静静的看着外面虚假的星空。

过了良久，老人用眼角瞄了一下林蕊，随手一抓，林蕊凭空飞过去。

“人类的身体这么脆弱。到底是怎么进化成陈歌那个样子的？嗯？你也有特殊能力？不过看样子不是很强。”老人苍老的手指轻轻一点，林蕊肩膀上瞬间出现一个螺旋的血洞。

剧痛从神经传到全身，林蕊全身紧绷，死死的咬着牙。

小胖子和赵医生不由自主的捏紧拳头。

“忍，打不过。”

“嗯。身体虽然很脆弱，意识却很坚强。整个肩膀都被我碾碎了，居然连叫都不叫，有点意思。你认识陈歌这人？帮我劝说陈歌，你有什么想要的我都可以给你。”老人淡淡的说道。

林蕊一言不发。

倒不是说她的骨头有多硬，只是疼的已经说不出话了。

老人伸手，准备碾碎林蕊另外一个肩膀，小胖子及时出声制止：“父亲，我抓她来是为了胁迫陈歌，如果死了……那就失去胁迫的效果了。”

老人缓缓点头：“也对。走，我们去看看陈歌。对了，这位是……”

老人看着赵医生。

“冥主教徒。”赵医生直接说出自己的身份。

老人瞳孔中带着一丝震惊。

冥主，那是连他都无法触及的大神。

“之前，斩断我树枝的人就是你？人才啊，你愿不愿意加入我们？”老人露出一副慈祥的表情。

“那看你开出什么条件了。”赵医生不卑不亢。

“有意思。走吧，去看看陈歌的反应。”老人手指轻轻一点，四个人同时来到封印下方。

随着老人破开封印，陈歌出现在众人面前。

“陈歌，你还不服我？”老人一脸温和。

陈歌看见小胖子和老赵出现在这儿，悬着的一颗心总算是放在肚子里了，只要他们三个人联手，最差也能保持不败之地。

可接下来，老人随手一丢，一团血糊糊的东西被丢到陈歌面前，陈歌立刻俯身查看，只见林蕊已经处于半昏迷状态，全身都是伤，整个右侧的肩膀已经彻底碎了，剩下少许的皮肉连着手臂，甚至能透过破碎的骨头看见内脏。

“我去你妈的！”陈歌心里的这团火瞬间烧起来，如同一头发狂的猛虎，对着老人迎面一拳。

老人伸出自己枯瘦的手掌，轻轻挡住陈歌的猛攻。

瞬间爆发出来的冲击力将小胖子和赵医生同时震飞。

老人却惊讶的“咦”了一声。

陈歌在被封印的这段时间里，实力居然还在稳步的提升，要知道这片空间没有任何能量流动，人本身的能量会慢慢损耗，按理说陈歌的实力应该越来越弱，怎么可能变得越来越强？

“有意思，有意思！”老人越是看不透陈歌，越是感觉这个年轻人好玩。

陈歌出手如电，每一次攻击都带着开天辟地的恐怖力量，老人以守为攻，轻松化解所有攻击。

“年轻人，年少气盛我可以理解，但正所谓识时务者为俊杰。如果你不想这种事情继续发生，给我乖乖投降。”老人笑道。

陈歌举起右手，以火为刀，一把数千米长的烈焰长刀照亮整个空间。

“给老子去死！”

老人终于正视眼前这个男人，从单手换成双手，在震碎火焰刀的同时自己也不断后退，却终究没受到一丝伤害。

“我看得出来你很在意这个女人，这样吧，我把她留在这里。同时给你最后七十二小时，如果三天之后你还不投降，只能慢慢把她折磨到死。”老人说完，轻飘飘地击出一掌。

明明看上去没什么威力，可和陈歌接触的一刹那，湮灭星河的力量瞬间爆发，陈歌半个身体被一掌拍碎。

幸亏他生命力足够顽强，这种情况下你就能以极快的速度恢复伤势。

“好了，孩子们，我们走吧，给人家留点私人空间。”老人笑呵呵的带着小胖子和赵医生离开。

小胖子回头看了陈歌一眼，二人从目光交流中可以得到很多信息。

等到他们离开以后，陈歌急忙来到林蕊身边，将林蕊轻轻抱起来。

林蕊艰难的睁开眼睛：“放心，我死不了，别忘了我有自愈因子……”

赵医生在林蕊身上制造的伤口很好愈合，但被老人捏碎的肩膀却无论如何都没办法痊愈。

陈歌一脸焦急。

老人下手很有分寸，算准了林蕊的生命力，这一招不会让林蕊死，但会让林蕊一直痛苦。

“你没事儿，太好了。疼，想哭……”

陈歌看着重伤的林蕊咬牙切齿，这个狼老王八蛋，早晚把你大卸八块！

第1299章 辣手

陈歌将自己的衣服撕下来，轻轻擦拭林蕊身上的血迹，林蕊的表情看起来憔悴许多，说不心疼是不可能的，但是现在陈歌无能为力，说到底终究还是自己的数值不够，自己见过这么多强者，花里胡哨的机制千篇一律，无敌的数值万里挑一。

当双方实力差距大到一定程度，任何花里胡哨的技能都没用，林蕊十分艰难的让陈歌低下头，自己有话要对陈歌说。

“你有什么遗言就放心交代吧，我一定帮你完成遗愿！”陈歌轻轻抱着林蕊。

林蕊用着十分微弱的声音说道：“其实，就算你不能帮我把伤口治好，也能帮我止疼，我还没活够呢，发表什么遗言。”

陈歌看林蕊还有心情在这儿开玩笑，就知道林蕊的情况并没有看起来这么糟糕，不管怎么说也经历了这么多次的变异，没这么容易死，根据林蕊的说法，疼痛是神经传递给大脑的一种信号，陈歌利用世界重构的能力麻痹伤口附近的神经，就能起到止疼的效果。

果然，在止疼之后，林蕊的精神好了很多。

“对了，你怎么被抓过来的？你们演的到底是哪一出？”陈歌低声问道，自己早就知道林蕊变态，但是没想到她连自己都不放过。

林蕊在伤口止疼之后，意识有点模糊，听见陈歌的问话，也只是模模糊糊地说道：“周瑜打黄盖。”

陈歌恍然，苦肉计，如果自己突然选择投降混沌，肯定会引起怀疑，可是如果有林蕊重伤做铺垫，事情将顺畅的多。

现在最关键的问题其实是，自己现在根本打不过那个老人，也不知道那个老登到底是哪个级别的，动手的时候，陈歌能感觉到双方的实力差距，如果对方痛下杀手，自己肯定会被瞬秒，没有一点反抗的余地，这也是小胖子为什么选择智取的原因。

“你安心养伤，我早晚把那个老王八蛋切成沫沫给你出气。”陈歌轻声安慰林蕊，林蕊意识模糊，没过多久沉沉的睡过去了。

等到林蕊再次醒过来的时候，发现自己躺在一个人的腿上，是陈歌吗？林蕊伸出自己那只还完好的手往上摸，结果摸到纤细的腰肢，陈歌应该没有这么细的腰吧？林蕊慢慢把眼睛睁开，发现自己躺在红姐姐的腿上，看见红姐姐，林蕊想哭。

终于看见一个靠谱的人。

红姐姐抱着林蕊，轻轻摇晃，就像哄着生病的孩子，可林蕊肩膀上的伤口并没有愈合，也就是说，就算红姐姐，也不能治好她肩膀上的伤，当然，红姐姐根本就没有治愈方面的技能。

陈歌面前摆放着很多食物，是小胖子送过来的，足够他们食用，另外赵医生配了不少药物，陈歌将林蕊身上带血的衣服脱下来，帮她上药，这些药虽然不能治好林蕊的伤口，却能大大缓解林蕊现在的情况。

在上了药以后，林蕊的情况好了很多，陈歌看着眼前的两个女人：“我感觉时间差不多了，今天我打算‘投降’，总不能让林蕊一直这么伤着，然后想办法离开这里。我相信小胖子已经帮咱们规划好了。”

林蕊慢慢站起来：“希望胖子不要坑咱们，我虽然相信胖子的脑瓜，但是......我们这次面对的敌人实在太强了。”

陈歌将自己的衣服披在林蕊身上：“放心吧，我们一定会安全出去的。好了，现在计划差不多可以开始了。我就不信这个老古董这么阴，能看破胖子设计的计划。”

很快，陈歌承受不住压力选择投降的事情小胖子报告给了老人，老人十分满意的点点头，不过并没有意外，仿佛对这个结果早有预料：“这多亏了你的谋划，你想要什么奖励？”

小胖子一脸严肃：“父亲，您这说的是什么话？作为儿子帮助父亲分忧本来就是应该的，怎么能要赏赐呢？我只希望如果在发生战争的话，让我冲在第一个，我愿意为了父亲赴汤蹈火，在所不辞。”

老人看着小胖子的眼神之中放着光，没想到自己竟然有一个这么好的儿子，之前怎么没发现？

事实证明，智慧这东西并不会因为年纪的增加而提升，恰恰相反，绝大多数的人越老，越是固执，认为自己的想法才是对的。

殊不知时代的变化日新月异，每个人最终都会被时代所淘汰。

至于那些活了几千年甚至几万年，智多近妖的怪物们，你说有没有一种可能，人家年轻的时候就很聪明，并且能从无穷无尽的岁月中汲取经验，而不是固执己见。

老人在混沌树界呆的时间太长了，接触到的全都是对自己唯命是从的孩子们，久而久之，他的智慧没有丝毫进步，反而有退步的趋势。

“既然这样，那就把陈歌放出来吧。他有把柄被我攥着，不怕他不就范。”老人笑呵呵的说道。

他之所以敢这么做，也是因为自己的实力可以碾压现在的陈歌，的确，陈歌的成长轨迹很吓人，但是幼虎终究只是幼虎，还没到虎啸山林的时候。

老人轻轻点了一下自己的拐杖，混沌之树的封印开始慢慢松动，陈歌看准实力带着林蕊从封印中冲出来。

“你个老登！”陈歌毫不畏惧的盯着老人，似乎随时都有可能和老人再打一架，老人却淡定的看着陈歌。

“听说，你准备降我？”

“别误会，我只是打算和你合作而已，没别的意思。”陈歌直接大大咧咧的找了个地方坐下。

“嗯，年轻人桀骜不驯，我很喜欢。”老人笑着点头：“但是我现在也没彻底相信你。这段时间，我稍微了解了一下人类的文明。有一句话怎么说的了？兄弟如手足，女人如衣服。你很喜欢这个女孩啊！我再给你最后一个考验，如果你不能完成，就在封印中呆到天荒地老吧。”

陈歌心中咯噔一声，如果老人让自己杀了林蕊怎么办？

老人伸出一根手指，指着赵医生：“你把你最好的朋友杀了，我就信你。”

话音未落，陈歌直接出手，一拳将赵医生轰成肉泥。

“现在信了？”

第1300章 群芳

老人一脸震惊地看着陈歌，连自己的好兄弟都随便杀，这就是传说当中的杀伐果决？你果决的是不是有点过分了？老人立刻对陈歌做出了新的判断。

“这人心狠手辣，用别人牵制他是没办法彻底将其约束的。必须想办法利益绑定，未来才会成为我对付星晨的一大利器。”老人盯着陈歌看了良久。

小胖子立刻收拾地上的肉泥：“这些东西实在太脏了，我将这些东西扫出去。”

说着，小胖子将地上的肉泥收集起来，送到远处，就在小胖子离开老人视野的时候，赵医生已经在复活了，为了不被看出破绽，小胖子直接将赵医生装进自己的皮套里，反正皮套里已经有自己和小恨同学两个人了，再多一个也没什么。

“嗯，孺子可教，是个不错的的好苗子，不过现在看来你对我们混沌还是有点意见。”老人笑眯眯的看着陈歌：“既然如此，我就和你讲讲，我们和星河为什么会打起来。”

从老人口中说出一个完全不同的故事，他们是深渊中最古老最强大的种族，原本可以无限的扩张，为这个世界带来更好的法则，但是没想到星晨这个神经病突然对混沌发起猛攻。

双方在战争中无限的消耗，再这样下去只会两败俱伤。

说到这儿的时候，老人一副痛心疾首的样子：“弱肉强食本来没什么错，但是，星晨逼人太甚，连一条活路都不留给我们。孩子，你前途不可限量，只要你答应帮我杀掉星晨，未来你将和我平起平坐，共同分享这个世界，到了那个时候，你想要的一切都唾手可得。”

“你想让人类复兴？可以。你想妻妾成群？也可以。甚至我可以将大量的星球送给你做礼物，让你随意奴役上面的生灵。”

陈歌已经快要吃饱了，老头子，你画的饼是不是太大了？而且你这套早就不灵了，现在的年轻人几个会吃领导画得大饼？

“停！与其说遥远的未来，还不如说说现在。”陈歌淡定的指着旁边的林蕊：“你先把她的伤势治好，剩下的咱们以后再说。”

老人淡淡一笑，果然，年轻人，最在意的还是女人。

等你再大点就知道，女人不过是云烟，等你未来有了无上的成就，想要什么样的女人没有？

“好好好，未来我们可以慢慢商量。”老人伸手轻轻一点，林蕊肩膀上的伤口以肉眼可见的速度愈合。

不过，既然知道了你的喜好，自然要对症下药。

“你先去休息，想要赏赐可以，但要提前干活。”老人笑呵呵的看着陈歌：“稍后，我有个任务交给你，不过这段时间你就好好休息吧。”

陈歌不知道这老头子心中到底在想什么，只能假装答应一句，带着林蕊前往对方给自己安排的房间。

等到陈歌离开以后，老人的神色十分复杂，正好这时，小胖子回来了。

“父亲，你打算给陈歌安排什么样的任务？需要我提前做什么准备吗？”小胖子问道。

老人沉默良久，突然说道：“七天之前，我们安扎在里世界的一个哨站突然失去联系。最开始我以为是星晨做的，但很快发现不太对劲，星河那边没有任何动静。但是能无声无息打掉咱们的哨站，除了星河以外，我实在想不到别人。我打算让陈歌去看看。”

小胖子突然问了一个奇怪的问题：“父亲，深渊到底有多大？深渊有尽头吗？”

老人看着远方：“傻孩子，深渊是没有尽头的，所以遇到什么样的恐怖怪物都不要意外，很多年前，我曾经遇到过连我都无法抗衡的恐怖存在......”

说到这儿，老人突然顿了一下，眼神有些迷离，最后无奈的叹了口气：“不说这些了，我已经准备好了给陈歌的见面礼。你送过去吧。”

小胖子当看见老人给陈歌准备的见面礼，表情顿时变得十分微妙。

但最终，还是将这些礼物送到陈歌房间。

陈歌原本以为这里的条件会很差，但到了以后才发现，老人竟然精心地给自己准备了一个大别墅，别说住两个人，住二十个人也绰绰有余。

就在这时，小胖子带着礼物过来了，只是小胖子脸上的表情有些古怪，似笑非笑的。

“胖子？有事儿？”陈歌抬头一看，表情顿时变得十分奇怪。

只见小胖子身后跟着的是一排年轻漂亮的女孩，一共有二十个。

有青涩的，有成熟的，有纤细的，有丰满的，有娇嗔的，有魅人的，有可爱的，有性感的......

这些女孩儿各有特点，每个都风华绝代，闭月羞花。

二十个女孩乖巧的站在小胖子身后，瞪着水汪汪的大眼睛看着陈歌。

“这是......”陈歌咽了口唾沫。

“送你的。都是混蛋兽，不过她们可以保持人类的样子，另外，咳咳，你放心，医生安全。”小胖子用只有他们两个人能听到的声音传递消息。

赵医生的不死之身是最靠谱的，基本上不会死。

“咳咳，根据父亲的说法，在出任务前这段时间你可以尽情享乐，想要什么都有。这些女孩儿都是你的奴仆，你怎么对待都行。就算......把她们虐待致死也无所谓。这是父亲的原话。毕竟，制造这些没什么战斗力的花瓶，用不了多少能量。”小胖子吐槽。

陈歌看着眼前这二十个年轻貌美的女孩儿，咳嗽两声：“既然如此，我就不客气了......”

话还没说完，林蕊就伸手捏住陈歌的耳朵：“不是，你真打算把这些女孩留下来啊，你怎么想的？”

陈歌一脸认真：“我等了这么长时间，终于等到美人计了，怎么就不行？”

突然，红姐姐也伸出一只手揪住陈歌的耳朵。

你想得美！

小胖子转身的时候一脸落寞：“唉，我这一生，注定孤独终老！”

“咳咳，那个谁，你喜欢的话我分给你两个。”陈歌笑道。

没想到小胖子转身看着陈歌：“没有爱情的欲望只会走向腐烂，而爱情，对我来说太奢侈了，智者不坠入爱河，我骄傲！”

第1301章 放虎归山

“父亲，我不明白，为什么要相信一个外人？为什么不把多余的能量分给大家？这样才能更好地提升我们的实力。”一个长着三个头颅的混沌兽站在老人面前，语气之中充满不解：“而且我看那个人类未必真的心悦诚服。”

老人一边浇花一边慈祥的说道：“这个是自然的，他现在肯定不服咱们，但一切都需要时间。给他点时间，我相信这个年轻人能想明白。耀阳，除此之外还有什么事儿吗？对了，分能量的事情。耀阳啊，你应该知道，一个生物身体所能承载的力量是有上限的。”

说着，老人轻轻伸手，一个小小的混沌兽出现在他手中，老人拿出一个小小的能量豆喂这个小家伙，果然没过多久，这个小家伙长成老人的手掌大小，耀阳一时之间没明白老人是什么意思。

“别着急，继续看。”老人接料不断的一颗又一颗的能量豆喂过去，他手掌中的小家伙越来越大，可是当这个小家伙长得和人差不多大的时候，成长突然停住了，不管吃多少东西都不再生长。

耀阳恍然大悟：“父亲，这就是您口中的生物的上限？它就只能长这么大？”

老人并没有继续停手，而是继续喂能量豆，小家伙明显已经吃不下了，但不敢违抗父亲的命令，只能继续吃。

可是它的身体根本就没办法承载这么强大的力量，突然砰的一声炸了，老人伸手将散落的能量收集起来。

“你现在知道我为什么不把多余的能量分给你们了，我知道你们想要变得更加强大，但可惜，你们兄弟姐妹的成长上限到此为止。”老人无奈的叹了口气，耀阳低下头。

“父亲，是我们没用。可，那个人类杀了我弟弟，繁星不应该死的这么冤！他的天赋是最高的。”

老人继续浇花：“我所有的孩子一出生，我就能看见你们的上限，但是我观察了陈歌很长时间，一直到现在都没办法看见陈歌上限到地在什么地方，所以，我们必须不择手段地将他争取到我们阵营，这对我们有莫大的好处。我知道你死了弟弟心疼，但那也是我的儿子，耀阳，我知道你不服，但是如果你不敢乱来，就别怪父亲生气。”

老人的话虽然平静，却带着不可置疑，耀阳底下三个脑袋：“父亲，我知道了，我绝对不会乱来的。不过，您也放心，我会时时刻刻盯着他，也不会让他乱来。”

“好了，你去把陈歌叫来，未来大家都是自己人，不要搞得这么僵硬，没必要。正所谓以和为贵，就是这个道理。”老人笑眯眯的看着自己儿子，明明是父子之间的正常对话，但是耀阳却感觉毛骨悚然，如果自己真的对陈歌出手，父亲肯定会毫不犹豫地出手干掉自己，他太了解父亲的性格了，绝对不允许任何一个孩子反抗自己。

陈歌得到消息以后，心中一沉，该来的到底还是来了，他拽着林蕊的手来到老人面前，老人依旧是一副笑眯眯的样子，完全看不出他心中的情绪。

“陈歌，这几天休息的怎么样？精神是不是养的差不多了？我给你的任务你还记得吧？现在就出发，到地方以后别忘了联系我。”老人随手将自己剥好的栗子递给陈歌，陈歌顺手接过来放进嘴里。

“那你能不能跟我说说这次任务到底是怎么回事儿？我有权知道事情的真相吧！”陈歌十分随意的找了个地方坐下，大大咧咧，旁边站着的耀阳眉头紧锁。

“注意你的形象，你现在代表的可是我们混沌，如果你是我手下的士兵，看我怎么修理你。”耀阳冷冰冰的看着陈歌。

陈歌在对方身上感觉到了十分强大的力量，绝对不弱于繁星，真打起来的话自己现在肯定会落下风，所以直接无视耀阳。

“言归正传，这次的任务到底怎么回事儿？给我说清楚，我也好尽快回来。”陈歌其实早就做好准备，只要放自己离开，自己是绝对不会再回来的，带着林蕊，带着小胖子潇潇洒洒的浪迹天涯，我看你能把我怎么办？

老人的脸色变得凝重起来：“那好，我就把这次的任务情况告诉你。”

陈歌没想到这个老人竟然会露出这种表情，看样子这次的任务不简单，虽然自己没有做的意思。

“几天前，我们在里世界碎片上的一个小分队突然失去联系，我派出两拨人去找他们，但是派出去的两波人也都失去联系。最后一个失踪的人在消失之前，发回来一个十分奇怪的信号，我已经活了上百万年，但是从来没见过。”老人神色凝重：“现在只能判断这东西是从深渊来的，但到底来做什么，目前犹未可知。”

陈歌眉头紧锁，深渊，又是深渊，只要和深渊扯上关系，事情肯定会变得十分复杂：“就没有更详细的情报吗？就这么单枪匹马的杀过去，我有点慌啊。”

“你现在最适合这个任务，所以我派你去。另外还有一件事。”老人轻轻挥了一下手中的拐杖，结果几根树枝组成牢笼，将林蕊困在其中。

陈歌的脸色微微一变：“老头子，你这是什么意思？信不过我？”

“还真让你说对了，现在我的确信不过你。”老人呵呵笑道：“我只是看起来老，但不是傻子，你以为我不知道你打的什么算盘？离开混沌树界以后就再也不回来的对吧？从此以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞对吧？你以为我没看过你们地球的书？”

卧槽！这老东西竟然还知道学习？

“按照你们人类的习俗，将军外出征战，家人留在城中。如果将军叛变，家人会被诛杀殆尽。留个人质罢了，没什么大不了的。只要你忠心耿耿，我自然不会伤害她。”

陈歌凝视着老人，一字一字的说道：“你怎么知道，我不敢杀她，我这个人发起疯来，连我自己都害怕。”

第1302章 消失的城

陈歌直接伸手指着林蕊，只要自己稍微一发力，林蕊立刻就会变成一团肉泥，死的不能再死了，小胖子和陈歌二人都捏了一把冷汗，赵医生之所以能够骗过老人，是因为赵医生是真的死了，然后又复活了，而不是那些什么假死的低劣把戏。

老人也在盯着陈歌，就连剥栗子的动作都慢了少许，最终，陈歌还是把自己的手放下来了：“好，你赢了，我的确在乎她。”

老人露出一丝微笑，果然，情感就是人类最大的破绽，如果陈歌真的六亲不认，老人一时之间还真不知道应该怎么办。

只要你有在乎的人就好，你现在只有三十岁，有自己的世界观。那我就有三百年重塑你的世界观，三百年不够就三千年，三万年，三十万年。

我最不缺的就是时间，我现在缺少的是一个听话的，所向无敌的打手，陈歌很适合这个位置。

陈歌不动声色，现在的情况简直就是葫芦娃救爷爷，救一个留一个，这样下去不行啊。

必须找个机会把所有人都集合起来，然后逃离这个蛋疼的地方。

小胖子正在犹豫，要不自己申请来关押林蕊，这样一来逃出去的概率更大了。

但这个时候申请的话是不是太明显了？万一暴露的话谁都走不了。

林蕊露出一副决然的表情。

我就知道自己红颜薄命，你们放心的去吧，以后清明重阳别忘了给我烧炷香，我会在天边问候你们祖宗十八代的。

“好，有手段，你厉害。我回来的时候她要是掉一根头发。我跟你玩命。”陈歌盯着老人。

“放心。只要你回来，一切好说。如果你不回来她掉的可就不仅仅是头发了。”

陈歌和老人对视，果然这两个人都没真正信任对方，双方都在不停的试探。

“儿啊，过来，我有更重要的工作给你。”老人对着小胖子招招手。

小胖子立刻走过去。

总之，现在还没暴露，还有机会。

耀阳这时候来到陈歌面前：“你接下来的工作由我亲自负责，我警告你千万不要耍花样，否则的话我亲手拧下你的脑袋。”

陈歌一言不发，看了一眼林蕊，林蕊给他一个放心的眼神。

你放心，我相信你会回来救我。

耀阳带着陈歌来到一个类似作战会议室的地方，这里面都是忙忙碌碌的混饨。

“废话我就不多说了咱们直接切入正题。”耀阳轻轻挥手打开一片星图，上面标记着里世界一个又一个的碎片。

而其中一个碎片被黑色笼罩。

“这就是你这次的目标，这个地方被未知的力量侵蚀，我们的传送门没办法直接打开，我们只能把你送到相邻的坐标系，到时候怎么过去你自己想办法。”耀阳满脸冷淡。

“咱们出差都没有交通工具的吗？”陈歌问道。

“现在准备开始传送，配着这个东西，就是记录仪。执行任务的时候不要搞什么小动作，我会看得一清二楚。”耀阳十分不放心。

陈歌心里有一万个不爽，但是没办法，林蕊被抓了，就像个金丝雀一样被关在笼子里。一天没有把林蕊救出来，自己就不能和混沌撕破脸皮。

“行，交给我。”

“还有，我知道你的实力不弱，但是面对这些未知的东西，没人知道他们会以拥有什么诡异的能力，不要轻举妄动父亲对你予以重任，如果你失动了，你们所有人都得死。包括地球上那些。”耀阳继续冷冰冰的说道。

陈歌用眼角瞄着这只三头混沌。

正所谓君子报仇十年不晚，十年了你慢慢等吧，我就不信十年之后我还拿不下。

“好，你现在就送我过去吧。”陈歌说道。

耀阳直接让手下拿出打开虫洞的仪器，混沌虽然研究的是生物科技，但实际上尖端科技一点也不弱，只是比不上变态的星河罢了。

只见这些混沌直接在正前方打开一道门，陈歌大摇大摆的走进门里。

传送门的另外一边就是里世界的一个碎片，可当陈歌来到这里的时候才发现，这个地方居然是之前自己来过的美食城！

这么巧的吗？

宫神不是正好就在这儿吗。上次他可是说好了，有机会的话请自己吃小甜饼。

但走了没两步，陈歌发现这座城市不太对劲。

要知道美食城是一个非常热闹的地方，可是自己走了半条街，别说美食的味道连一个人也没看见。

就像是荒废已久的废旧村庄。

陈歌立刻警惕起来，美食城附近就有一个被未知力量笼罩的碎片，混沌的实力陈歌更清楚，可这些混沌面对神秘的力量都没有任何反抗的余地，更别说美食城这些只知道吃饭和做饭的人。

“有人吗？有人的话回答一声？”陈歌大叫。

他一直从城东叫到城西， 整个城市都静悄悄的，没有一点活着的气息。

陈歌心在不断的往下沉，没想到美食城居然会以这种方式落幕。

不知道宫神怎么样了，宫神的实力很强，除非遇到某些不可抗力的情况，否则肯定会护美食城周全。

“所以说这个鬼地方到底发生了什么？”陈歌越走越是心惊。

这时，他脑海中传来耀阳的声音。

“别在大街上乱逛了，马上给我去目标地点。”

“你tmd给我闭嘴。再逼逼一句把你脑袋拧下来当球踢。”陈歌心情有点烦躁。

耀阳被骂的手足无措。

要知道论骂街，陈歌可是非常专业的。

自己必须先搞清楚美食城的情况。

这个地方为什么会变成这个样子？

陈歌来到一家自己之前经常来的餐厅，轻轻一推，门砰的一声掉了，就好像被腐蚀了很久很久。

陈歌将门放到旁边，来到座位坐下。

整个美食城都没看到有尸体，这些人到底是被带走了？还是被炼化了？

另外……陈歌伸手轻轻捏了一下地上的土，破碎，松软，仿佛失去了一切营养。

“耀阳对啊？你是不是已经活了上万岁，你见过这种情况吗？”

“没见过。但这和任务有什么关系吗？”

陈歌用手在桌子上轻轻一捏，桌子就像豆腐一样稀碎。

“关系大了。”

第1303章 故人来

“这座城市和你的任务有什么关系吗？我看你就是在转移注意力。”耀阳本来就看陈歌不爽，见到陈歌不肯去任务地点，而是在一座城市里乱晃，更加不满，这人的能力虽然有，但性格根本就不适合加入混沌，必须找个机会将他踢出去。

如果陈歌能够听到耀阳的心声，一定非常开心，兄弟啊，你可快点把我踢了吧，你知不知道为了逃出来我费了多大力气？

陈歌只能耐心解释：“当然有关系，这里距离事发地点这么近，美食城里的情况又如此异常，说不定这中间有什么联系。”

“废话真多。”耀阳冷冰冰的说道。

“马上派几个人过来，对这座城市全面搜寻，如果能找到活口就好了。”陈歌吩咐道，听见陈歌的语气，耀阳更加不爽。

你只是给我们打工的，我本质上地位比你更高，你算什么东西？凭什么在这儿耀武扬威？

“怎么？不服？不服的可以直接找老爷子评理，我有我的做事方法，现在你必须全力配合我。”陈歌来到之前自己经常去的一家餐厅，发现地上有一团黑色的灰烬，陈歌伸手轻轻一摸，惊讶地发现这东西竟然还是热的，也就是说这座城市变成这样并没有太久。

“找！立刻给我找！说不定罪魁祸首就在附近，别磨叽了，再过一会儿人都跑了。”陈歌厉声喝道。

地上的黑色灰烬是生物被焚烧之后留下的痕迹，陈歌有一种感觉，自己会看见很多这种痕迹。

耀阳就算不想配合陈歌也没用，就像陈歌说的，如果两个人真的闹到父亲那里，吃亏的肯定是自己。

他只能派出一支小队，帮助陈歌寻找踪迹，什么样的主人就有什么样的仆人，耀阳看不上陈歌，耀阳的这些手下同样看不上陈歌。

一个个横眉冷目，根本不给陈歌好脸色，就像陈歌欠了他们钱一样，但尽管如此，任务就是任务，他们还是搜索了整个美食城。

没想到曾经富丽堂皇的美食城，转眼间变成一片废墟，这里到底发生了什么事儿？

陈歌心头十分沉重，原本自己打算功成身退以后没事儿来美食城蹭蹭吃喝的，没想到人生无常，美食城就这么没了。

“这边！快点过来！这边有东西。”一只混沌兽突然大叫一声，陈歌快步走过去，发现这里是整个城市的中心广场。

广场上堆着数不清的尸体，高高的摞成一座山，即使看一眼都让人感觉毛骨悚然，这些人的身体都呈现焦黑色，仿佛被火活活烧死的。

可不管是陈歌还是耀阳，一眼就看出这些人肯定不是被烧死的，人被烧死之前会全身蜷缩，最终变成一团。

但是这些人更像是为了某种目的以人为踏脚石，不断地往高峰攀登，有一股巨大的力量瞬间爆发，这些人在短短的一瞬间变成黑色的灰烬。

陈歌挥手让混沌兽们再去找别的线索，自己则停留在这儿。

可陈歌挥手之后发现这些混沌兽竟然没有一个听从自己的命令，而是都在等待耀阳的命令，直到耀阳下令，这些混沌兽才离开。

“你这算是给我一个下马威吗？宣誓自己的地位？”陈歌看了一眼耀阳。

“你别做梦了，你永远都无法威胁我的地位。继续干活。”耀阳冷冰冰地说道。

陈歌不想和他废话，这么多尸体堆在一起到底是怎么回事儿？以陈歌的知识能想到的也只有古代时候的驻京观。

所谓的驻京观就是把敌人的人头割下来堆成宝塔的样子，最主要的目的是为了震慑敌人，令敌人闻风丧胆，可是眼前的情况又有点不对劲，这里的人都已经被烧成灰烬了，完全做不到震慑敌人。

就在陈歌寻找线索的时候，突然看见黑色的灰烬里有一个亮晶晶的东西，拿出来一看发现这竟然是一颗宝石。

“混沌宝珠？这东西怎么会出现在这儿？”陈歌将这颗宝石放在手心里，混沌宝珠，主要的作用是用来储存混沌能量。

之前小胖子给过自己一个，被自己吃了，他现在体内的力量实在太多太杂，多一份混沌的力量也无所谓。

“你看看，你看看，找到线索了。”陈歌将上层的灰烬清理干净，很快露出一具勉强保持人形的尸体，正是混沌兽。

耀阳瞬间警觉起来，美食城的普通人死在一场大火中还可以理解，但是为什么连混沌兽都死在这儿？

“正在确认尸体的身份，已经确认，这正是不远处哨站里的哨兵之一，可是他为什么会出现在另外一个碎片上！”耀阳想不通。

陈歌突然指着远处的建筑物：“如果我的推理没错，这东西应该是在逃命的时候从天上掉下来了。”

只见建筑物有很明显的撞击痕迹，中间出现一个巨大的窟窿，这明显是有东西从高空极速下坠的时候造成的。

耀阳三个脑袋同时眯着眼睛：“你的意思是，我的士兵当时正在被什么东西追杀？然后慌不择路来到这儿？最终酿成惨剧？”

陈歌听对方的语气，明显不把美食城覆灭的事情放在心上，他知道星晨说的是对的，混沌是不会同情本族以外的其他生灵。

“就是这么回事儿。也就是说罪魁祸首曾经出现在这儿，并且不知道什么原因发动了屠城。”陈歌伸手抓了一把地下。

土地破碎，世界倾覆。

陈歌有种感觉，脚下这块碎片的生机不知道被什么东西一次性抽走了，他也算身经百战，却从来没见过这种东西。

耀阳也是如此，当然，别看耀阳已经活了很多年，实际上论实战经验未必比陈歌多，他活着的这些岁月里大多数时间都在混沌空间待着，很少来到外面。

陈歌确是一拳一剑硬生生打出来的。

就在这时，远处突然传来一声巨响，随后一只混沌兽狼狈的从远处飞过来。

“有敌人，准备进攻。”混沌兽大叫，可是话音未落，一只铁拳对着他的头砸下来。

“宫神？”

第1304章 未知

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，陈歌正在寻找宫神，没想到宫神竟然主动现身了，而且宫神本身就是星河帝国的产物，对混沌的排斥是可在底层逻辑里的，看见有混沌来到这片土地上，宫神没有一丝犹豫立刻发动进攻。

普通的混沌兽哪里是他的对手？一个照面就被打成重伤，陈歌及时出手一把抓住宫神的手腕，让他冷静下来。

宫神看见陈歌十分惊喜，但是很快他的表情变得很僵硬：“陈歌，你为什么和混沌混在一起？莫非你投敌了？没想到你这个浓眉大眼的有朝一日也会叛变，我宰了你！”

宫神瞬间发起猛攻，但是很可惜，这段时间陈歌的实力已经大大提升，而宫神原地踏步没什么长进，宫神如同狂风骤雨一样的攻击被陈歌轻松全都挡下来，陈歌只能无奈的解释道：“你稍微冷静一点，我有事情问你，至于我为什么和混沌在一起？算是暂时合作吧。总之你先停手。”

二人快攻快防，这个时候的宫神已经能清楚地感受到陈歌身上的变化，根本就不是现在的自己能抗衡的，索性放弃抵抗，看看陈歌准备说什么。

“这里到底发生什么事儿了？以你的能力竟然还有其他怪物能把这儿破坏成这样？”陈歌看着宛若被抽空生命力的美食城，心有余悸。

哪知道宫神神色悲伤：“摧毁美食城的根本就不是什么怪物，而是一群黑衣人，我没看清他们的脸，总之他们的手段十分古怪，我从来没见过，数据库中也从来没记载过。而且......”

说到这儿，宫神伸手指了一下美食城最中心的尸山：“你知道那东西是做什么的吗？那是某种我从来没见过的召唤仪式，他们想通过仪式召唤出某种十分恐怖的存在，而且......他们成功了。”

陈歌这个时候才注意到，脚下有某种黑色的粉末，形成一个巨大的环形图案，有点像某些电影里的魔法阵，但面积大得多，几乎覆盖整个美食城。

“你口中的那些黑衣人去什么地方了？能不能给我指个方向？”陈歌问道。

宫神却摇头：“这我就不知道了，而且你是不是该解释一下，你身上到底发生什么事儿了？为什么你会和混沌混在一起？”

陈歌还没等说话，耀阳率先开口：“这东西既然是星河帝国的产物，就没必要让他继续活下去，陈歌，杀了他。”

陈歌直接反骂回去：“你踏马的以为你自己是谁啊？命令我？你爹都没这个权力，你算那根吊毛。”

耀阳三个头气的脸色苍白：“那你说怎么办？总不能放虎归山吧？”

“这哥们虽然是星河帝国出身，但是现在早就脱离星河帝国了，我们现在最重要的是查清楚那些黑衣人到底是什么身份，为什么会突然袭击混沌和美食城。”陈歌给宫神用了一个眼色。

宫神一看陈歌的眼神就知道这里面可能有什么猫腻，转身就跑，混沌高层不出手的话，根本挡不住宫神，顷刻之间宫神跑的无影无踪。

最生气的就是耀阳，混沌和星河之间的仇恨是不可能化解的，陈歌竟然当着自己的面放走星河的人，如果不是父亲有所交代现在我就杀了你。

陈歌完全一副死猪不怕开水烫的样子，我都已经这样了，你还能把我怎么样？

“我希望你不要忘了，你女人还在我们手中，如果你做得太过分的话......”耀阳原本想要恐吓一下陈歌，没想到陈歌却立刻否认。

“你可不能乱说，我和林蕊现在最多也就是关系比较好的朋友，还算不上夫妻，不过......”陈歌捏着自己的下巴。

要说陈歌一点都不动心是不可能的，人非草木孰能无情，林蕊为了他做到这种程度，实在不行，陈歌愿意奉献出自己的蛋白质。

耀阳三个脑袋同时翻白眼，他现在不想和陈歌扯皮，这个地方到底是怎么回事儿？混沌的士兵为什么会死在这儿？

第三方势力又是什么？难道这个世界上除了星河帝国以外还存在能够对抗混沌的恐怖势力？

还是说这一切都只是一个意外？现在耀阳不能给出准确的答案，还需要进一步的调查。

现在只能放出更多的士兵，将眼前的美食城地毯式搜索，看看还能找出什么有用的线索。

结果不到五分钟，手下人突然汇报：“军团长大人，有两个士兵突然失去联系，之前没有任何征兆。”

耀阳三个脑袋表情同时一变，立刻来到定位士兵的仪器面前，屏幕上有一个个的小红点，每一个小红点都代表一个混沌士兵。

然而就在他观察仪器的时候，又有两个红点消失了，紧接着是第三个，第四个。

“怎么回事？他们到底遇到了什么东西？”耀阳厉声喝道：“听到立刻回话，听到立刻回话，你们到底遇到了什么？”

耀阳本体还在混沌树界，所以现在这种情况也只能干着急，混沌士兵消失的速度越来越快，短短几分钟的时间，自己布置下去的所有士兵全部消失，整个屏幕空荡荡的。

就算是耀阳，这时候也感觉到一丝紧迫，但更加恐怖的还在后面，只见仪器突然熄灭，屏幕变成黑色。

“故障？怎么可能？都多少年没出现故障了？”耀阳还在底遇，突然，屏幕上竟然出现一只血淋淋的眼球，眼球正直勾勾的盯着这些混沌兽。

鲜血顺着屏幕流下，耀阳毛骨悚然：“你到底是什么东西？”

血色眼球在笑，恐惧在指挥室蔓延，最先反应过来的还是耀阳，他一把抓住眼球，可是发现眼球竟然在屏幕内部，自己根本碰不到对方。

可是屏幕上的血液却是真实存在的。

“这不符合常理，竟然有人能入侵到混沌树界内部，这到底怎么做到的？马上联系父亲，重新加固混沌树界的隐藏结界。”

要知道，混沌树界可是混沌兽最后的屏障，如果没有混沌树界作为保障，他们这帮人在就被星晨剁成肉泥了。

可是现在这无敌的神话，竟然破碎了。

危！

第1305章 虚实？

混沌树界被入侵，这是百万年以来破天荒，星晨找了混沌树界这么多年都没能定位到混沌树界的位置，现在却被莫名其妙的找到了，别说耀阳一个军团长，就是老人本身神色都极其凝重，这件事情一旦处理不好就是灭顶之灾。

“事情查清楚了吗？到底怎么回事？”老人亲自出现在耀阳面前，耀阳冷汗直流。

“父亲，请您稍安勿躁，对方在我们的显示器上弄出一个奇怪的眼睛，但是除此之外并没有其他负面状态，我估计，对方是误打误撞......”耀阳话还没说完，老人直接一个大嘴巴抽过去。

耀阳瞬间被打的头晕目眩，惊恐的跪在地上。

“误打误撞？如果每个人都像你这样松懈，我们早就被杀光了。现在，重新布置世界壁垒，将我们和主世界再次切割，保证这种事情不会再发生。”老人脸色狰狞。

耀阳就算被打了也不敢有任何怨言，而是冷静的分析现在的情况：“父亲，这次混沌树界被入侵，很有可能和这次我们调查的事情有关。如果，我是说如果，敌人能无声无息的入侵到混沌树界，那杀死哨兵，简直轻而易举。”

老人脸色阴晴不定，他活了太多岁月，一百万年对于星晨来说已经很久了，但是在老人眼中，一百万年不过昙花一现，他从更远古的时候就存在这个世界。

也正因为如此，他见过很多远古时期就存在的恐怖东西。

“继续调查，这件事情已经威胁到我们的生存，绝对不能放任不管。这次我亲自坐镇。”老人端坐原地，气氛异常沉重。

此时的陈歌还不知道发生了什么，但是他能感觉到身边的混沌兽一个一个的被杀死。

“耀阳？耀阳？你在吗？到底发生什么了？”陈歌厉声喝道。

但这次回答他的并不是耀阳，而是老人。

“陈歌，就在刚刚我们被袭击了，现在要重新和这个世界切割，短时间内无法联系到你，你先调查清楚那边到底发生了什么，在这期间，你的朋友我会好好照顾。”老人加重了“朋友”这两个字，明显是拿林蕊威胁陈歌。

陈歌知道在混沌树界林蕊有赵医生和小胖子等人照顾，但心中还是很担心。

这个老王八蛋活了不知道多少年，鬼精鬼精的，想要在他手中获得点好处恐怕没这么容易。

“好，你忙你们的，我忙我的。”陈歌也知道，自己必须调查清楚，到底是什么造成的这一切。

随即，老人主动切断了和陈歌之间的联系，开始将混沌树界和主世界分割。

陈歌不是没想过找人帮忙，比如直接把星晨叫过来，但他害怕自己的行动被监视，万一联系星晨的事情暴露了，肯定会害了林蕊。

“必须想个办法将林蕊救出来，否则不管做什么都投鼠忌器。”陈歌就在思考的时候，突然一团黑乎乎的东西被丢过来，滚落在陈歌脚下，陈歌定睛一看，好家伙，一个混沌兽的脑袋落在自己面前。

“你到底是什么东西？马上给我出来，否则的话别怪我不客气。”陈歌警惕的观察四周，这个生物就在四周徘徊，混沌兽们已经被屠杀一空，谁能想到，混沌兽这宛若怪物一样的强大力量，也有被人当成猎物的一天。

嗖！

一道身影以极快的速度从陈歌身后掠过，陈歌捏着拳头，一点点的往前走。

不远处的小巷子里有一具混沌兽的尸体，让陈歌惊讶的是，混沌兽的尸体竟然变成黑色的破碎灰尘，最开始陈歌还以为这是举行什么仪式，用火焰灼烧祭品导致这里有这么多烧焦的尸体，但是现在看来......

这根本就是怪物杀人的手段，就在陈歌往前走的时候，那个怪物已经无声无息的出现在陈歌身后，张开血盆大口！

陈歌突然转身，一拳贯穿怪物的身体，可让陈歌震惊的是，这个怪物仿佛没有真实的身体一般，自己的手竟然直接穿过怪物，却没能给怪物造成任何伤害。

“概念生物？还是别的玩意？”陈歌想起了概念龙，没有实体的怪物自己也不是没遇到过。

自己已经找到如何对付这种怪物的办法，那就是，世界重构。

你不是没有实体吗？那我就赋予你一个实体，然后让你感受一下什么叫爱的抱抱。

不把你肠子勒出来算我输！

可这只怪物就这么在陈歌面前消失了，并不是隐身或者障眼法，而是彻彻底底的消失了。

完全不遵循任何规律。

“这到底是什么鬼东西？”陈歌虽然见过很多稀奇古怪的怪物，但这种让人摸不到头脑的还是第一次遇到，看见怪物消失了，陈歌准备用大范围伤害直接将这只怪物逼出来。

“光！”陈歌一声怒吼，大量的光芒在他手中凝聚成一把几十公里长的巨剑，随着巨剑横扫，眼前的美食城瞬间变成一片废墟，永远的消失在历史的尘埃之中。

陈歌知道，没有生命的城市终将会消亡，还不如自己亲自送他们一程。

可是美食城毁了，却没看见怪物现身，然而，在陈歌看不见的地方，怪物已经悄无声息的爬到了陈歌的背上，张开血盆大口，准备咬住陈歌的脖子。

突然，陈歌反手抓住怪物的脖子，准备将这个东西直接捏死，却万万没想到，这只怪物的嘴突然伸长，咬住陈歌脖子上的一块肉。

但陈歌并没有感觉到疼痛，仿佛对方的牙齿没办法刺穿自己的皮肤。

可很快，比疼痛更加恐怖的感觉传来，陈歌清楚地感觉到自己的生命力竟然被一点一点的吸走了，直到这个时候，陈歌才恍然大悟，原来这个怪物并不会破坏物体，而是直接吸收生物的生命力，强化自身。

陈歌直接将这个怪物的脑袋撕下来，可被撕开的怪物竟然再次消失，等重新出现的时候，致命伤已经痊愈。

陈歌脸色铁青，按理说这个怪物的实力并不是很强，但就像是一只刺猬，让人无从下嘴。

真不愧是深渊里养出来的东西。

第1306章 大狗

怪物再次张开自己的大嘴，做出啃咬的姿势，陈歌发现这东西看起来恐怖，但智商好像并不是很高，如果真的是这样，那这只是一个看起来比较可怕的野兽，算不上是什么真正的强敌。

等到自己掌握这个怪物的破绽，还不把这东西吊起来打？

怪物张开嘴以后并没有发动进攻，而是从它的喉咙里吐出十分诡异的声音：“陈......歌！”

听到对方叫自己的名字，陈歌毛骨悚然，为什么这个怪物会知道自己的名字？这不合理啊，难道这个怪物是曾经自己认识的人？是谁？

就在陈歌绞尽脑汁思索的时候，这个怪物再次说出一个名字：“林蕊！”

这次它说话流利很多，仿佛婴儿牙牙学语，让自己慢慢的熟悉这个过程。

不仅仅是名字，这个怪物的面孔也开始慢慢变化，最开始变成陈歌的样子，很快又变成林蕊的样子，然后是小胖子，赵医生等等。

“难道说，刚才你吸收我生命力的同时，还吸收了我部分记忆？”陈歌慢慢后退，如果是这样的话那真的太恐怖了，因为这只怪物之前吸收了很多的混沌兽。

这些混沌兽可不是什么等闲之辈，如果等它完全消化了这些记忆，它将变成一个无法预测行为，但智慧超高的怪物，那时候才是真正的噩梦。

同时，陈歌也知道为什么这个怪物能直接入侵混沌树界了，在吸收那些混沌兽的记忆以后，它的行为逻辑变得和那些混沌兽十分相似，如果把混沌树界比喻成一栋公司大厦，那这些混沌兽手中拿着员工证。

而这只怪物直接将员工证明拷贝一份，但当准备进入大厦的时候被保安发现了并赶出来。

所以，它虽然入侵了混沌树界，但并没有入侵成功。

在陈歌的注视下，这只怪物的身体开始扭曲变形，先是它吃掉的那些混沌兽，然后又变成了陈歌，那张脸开始不停的变换，都是陈歌认识的人。

“嘻嘻嘻！”怪物突然笑了，然后用十分流利的口语说道：“我是陈歌，你是谁？”

陈歌气消了，没想到还要上演一出真假美猴王，可问题来了，到底应该怎么对付眼前这只怪物呢？

突然，陈歌的脑子里传来小胖子的声音：“咳咳，陈歌，我猜测，这个怪物之所以能够突然消失，又突然出现，很有可能是它的身体可以在‘存在’和‘不存在’之间来回转换。以此为突破口，说不定能够拿捏对方。”

陈歌听到小胖子的话微微一愣，没想到对方竟然能联系上自己，但很快自己的脑海中就出现耀阳的声音：“你怎么私自联系陈歌？我们的切割工作还没完成呢！”

瞬间，信号再次被掐断。

“这玩个毛啊！”陈歌就从来没遇到过这么离谱的东西，当一个东西不存在，世界上最强大的攻击也完全无效，而且对方可以无差别的随意切换，也就是说这场战斗从一开始，这个怪物就已经处于不败之地。

就算是世界重构，也没办法将完全不存在的东西揉捏成一坨。

就在陈歌稍微分神的时候，怪物已经再次消失，并且无声无息的出现在陈歌侧面，一口咬在陈歌手臂上，虽然没受伤，可生命力又被吸收掉一点。

“我尼玛！我还弄不死你了！”陈歌这个暴脾气一下子就上来了，我就不信你能一直消失。

有本事你当一千年的缩头乌龟，陈歌飞到天上，突然举起手，数以万亿的光芒如同子弹一样对脚下这片土地进行无差别轰炸。

陈歌足足轰炸了十分钟，脚下的土地就像月球一样，坑坑洼洼。

可下一秒，怪物直接突脸，一口咬中陈歌的脖子，狠狠的吸了一大口生命力和记忆。

很快，怪物竟然学着陈歌的样子，准备召唤光剑，可是过了半天，什么都没出现，怪物不解的挠挠头。

看见这一幕陈歌总算是稍微放心，就算对方能复制自己的记忆，也没办法复制自己的能力。

可这样下去不行啊，自己就没有别的办法克制这个怪物了吗？

想来想去，陈歌脑海中突然灵光一闪。

说不定还真有一个办法。

不管这个怪物‘存在’还是‘不存在’，本质上这个“怪物”都在这儿，只不过化作不同的形态而已。

如果能无视这个怪物的能力，直接锁定怪物的本体，说不定能把这东西的翔打出来。

对了，自己还真有这么一种能力，陈歌看着自己的手，又看看嚣张跋扈的怪物，突然笑了。

“你，过来啊！”

怪物读取陈歌的部分记忆，知道这是在挑衅自己，立刻做出攻击的姿势，瞬间扑上去。

但它的身体还在半空中的时候，怪物再次消失，处于‘不存在’的形态。

“概念锁定。”陈歌轻轻伸手，瞬间将这个‘不存在’的怪物锁定，瞬间，陈歌的铁拳仿佛炮弹一样轰出去。

前往完全空白的空间中突然传来一声惨叫，怪物被一拳捶断腿，狼狈不堪的砸穿废墟。

“成了！哈哈！我就知道星河帝国的科技还是非常厉害的。”陈歌看着口喷鲜血的怪物，满脸狞笑的走过去。

怪物再次化作虚无，但还是被陈歌一拳轰飞，这次飞的更远了，吐的血也更多了。

怪物怎么都没想到自己大开杀戒最终竟然死在这么一个人类的手中。

所谓的概念锁定，就是无视任何花里胡哨的技能，哪怕相差亿万光年，也能轻松攻击到目标。

星晨经常用这种能力调侃自己，没想到自己有朝一日也用上来。

“我知道你会说话，要不然第一泉我直接用虚无本源，你现在已经没了。说，你到底是什么来历？”陈歌捏着拳头一步步逼近。

怪物慢慢后退，可就在这时，怪物的脸上突然露出笑容，仿佛自己胜券在握。

紧接着，怪物变回了最开始的样子，化作一道黑影一路小跑，最终，来到一个黑袍人身边。

黑袍人微微抬头，看着陈歌：“就是你，打伤我的狗？”

第1307章 跪下！

“就是你打伤我的狗？”黑袍人声音十分冰冷，根本就不像活着的东西说出来的话，压迫感极强，仿佛从一个完全不同的时空来到这个世界的生物。

下一秒，陈歌的大手直接抓住他的头，一把将黑袍人按在地上：“你装尼玛啊，遛狗不牵绳你还有理了？”

黑袍人整个人都是懵的，你这个人实在太不讲道理了，我只是和你说句话而已，你为什么要打我？你有什么理由打我？

陈歌根本就不想听这人做出任何解释，沙包大的拳头直接抡在黑袍人的脸上，可是打着打着陈歌发现，这个黑袍人竟然根本就没有脸，甚至是不是生命体都不好说，黑袍之下竟然是一团如同星空般的璀璨物质。

“你到底是什么东西？为什么要在这儿杀人？”陈歌抓着黑袍人的脖子，如果对方不给自己一个完美的解释，那自己绝对会赶尽杀绝，谁来说情都没用。

黑袍人瞬间消失在陈歌手中，等到再次出现的时候已经出现在十多米之外，正在整理自己的黑袍：“野蛮，粗鲁，无法沟通。”

“哎呀，你还好意思说我？明明是你先动的手，你看看这么好的一座城市都变成啥样了？”陈歌一点一点接近黑袍人。

现在还摸不清对方的底牌，必须在黑袍人反应过来之前杀了对方，免得夜长梦多。

陈歌刚准备动手，突然，黑袍人冷冰冰地说道：“如果我是你的话，现在已经开始跑了，我说你这个人不仅仅粗鲁愚蠢，连眼睛都没长吗？”

陈歌最开始没太明白对方的意思，但眼角的余光微微一扫，神色瞬间凝重，因为就在四周围，不知道什么时候竟然出现了很多和黑袍人完全一个打扮的人，这些人都身穿黑袍，看不见他们的表情，或者说他们根本就没什么表情，他们都没有脸。

这帮怪物什么时候包围过来？陈歌心中沉思，前后作用最少有二十个黑袍人，这些人黑袍的打扮虽然相同，但身上却有着不同的装饰品，比如有的人腰间挎着一把剑，有的人手上拿着一根蜡烛，有的人携带着陈歌根本就不认识的道具。

其中一个黑袍人从地上捡起来一个混沌的尸体：“这种生物十分奇怪，体内包含着很强大的能量，如果能大量捕捉的话，肯定是仪式最好的祭品。”

陈歌不动声色的看着这帮黑袍人，突然大脑之中灵光一闪：“你们这帮鳖孙还想和我们混沌斗？我告诉你，再过几百年你们都没这个资格，有本事现在就和我们打一场百万年的战争，你看最后谁死。”

“这种生物叫混沌？带回去给大祭司看，至于这个人，放狗，咬死他。”最开始出现的黑袍人冷冰冰的说道。

这些黑袍人每个人都带着一只狗，当然，虽然说是狗，但实际上长得奇形怪状，什么样的都有，而且能力也各不相同。

“停！”陈歌立刻喊停：“我知道你们很厉害，但是在此之前能不能答应我一个要求？你们到底是什么人？让我死得明明白白的行不行？”

陈歌这辈子都在被谜语人折磨，他是真的恨透了这些谜语人，希望这些谜语人死光光，死光光！

从众多黑袍人中走出一个最高的，这人的身高超过两米，但很细，看上去就像是一根旗杆，其他黑袍人看见黑旗杆，纷纷退让。

“祭司大人。”黑袍人们纷纷行礼，陈歌通过蛛丝马迹可以判断出，这些黑袍人应该是某种宗教团体，一个个这么神秘，还有“祭祀”这样的职务，应该没跑了。

“深渊中也有邪教这种东西吗？”陈歌心中小声吐槽，而那名祭祀已经来到陈歌面前，因为过于纤细的身体，导致它看起来一阵风都能将其吹倒。

最终，祭司来到陈歌面前，凑到陈歌的耳边，用着十分细微的声音说道：“不告诉你。”

“我去你妈的。”陈歌没想到有朝一日自己竟然会被当成猴子耍，你不告诉我也就罢了，但是你搞得这副神秘兮兮的样子，最后还不告诉我？信不信我现在就把你拆成化肥？

“世界重构！”陈歌发动世界重构，准备干掉眼前这帮黑袍人，可能感觉到了威胁，所有的黑袍人仿佛人间蒸发一样瞬间消失在原地，但这些人消失的地方又留下一只只奇怪的生物。

正是之前他们口中的“狗”。

陈歌稍微清点一下数量，一共超过二十只狗，双方剑拔弩张，陈歌也发现，这些黑袍人其实并没有走远，就在远处盯着陈歌。

似乎想要好好欣赏陈歌被自己的宠物撕成碎肉的样子，甚至有几个人拿出零食观战。

既然如此，陈歌也不打算手下留情，第一时间拿出全力，将这些奇怪的东西干掉。

一瞬间，二十条“狗”从不同的方向扑过来，不知为何，这帮人总给人一种神秘莫测的感觉。

“决定了，等把这些狗炖了以后，老子要把你们做成罐头。”陈歌一边躲避这些狗的攻击，一边思索应对的策略。

但让陈歌有些意外的是，这些狗的战斗力实际上没有自己想的那么强，既然知道了如何对付，基本上一拳一个。

可是等到陈歌再次回头的时候，发现这帮黑袍人竟然完全无视自己，而是在地上画了一个奇怪的阵图。

然后一帮人在那儿唱着陈歌根本就听不懂的祷告词，瞬间脚下的阵法还是放光，似乎有什么恐怖的东西要从里面钻出来。

“等等，这一幕我好像在什么地方见过。”陈歌突然想起，自己第一次和小智障见面的时候，小智障邀请自己参加冥主教徒的集会，那帮冥主教徒也这副样子。

可是这帮黑袍人的仪式举行到一半突然停了，都直勾勾的看着陈歌，陈歌被这帮人看的直发毛。

突然，这帮黑袍人做了一个十分奇怪的举动，他们冲着陈歌跪下了，五体投地，十分虔诚。

陈歌正奇怪，就感觉有个东西轻柔的落在自己肩膀上，转头一看。

“豆沙？”

第1308章 崇拜者

陈歌看见豆沙的一瞬间，脑子都是懵的，对于豆沙神出鬼没的行为他已经习惯了，但是这帮黑袍人看见豆沙以后为什么要给豆沙下跪？

话说，这帮黑袍人神出鬼没的能力和豆沙很像啊！难道说双方有什么联系？

“豆沙，你认识这帮人吗？”陈歌将豆沙抱起来。

豆沙翻了一个大大的白眼儿，对这帮黑袍人肉眼可见的嫌弃。

“喵~”

“你还是别喵喵叫了，我知道你能说人类的语言，咱们两个直接语言沟通不好吗？没必要这样吧？”陈歌轻轻挠着豆沙的脑袋。

豆沙用着非常慵懒的语气说道：“说你们人类的话很累的，而且你不感觉让一只猫说人类的话太过分了吗？不管怎么说我也是一只猫。”

陈歌开了一个肉罐头，恭恭敬敬的放在陈歌面前。

豆沙眼睛一下子亮了，开开心心的吃起肉罐头。

“我问你一个小小的问题，如果你全都能回答上来，就差不多能搞明白这些人的身份了。你说人类从什么时候开始有‘崇拜’这个概念！”豆沙一边吃着罐头一边说道。

崇拜。

如果真的追溯起来这是一个非常远古的话题。

作为智慧生物，总有一些智慧理解不了的东西。

比如在远古时代，那个时候的人们不理解为什么太阳东升西落，搞不明白天上为什么会打雷，搞不明白天上为什么会下雨。

久而久之，这些自然环境就会变成崇拜的对象。

所有人类最远古的崇拜，自然崇拜。

至于这些飞天遁地的大神或者神话生物，不是后来文化加工的结果。

陈歌说了自己的理解之后，豆沙点头：“你说的一点都没错。你看眼前这帮故弄玄虚的家伙，其实就是最古老的远古崇拜者流传下来的后裔。”

陈歌还是没明白豆沙的意思。

“我用最简单的语言和你解释。古老崇拜，大多数拜的都是自然环境。但也有那么几个拜到真的了。”豆沙眼神中带着意味不明的神色。

假如有一百个部落，供奉着不同的神灵，每年都祈求自己的部落风调雨顺。

其中九十九个部落所崇拜的神灵都是不存在的，是他们大脑之中虚构的。

但剩下的那个部落一不小心败到了真神。

这就很好玩了，这帮大神看到这帮可爱的小人儿，有时候会忍不住调戏一下。

这样一来二去，大家形成了非常微妙的契约。

而这个部落从此以后开始研究神秘学，几百年，几千年，几万年，甚至几十万年。

他们寻找不同的神灵，和这些神灵做交易，互换资源。

久而久之这个部落越来越强大。

但神是不可能无缘无故帮助渺小的生物的，除非，这些渺小的生物对神有利。

也就是所谓的祭品。

这帮远古崇拜者用各种各样的方式寻找高端的祭品，希望神灵能赐给自己更加强大的力量。

突然，豆沙用爪子拍了一下陈歌的头：“我说了这么多，口渴了，我要喝水。”

陈歌也总算是反应过来了：“也就是说，这帮神秘兮兮的黑袍人身后可能存在一个超越常理的大神，那个大神不会和你有关系吧？”

豆沙：“我可没那么大本事。我连条鱼都打不过。他们所崇拜的，是最最古老的东西。”

“很厉害？”

“深不可测，总之比我厉害。”豆沙毫不掩饰。

陈歌倒抽了一口冷气，豆沙到底有多强？现在还是一个未知数，但豆沙却承认这帮黑袍人背后有一个比她更强的大神。

“我就这么和你说吧，这些黑袍人编纂了一个神系。将他们能接触到的所有神灵级的人物都放在这个神系里。当然，可能这些神话级别的人物他们自己都不知道。我也是其中之一。有一次他们在召唤的时候一不小心把我召唤过去了，那段时间我的小日子过得非常舒服。”豆沙一边说着一边慵懒的在陈歌身上打了个滚。

陈歌：“如果你这么说的话大家都是自己人，要不你去劝劝他们！大家不要拼死拼活。”

“我才不去呢。崇拜神明本质上是利益交换，我崇拜你给你祭品，你得赐予我力量或者好处。你看这些黑袍人，每一个都拥有奇怪的能力，其实这就是他们通过拜神拜来的。当然代价是海量的祭品？万一他们把我当成祭品怎么办？他们虽然打不过我，但是他们背后靠着一大堆神话级的人物，划不来的。”豆沙 毫不犹豫的拒绝。

突然，祭司拿出一个非常奇怪的盒子，上面铺着软绵绵的绒毛，有小鱼干，罐头，以及各种各样猫咪喜欢的食物。

“你看，那边给的待遇更好。我先去那边混日子了。”豆沙就这样一路小跑，来到黑袍祭司这边，慵懒的趴在给她准备的盒子里。

豆沙啊！你怎么投敌了？

陈歌想哭的心都有，我就知道这只猫根本靠不住。

不过，就在陈歌准备继续战斗的时候，豆沙突然喵喵叫了两声。

这帮黑袍人好像能听懂豆沙的猫叫，恭恭敬敬的听从豆沙的教诲，最终，这帮黑袍人凑在一起，全部离开。

陈歌目送这帮人离开，麻烦的事情好像出现了。

黑袍祭司临走的时候看了陈歌一眼，如同星空般的灿烂物质下，陈歌看到了贪婪。

这帮混蛋居然在馋自己的身子。

也对，如果把自己当成祭品，说不定能获得超高的好处。

换成自己也乐意。

现在星晨联系不上，不知道混沌的老人知不知道这些黑袍人的来历。

“陈歌，你没死？”耀阳刚刚连上通讯，第一句话差点没把陈歌气死。

“我还活着真是不好意思。要不下次你来试试？”陈歌冷笑：“事情我已经调查清楚了，我现在就要回去，打开传送门。”

耀阳不敢做主，只能看向自己父亲，老人点点头，陈歌这才回到混沌树界。

确定林蕊没事儿以后，陈歌才松了口气。

“老头子，我问你一件事儿，你知道远古崇拜者吗？”

第1309章 传音

“远古崇拜者？”老人的语气中带着疑虑，似乎第一次听说这个名字，沉思良久，微微摇头：“我已经活了很多岁月，但是第一次听见这个名字，他们为什么要对我们混沌发动战争？几个意思？”

陈歌没想到连这个老东西都没听过“远古崇拜者”的名字，顿时有些惊讶，这个老头子白活这么多年了。

“你不是从远古时代一直活到现在吗？怎么啥都不知道？”陈歌想起那些远古崇拜者，心中微微发毛。

这帮远古崇拜者算不上多厉害，他们的能力虽然很恶心，但只要能找到对付的方法，并非无敌，真正恐怖的是他们身后还有一个未知的大神，豆沙都承认自己打不过那尊大神。

老人突然问了一个问题：“你是地球人，地球上二十年前都发生了什么大事你还记得吗？”

这一句话问的陈歌语塞，的确，一个人再厉害能接收到的信息是有限的，一个星球每时每刻都在发生各种各样的事情，作为一个人类，不管地位多高，权力多大，也不可能知晓所有的事儿。

当这个尺度放大到深渊，无数岁月，无尽虚空，不知道隐藏着多少恐怖的存在，老人不知道也情有可原，毕竟他也不是全知全能。

别说是他，就算是自称全知全能的命运，能力范围也仅限于主宇宙和里世界，一旦超出这个范围，所谓的全知全能也就不存在了。

老人也没有因为自己不知道远古崇拜者的事儿也恼羞成怒，反而十分平静的说道：“一百万年对于人类来说可能十分漫长，但是你们的地球都存在超过45亿年，已知宇宙存在超过130亿年，这还只是一个宇宙。放眼深渊，时间的跨度只会更长。”

陈歌明白对方的言外之意，也没在追究，直接拉着林蕊准备回到自己房间：“我们两个要回去过没羞没臊的日子了，没事儿别打扰我们，另外，你什么时候能彻底相信我？”

老人只是笑呵呵的看着陈歌，却一言不发。

陈歌也知道，想要彻底获得这个老登的信任十分困难，现在双方相互利用，自己不能放下林蕊不管，而这个老人希望陈歌成为自己的一大战力，用以抗衡星晨。

就这样，双方处于一个十分微妙的平衡，谁也奈何不了谁。

耀阳站在旁边，眼神阴森的看着陈歌，他始终认为这个人类不能相信，但如果直接对陈歌动手却没那么容易。

最终，耀阳将目光放在林蕊身上，父亲的手段到底还是太仁慈了，既然陈歌这么在意林蕊，自己不妨通过控制林蕊来控制陈歌。

“父亲，还有一件事儿可能需要陈歌去处理。”耀阳突然说道：“就在刚刚我得到的消息，星河帝国对我们的一个哨站发动袭击，我们死了不少人，还有很多研究成果被抢走了，我希望陈歌能出手把我们的研究成果抢回来。”

老人沉思，现在让陈歌和星河帝国的人见面，是不是有点危险？

万一陈歌突然反水，自己可就亏大了，自己在陈歌身上已经投入不少，耀阳却低声说道：“父亲放心，我知道父亲仁慈，不愿意用太激进的手段对付陈歌，但是我无所谓。我打算在林蕊身上施加穿心咒。”

老人看了一眼自己的儿子，穿心咒是最恶毒的诅咒之一，是混沌专门用来折磨敌人和控制奴隶的诅咒，一旦中招，只要发动，被诅咒者将感受到无与伦比的痛苦，没有任何一个人能抗得住。

那是身体和精神双方面的折磨。

“林蕊这个人我也看了，挺不错的，在学术方面有很多有意思的想法，如果能吸纳到我们阵容，对我们有帮助......动手的时候利落点，别让陈歌看出破绽。”老人压低声音。

“父亲放心，想办法将陈歌支出去。剩下的交给我。”陈歌此时微微回头，看见老人和耀阳嘀嘀咕咕好像在说什么不可告人的事，心中有种不祥的预感。

现在没办法，只能假意逢迎，经过陈歌了解，混沌这边常年驻扎在混沌树界的军团长就有四个，现在自己打不过其中任何一个。

一对一的情况下，龙女这种级别的高手打军团长虽然能占上风，可是想要赢的话也没那么容易。

自己这边的顶尖战力只有一个红姐姐，自己面对军团长能打，但打不赢。还有那个深不可测的老登。

而且林蕊被抓了当人质，让自己投鼠忌器，现在想要脱离混沌有两个办法。第一：突然出现变故，让混沌树界内部大乱，自己趁乱逃脱。

第二：自己的实力突然暴增，一个人按着老人的头一顿暴打，然后逼迫他让出一条路。

但是现在看来，不管哪个都不太现实。

陈歌刚刚回到自己房间，之前那一大群美女混沌兽同时涌上来，揉肩捶腿，按摩搓背，做饭的，倒水的，还有像特殊服务的，一条龙。

陈歌甚至以为自己穿越成了纣王，身处酒池肉林当中。

一大群妹子莺莺燕燕，好不快活！

当然，陈歌也没放松，这些妹子一方面是来照顾自己的，另外一方面，是混沌派来监视自己行动的，所以在这帮人面前绝对不能胡说八道，还要表现的放浪形骸。

他伸手搂住林蕊：“我走了好几个小时，有没有想我？”

林蕊眨眨眼睛，别人不知道，她可是知道红姐姐一直就在陈歌身边，万一红姐姐不高兴了，揍我一顿怎么办？而且你这个爪子别乱摸，摸的话大方一点，我又不是不让。

“好了，你们都出去吧，我要和你们的女主人做点开心的事儿。”陈歌将所有人都赶出去。

很快，房间里只剩下陈歌和林蕊两个人，二人之前放浪的神情瞬间不见。

“星河帝国那边有没有消息？不是说正在定位我们的位置吗？”陈歌抱着林蕊，在林蕊耳边低声说道。

“不知道，没信了。现在只能靠我们了。有没有什么办法？”林蕊低声问道。

“有！”小胖子的声音突然出现在二人大脑中。

第1310章 神预判

陈歌正抱着林蕊，两个人说悄悄话，结果脑子里突然传来第三个人的声音，吓的陈歌差点跳起来。

“你个死胖子不学好，学人家偷窥。”陈歌嘀嘀咕咕，顺手拍拍自己胸口，安抚一下自己的心情。

小胖子却淡定地说道：“你是不是忘了我的能力是改写现实？只要理论上能存在的东西我都做到，只是看概率高低而已。”

陈歌坐起来：“你刚才说有办法？什么办法说说？如果是个好主意，我们就按照这个方向继续下去。如果是个损招，看我不弹你的小丁丁弹到死。”

小胖子轻轻咳嗽一声：“别开玩笑了，言归正传。原本我是没有什么好办法的，但是远古崇拜者突然出现给了事情转机。”

“如果我们能让混沌和远古崇拜者打起来，就有概率坐收渔人之利，浑水摸鱼，逃出生天。别忘了，豆沙在那边，我们那边有人！”小胖子阴险一笑：“还有一件事儿，那个老登要安排你再出任务，出任务的频率这么高，我感觉不太对劲，你一定要万分小心。”

陈歌点头，要知道现在可是身在敌营，必须小心谨慎，任何意外都有可能要了他们的命。

“那我就不继续打扰你们两个了，春宵一刻值千金，加油。要我说，老陈不如多生几个孩子，说不定生出来的孩子也和你一样个个都是小超人，等十多年以后，咱们带着一帮超人飞出去打架多爽！”小胖子调侃完以后直接挂断通讯。

林蕊捏着下巴：“老陈，我认为胖子说得对，万一你生出来的孩子都是超人呢？我愿意申请成为母体......”

林蕊话还没说完，脑门就被陈歌弹了一下：“省省吧，咱们现在可是身处险境，什么时候安全了，什么时候再说儿子的事儿。”

“就这么说定了。对了，如果你和红姐姐生个孩子，那这个孩子是人还是鬼？这是个非常严峻的问题，到时候我必须好好研究一下。”林蕊捏着自己下巴。

陈歌却闭上眼睛，享受这片刻的安宁，自己就算有不败的躯体，不会感觉疲惫，但精神的承受力是有上限的。

不知道为什么，最近这段时间自己的精神状态时好时坏，有的时候，精神亢奋，好像根本就不知道什么是疲惫，但有的时候明明什么都没做却感觉很累，不想动。

陈歌不知道的是，自己的灵魂强度时时刻刻在变化，星晨将当初的女科学家救回来就是为了解决这件事儿，但还没等研究，陈歌就被抓到混沌树界，双方断了联系。

刚刚过去两个小时，房门突然被敲响，一个娇滴滴的声音从门外传来：“大人，耀阳军团长有事儿找你。”

陈歌听到这个名字就感觉不开心，这个混蛋找我准没什么好事儿。

打开门，耀阳就这么站在外面，三个头，六只眼睛盯着陈歌：“出事儿了，父亲找你。跟我来。”

说完，转身就走，陈歌心中虽然不悦，但目前自己没有拒绝人家的本钱，只能跟着耀阳离开。

走的时候还不忘了提醒林蕊：“我不在的时候你自己小心一点。”

林蕊点头：“你放心，我又不是一点武力值都没有。”

陈歌穿过长长的树廊，看见了老人，此时的老人正在浇花，一副悠哉游哉的样子：“来了？过来吧，有点小事让你去做。”

陈歌知道，既然把自己叫过来了，那就不可能是什么小事儿，自己这个量级远在兵团长之上，但还不是耀阳这些军团长的对手。

如果将混沌当作抽卡游戏，自己算是T1.5的战力，而且只有这一张。

“我们的东西被星河拿走了，那时我们的科研成果，既然我把你当成自己人我也就不瞒着你了。一个混沌兽的力量十分渺小，但如果能把这些混沌兽融合起来，他们的力量会异常强大。我们研究的是将不同的个体融合在一起，能达到1+1》2的效果。”

“但是，这么好的实验数据被星河那帮人抢走了，现在他们走得不远，你去抢回来。”

陈歌对科研方面的东西不了解，但既然放自己离开，这就是自己的一次机会。

自己可以想办法将小恨同学和赵医生送出去，他在自己的脑海中刚刚提出这个意见就被小胖子否定了。

“老赵来这儿本身就是为了提升容错。就算我们真的死了，老赵也能把我们救回来。小恨同学对于星河来说是个信标，星河那边靠着小恨同学定位混沌树界。”

没办法，只能自己上了。

“好了，你去吧，我已经把具体的坐标发给你了。”老人随手打开混沌之门，让陈歌离开。

陈歌看了一眼老人，随后通过混沌之门回到主世界，看着眼前璀璨的星空，陈歌心头沉重。

陈歌刚一离开，老人的脸色顿时冰冷，他从自己的衣服里拿出一个沙糖桔大小的圆球，上面刻着很多符文。

“穿心咒，我强化过的。为了隐藏，特地用了些手段，只要不发动，任何人，包括我都看不出来这人中了诅咒。肯定能瞒过陈歌。让那个女人潜移默化的改变陈歌的思维，一年不行就十年，时间，我们有的是。”

耀阳拿起诅咒，以最快的速度找到林蕊，林蕊还在好奇这东西为什么找上门来，突然自己的脖子被掐住了，随后诅咒直接刻印在林蕊身上，耀阳全程都没说一句话。

“这是什么东西？”

耀阳冷冰冰地看着她，突然发动穿心咒，那一瞬间，无与伦比的痛苦贯穿林蕊全身。

在极度的痛苦中，连惨叫都发不出来，人们说世界上最恐怖的刑法是凌迟，但就算凌迟，也比不上穿心咒万分之一的痛苦。

连灵魂都在颤栗。

穿心咒发动了短短一瞬，耀阳立刻停手，时间长了，这女人的精神撑不住。

“话我只说一遍，帮我劝说陈歌加入我们混沌，如果失败，穿心咒的滋味，你也不想尝试第二次。”耀阳说完，转身离去。

他相信，没有任何人能扛得住穿心咒的折磨，林蕊也一样 。

林蕊趴在地上喘着粗气，但他的眼神却透着一份得意。

“猜对了！果然，支开老陈，目标是林蕊！”

这个“林蕊”慢慢站起来，突然抓住自己的脸轻轻一抹，一团迷障被撕开。

迷障下面的根本就不是林蕊，而是小胖子。

这时，真正的林蕊从另外的迷障里走出来。承受诅咒的确是小胖子幻化的“林蕊”。

“胖子，这个诅咒，你......没事儿吧！”

“哼，小意思。”

第1311章 研究成果

小胖子嘴上说的小意思，但脑门上全都是冷汗，那一瞬间的痛苦非常人所能承受，如果不是自己意志坚定，说不定那一下就真是崩溃了。

“那……这个诅咒怎么办？有没有办法解决？”林蕊看着小胖子。

“我死不了，或者说……有人不想让我死。”

林蕊没明白小胖子这句话到底是什么意思，只有小胖子自己知道。

永恒本源。

这么恐怖的力量为什么会降临在自己身上？别人不清楚，小胖子却一清二楚。

“你不用担心我，还是担心担心你自己吧，现在这帮人已经盯上你了，这段时间一定要表现的配合。发挥你的特长，既然这帮人在研究混沌兽融合，你就是帮帮忙。”小胖子特地加重了“帮帮忙”这三个字的音调。

林蕊瞬间心领神会。

只是，以自己的能力想要在这里面动手脚恐怕没这么容易。

“不要妄自菲薄，你最大的能力是什么？其实不是什么乱七八糟的超能力，而是你的学习能力。不懂的东西你可以学呀，反正时间有的是，这段时间你负责把混沌研究的透透的，剩下的事情不用你操心，交给我们处理就。”小胖子让林蕊安心。

林蕊以三十岁的年纪成为顶尖的生物学家，智商和能力绝对是有的。

既然她现在的战力帮不上什么忙，就力所能及，做点自己能做到的事情，仅此而已。

林蕊深吸一口气，点点头，她知道，这是一条无比艰难的道路，但只有自己走得通。

小胖子的确非常聪明，但是他的聪明体现在另外一个方面，如果玩逻辑，说哲学，聊人生，谈理想，十个字也比不上小胖子。

但如果来到自己专长领域。同样，十个小胖子也比不上自己。

自己通过研究命运之血，让人类集体飞升。

获得了各种各样的超能力，对于一个生物学家来说这已经很离谱了。

然而自己现在要做的事情比那更离谱。

“好，我现在就去研究这帮混蛋，不过……就算我想研究他们也未必愿意……”林蕊眉头紧锁。

“没关系，现在他们已经将诅咒种植在‘你’体内。他们肯定不会认为你会反他们，这是机会。我会帮你争取。”小胖子表情严肃。

这时，耀阳已经来到自己父亲身边。

“父亲，我亲自将诅咒种入那个女人的身体里，我相信她是不会背叛我们的，毕竟这个世界上没有任何一种生物能够抗衡穿心咒的痛苦。但……父亲，我有一个疑问。”

老人依旧在那里悠闲的种着花。

“既然这个世界上没有任何一个生物能扛得住穿心咒的痛苦，我们为什么不把钻心咒直接种在陈歌身上？这样一来不就能直接控制他了？”耀阳不明白。

老人轻轻的叹了一口气：“儿啊，你要知道，这个世界上有的人可以用这种方法控制，但有的人偏偏不信这个邪。陈歌就是其中之一，如果把穿心咒给他种下，他就算活活疼死也不可能对咱们心悦诚服。你看他平时一副不着调的样子，但他的骨头是折不断的。”

耀阳沉默不语，他不理解父亲说的话，但既然是父亲说的那一定是对的。

这时，外面有混沌兽通报。

“父亲，那个叫林蕊的女人过来了。”

老人：“让她进来，她应该是有话要说吧。”

林蕊就这样站在外面，脸色苍白，身形单薄，仿佛一阵风都能把她吹断。

耀阳对林蕊这个样子并不意外，毕竟自己可是刚刚发动穿心咒，能这么快恢复理智已经很不容易了。

老人一副和颜悦色的样子：“孩子，找我有事儿。”

林蕊眼神看起来非常胆怯：“我……我想加入混沌，我可以帮你们做研究，毕竟，我本身就是这方面的专家。”

“嗯，我知道，我把陈歌身边所有人的资料都查了一遍。特别是你，虽说这次把你抓来是个意外，但说不定对于我们来说是个特殊收获。我们正在研究让两只混沌融合的实验，如果成功，他们的能量会发生反应，实力几何倍的提升。可惜……”老人说到这儿稍微停了一下。

林蕊听着。

“把两个身体融合到一起已经非常困难了，将两个意识融合到一起更是难如登天，特别是让这两个意识操作同一具身体。而且两个混沌兽的能量融合之后未必会递增，也有可能会递减。我们的实验卡在这里，你是其他世界的人，说不定有其他的思路，可以大胆的说来听听。”老人笑着问道。

林蕊立刻点头：“我可以答应你们，但只有一件事情，不能再发动穿心咒。”

老人肯首：“穿心咒是用来对付敌人的，如果你愿意成为我的朋友，我当然不会再发动穿心咒。如果你能帮我们突破研究，我还会给你额外的奖励。”

“这可是你说的，一言为定。”林蕊我抓住了一根救命稻草。

“当然，其实我这个人一直很慈祥的。我也把你愿意当成自己的女儿来看待，对了，你需要多少实验材料，我可以给你送过去。另外你能不能说一下你的思路？”老人顺手将小水壶放在旁边的花坛上。

林蕊：“我的确有一个思路，但是不知道能不能成功。这样吧你给我一百个实验体，十天之内我给你想要的答案。”

老人没有任何犹豫，直接点头同意。

不过是一百个炮灰而已，这种炮灰一天可以创造成千上万个。

如果他们的死能给整个集体作出贡献，那他们也是死得其所。

虽然不知道能不能成功，但是万一呢！万一能成呢？那不就赚大了吗？

“耀阳，好好对待这位女士。要把她当成自己的弟弟妹妹那样对待。”老人递过去一个眼神，耀阳明白。

如果这个女人敢不听话，就玩命的发动穿心咒，我看你能坚持几分钟。

林蕊被带到一个僻静的地方，旁边还有一百个混沌兽。

只不过和那些实力强大的混沌兽不同，这些混沌兽眼神呆滞，只知道单纯的服从命令，一看就知道是下等货色。

“这些东西随便用，但用完之后，我要成果。”耀阳威胁道。

第1312章 故人！

话分两头，各表一枝。

陈歌虽然是被支出来的，但是他身上的任务是真的，混沌的一个据点被袭击，重要的实验数据被拿走。

陈歌现在这种情况非常纠结。自己到底应不应该追上去呢？就算追上的话要不要直接开打？

不打的话任务这边自己没法交代，如果真的动手，星河帝国也算是半个自己人。

陈歌这叫一个纠结，而且自己这次出来身上还带着一个任务，那就是寻找那些远古崇拜者。

远古崇拜者虽然神出鬼没，但是他们带着豆沙，陈歌相信豆沙一定不会出卖自己。

风风雨雨这么多事情都一起走过来了，大不了下次我抓到荒古吞天鲸给你炖了。

嗯……

说说就好千万别当真。

陈歌先是到了混沌的据点，这个场面别提有多惨烈了，破碎的尸体飞得到处都是，如同浆糊一样的东西都糊在墙上吧，可以看出这里的战斗非常激烈。

毕竟论单兵作战和团体战术，星河帝国远远胜过混沌，混沌之所以能屹立百年不倒，最大的一个原因是他把水晶藏起来了。

星晨带着人在那疯狂推塔，不管是兵线还是人，出来一波杀一波。

可是到了最后她找不到敌人的水晶，所以这场战争就这么硬拖着。

但星河帝国可以爽吃海量的资源，科技也在不停的发展，相比之下混沌就做不到这点了，他所能做的就只有一个，玩命的爆兵。

也不管这些兵的质量如何，反正先把这些兵爆出来再说。

陈歌顺着痕迹一路追踪，最终追到一处破败的小城中。

两台重型机甲停在原地，看样子就是他们袭击的混沌。

陈歌现在不确定混沌树界的老人是不是在盯着自己，自己现在是打还是交流？

这就搞得自己很纠结。

陈歌这边还没等开口，星河的两个士兵已经认出陈歌了。

“陈歌？你不是被混沌抓走了吗？你怎么在这里？”星河士兵正准备过来，突然停住脚步，用着警惕的语气说道：“你小子该不会背叛了吧？”

“这件事情非常复杂，我要和你们女皇直接沟通。”陈歌压低声音。

“好了，我在的，有什么话快说。”星晨的声音没有任何预兆的出现在他的脑海中。

陈歌：“原来你一直盯着我呀？”

“好不容易连上信号，只要你一靠近混沌树界信号就会中断。我们正在寻找混沌世界在绝对虚空中的坐标。脑子都快炸了。”星晨咬牙切齿：“不过你放心，混沌那帮没开化的兽监视不到现在的你，有什么话快点说，你那边到底什么情况。”

“胖子，老赵，林蕊他们三个都在混沌树界。林蕊被他们拿来要挟我，现在有什么破局的办法？我能不能直接把你带到混沌树界？”陈歌问道。

现在自己认识的所有人中，唯一一个有希望能正面打赢老人的就只有星晨。

“哪有那么容易？我只要一靠近，对方肯定会全面封闭混沌树界，然后玩命跑路。说一个你不了解的知识，混沌树界并不是固定的某一个地方，它是一个活动的东西，就像大海上的小船。我就像是海上的警察，收集一切线索，想要把他抓住。”

“现在唯一能接收到的信号就是小恨同学发出来的，但这个信号实在太微弱了，我们必须动用所有算力。只要能够定位到混沌树界，百万年的恩怨就算结束了。”

陈歌不太清楚这个比喻，但他这段时间一直生活在混沌树界，感觉那个地方也不是很大。

“好了，什么事你快说吧。”

陈歌直接把自己的任务说了一遍。

星晨直接让人把混沌学者研究的东西拷贝一份，原件让陈歌带回去。

“对了，老陈，还有一件事我要提醒你，你听没听过远古崇拜者？”星晨问道。

“你知道这些东西？那些东西到底是什么玩意儿？”陈歌没想到星晨竟然了解那些远古崇拜者。

星晨尾巴都快翘到天上去了：“你当我是谁呀？不过有句话我提醒你，这帮东西不太好惹，毕竟他们存在的时间实在太长了。说不定世界诞生之初，他们就已经存在这个世界上。当然，活得久不代表实力强。只是尽量不要招惹他们。”

陈歌稍微犹豫，说出了自己和小胖子的计划，鹬蚌相争，渔翁得利。

星晨沉吟片刻：“这件事情我不能给你任何帮助，你只有自己去解决。万一玩炸了你负得起这个责任吗？”

“我总不能看着这帮混沌为所欲为。”陈歌笑道。

“那好。你之前的武器我已经帮你铸好了！”星晨突然一挥手，黑剑落在陈歌面前。

“这把剑跟着你真是受老罪了，毁了重铸，造了又毁！”

陈歌尴尬的笑了笑。

“我给你开辟一个空间，和你的灵魂直接绑定，你可以在这个空间里储存任何东西。对了，至于新的黑剑，我加强了一点点。你试试看顺不顺手。暂时我能做到的只有这些。”星晨声音中透着少许疲惫。

陈歌知道，星晨其实也不容易。

要拼尽所有算力计算混沌树界的位置，还要防止远古崇拜者搞事情。

“好了，可能说的就这些，断线了。”

两个士兵把实验数据还给陈歌。

陈歌看着眼前的实验数据若有所思。

这两个士兵还和他挥手告别。

陈歌准备找个什么东西试试黑剑的威力。

也不知道这把剑威力提升了多少。

陈歌已经好久没有看见黑剑了，用手轻轻抹过剑身，表情有些恍惚。

没想到这把剑居然跟着自己这么长时间，最开始以为只是个新手装备来着，没想到这玩意儿可以一直强化。

陈歌就这样漫无目的的在虚空中游荡，现在通知混沌也可以，但好不容易出来，就这么回去是不是有点儿太浪费了。

自己可是为了挑事儿才出来的。

就在陈歌不知道应该去什么地方的时候，自己的通讯器突然响了。

那是一个看起来很陌生的号码。

“嗯？喂？哪位？”

“老陈，我是鼠鼠城的小麦，你还记得我吗？我们城市来了一群奇怪的黑袍人，他要把我们当成祭品献给什么神，救命啊！”

第1313章 迫降

陈歌怎么都没想到远古崇拜者出现在这个世界上以后第一件事情竟然是找鼠鼠城的麻烦，这帮鼠鼠战斗力是有的，但基本等同于零，还有这帮远古崇拜者，竟然四处找祭品，也不知道他们的神到底是个什么样的怪物，竟然要吃鼠鼠。

鼠鼠这么可爱，为什么要和鼠鼠过不去呢？陈歌想要赶到鼠鼠城，但是没有飞行器，当初自己重组身体的时候，极光号留在星河帝国，然后自己的第一个任务就被混沌抓了。

“兄弟，你们有什么能快速旅行的飞行器吗？能不能给我一个？”陈歌看着旁边星河帝国的士兵们问道。

士兵们点头，随后拿出一个拇指长短的东西：“这个东西是简易的飞行器，可以长途飞行，只要输入坐标就行。”

陈歌用力拍了两下这名士兵的肩膀，在家靠父母，出门靠朋友，这计划说的一点都不错，多亏自己在外面这么多朋友，否则还真不知道应该怎么办才好。

陈歌将简易的飞行器打开之后发现这竟然是个球体，人只要坐在里面，输入目的地坐标就好，看起来有点像超级赛亚人的飞行器。

陈歌身体比较大，坐在里面有点挤，可是当务之急，已经管不了这么多了，陈歌输入鼠鼠城的左边以后，飞行器传来十分生硬的机械音：“正在锁定目标，请稍后。”

下一秒，飞行器直接飞到半空中，而送给陈歌飞行器的那名士兵正在低头掏什么东西，同时自言自语的说道：“这个飞行器什么地方都好，就是降落的时候有点颠簸，我这里准备了专门的避震器......人呢？”

瞬间，飞行器以超光速向目标地点前进，陈歌表示，科学技术是第一生产力，星河帝国这些小玩具真的很管用。

有机会的话自己从星晨那里多弄来几个。

因为超光速旅行的原因，小麦和陈歌的联系被迫中断，按照飞行器上面的显示，最多三个小时就能到达目的地。

陈歌现在还没意识到问题的严重性，自己正好趁着这段时间好好休息一下，调整一下状态，接下来肯定又一场恶战。

陈歌闭上双眼。

“检测到驾驶员正在休息，等到达目的地以后飞行器将提醒您。”

三个小时对于这场星际旅行来说不算什么，对于陈歌来说不过转眼之间，自己已经来到鼠鼠城的上方，这座城市还是这么繁荣，此时正好是夜间，霓虹弥漫。

“好了，准备降落。”陈歌做好准备，这帮远古崇拜者到底是什么玩意，到处作乱。

但很快，飞行器传来一个十分奇怪的声音：“本飞行器没有减速系统，所以降落的时候可能有点颠簸。”

陈歌脸上的表情瞬间凝固：“你刚才说什么？没有减速系统，你现在以超光速移动啊！你跟我说你没有减速系统？”

“您误会了，其实我已经从超光速调整到亚光速，否则你现在看见的就......”飞行器还没说完，就一头对着鼠鼠城外的荒地撞去。

陈歌感觉自己就是仓鼠球里的仓鼠。

飞行器一头撞到鼠鼠城外的山上，直接将山撞得对穿，可即使如此，飞行器还是没有停下来的意思，即使速度已经下降到亚光速，但根据动能公式，飞行器携带的动能还是太强了，在贯穿山峰之后一头扎进远处的大海，刹那间掀起巨浪，仓鼠球，不，飞行器瞬间砸入海底。

陈歌感觉自己的肠子都快出来了，两眼呆滞地看着海底的鱿鱼从自己脸上飘来飘去，好半天才缓过来，这鬼东西自己这辈子都不会再坐第二次，星晨搞得什么研究？没有稳定的降落装置吗？

恢复力气以后，陈歌一脚将飞行器的大门踹开，顿时海水灌入，陈歌从水下来到海面，没想到自己有朝一日竟然还能回到鼠鼠城。

现在是黑天，鼠鼠城中闪烁着霓虹光，看起来应该没什么问题，但陈歌再靠近鼠鼠城以后就发现了不对劲的地方。

“这里怎么感觉......这么荒凉？”陈歌走在大街上，要知道，这帮鼠鼠平时最喜欢的就是太阳落山以后，在大街上闲逛。

可是自己走了这么长时间竟然没看见一只鼠鼠，这已经能说明问题了，陈歌直接来到最高的建筑物上。

突然他惊恐的发现这座城市竟然被一个奇怪的东西封印了，整座城市的脚下有一个巨大的类似阵法的东西。

虽然现在陈歌不知道这到底是什么东西，但根据自己长时间和怪物战斗的经验判断，这肯定不是什么好东西。

再往前走，陈歌看见了血腥的一幕，中央广场有很多木桩，一大帮鼠鼠被钉在木桩上，更让人头皮发麻的是，这帮鼠鼠并没有死。

这明显是故意的，做这件事的人就是让这些鼠鼠尝遍痛苦，也不知道这么做的意义到底是什么。

突然，从正上方伸下来两根手指，轻轻抓住一只鼠鼠，陈歌立刻往天上看，天上有个这么大的东西自己竟然没看见。

不，准确的说这两根手指并不是在天上，而是在一个完全位置的异空间，和混沌树界类似。

这两根手指轻轻一拽，陈歌看见这只鼠鼠的身上被剥离了什么东西，但鼠鼠的身体还在，没有任何异常。

陈歌立刻闭上双眼，通过慧眼陈歌得知鼠鼠身上被剥离的东西是“痛苦”，果然，那名身体被贯穿的鼠鼠原本痛苦的表情缓和下来，但精神却死气沉沉。

“什么东西？竟然以痛苦为食？那帮远古崇拜者是故意的吗？”陈歌喃喃自语，慧眼看见，这只鼠鼠被剥夺的不仅仅是痛苦，还有大量的生命力，也就是说，再来一两次，这只鼠鼠必死无疑。

而中央公园里，这种被钉在木桩上的鼠鼠最少有上千只，有的已经失去痛苦的能力，有的还在绝望的哀嚎，令人惨不忍睹。

陈歌看着天空，这帮鼠鼠可以说完全是受了无妄之灾。

看样子这帮远古崇拜者，并非善类。

第1314章 拯救

陈歌准备将这些鼠鼠救下来，至于到底发生了什么事儿，稍后再问也来得及。

但就在陈歌刚将两个鼠鼠放下来的时候，天空中再次出现异空间的波动，那只大手再次伸下来，这次它打算抓走更多鼠鼠的痛苦。

“爪子这么欠呢？乱抓？”陈歌正好没地方试试自己的黑剑，既然你都找上门来了，那我就不客气了。

刹那间，陈歌直接迎着大手冲过去，拔剑砍在大手的手背上，陈歌已经做好砍不断的准备了，毕竟这东西看起来挺厉害的，但当黑剑接触到大手的时候，剑刃轻而易举的切开这只大手的皮肤，甚至砍断了手掌内部的肌肉和骨头，刹那间，异空间中发出一声惨叫。

立刻将手缩回去，大滴大滴的黑色血液从半空中落下，陈歌双指抹过剑身，发现剑身上没有沾染一滴鲜血。

“你到底是个什么东西？”陈歌对天怒吼：“有本事出来单挑啊，看我砍不砍死你。”

异空间里的东西没动静了，正在急急忙忙的关闭异空间，陈歌直接追过去，但终究慢了半步，异空间在陈歌进入之前就关闭了。

陈歌拿出一个容器，收集少许黑色血液，回去以后让林蕊研究一下，看看这到底是什么东西，看着数以千计的鼠鼠，陈歌一个人忙不过来，只能给小麦打电话。

“小麦？你那边有多少人？立刻来中央公园，把这些受伤的人带回去。不用怕，我在这儿。”陈歌看着恢复如常的天空，如果刚才那个就是最终BOSS，陈歌表示根本不用担心，一路平推过去就可以了。

但经验告诉他，事情不可能这么简单，那帮远古崇拜者还没露面，不知道他们到底要干什么，要知道，阵法覆盖了整个鼠鼠城，鼠鼠城里生活着数以百万的生命。

说不定他们想要搞个大的。

十五分钟之后，小麦带着一大帮人过来了，当小麦看见陈歌以后开心的直接冲过来抱住陈歌：“我还以为你不会来呢！你是不是和那帮怪物交过手？感觉怎么样？”

陈歌微微摇头，自己刚才那大手战斗之所以能够占据上风，最根本的原因是偷袭得手。

如果正面一对一交锋，自己未必能占到便宜。

“总之先救人。我用能力治好他们身上的伤，但是他们受到的痛苦太大了，需要慢慢化解。”陈歌举起手，温和的光芒洒向大地，这是幻光天使的能力，她不仅仅可以将光芒当作武器，还能用光抚慰伤痛，特别是精神层面的伤害。

果然在陈歌释放完光芒以后，这些身受重伤的鼠鼠们痛苦缓和了很多，工作人员们紧张的将钉子拔下来，随即将重伤的人送到陈歌身边。

陈歌则使用世界重构的能力让这帮重伤之人的身体恢复，但他们的精神什么时候能恢复就不知道了。

小麦忙前忙后，等到将所有人救下来，她才稍微休息一下。

陈歌等人走后，小麦就成了鼠鼠城的公务员，薪资待遇比之前还好，原本以为这是自己成功道路的开始，但万万没想到意外来的竟然这么突然。

“你知不知道这些怪物都是从什么地方来的？”小麦擦着自己额头上的汗水。

“深渊。一个十分恐怖的地方。”陈歌低声说道，自己曾经虽然去过深渊，但所接触到的也只是深渊极其微小的一部分，其中给自己印象最深刻的就是深渊的鱼太大了。

小麦指挥众人，将伤员送到地下排水管，陈歌最开始好好奇，为什么要去地下排水管？

当然到了以后才惊讶的发现，这个地下水管面积极大，几乎比得上整个鼠鼠城。

小麦在旁边解释道：“我们鼠鼠保留了一部分野性，其实不少人都有钻洞的习惯，所以当年在修建下水道的时候，直接将这地方当成地下宫殿修缮，没想到过了这么多年真的遇到用得上的时候了。”

真实情况比小麦说得更加夸张，地下排水道一共分为三层，地下的面积比地上的面积更大，简直就是一个小型王国。

陈歌忍不住惊叹，这帮鼠鼠还真有智慧，能想到这种建筑方式。

“多亏那帮奇怪的黑袍人发动进攻的时候我们躲进了下水道，否则的话我们的伤亡更大。”

“你说的清楚一点，那些黑袍人到底是什么时候来的？抓走了你们多少人？”陈歌问道。

虽然已经确定黑袍人的身份是远古崇拜者，但这帮人实在太过神秘，就算是陈歌也不知道对付他们的具体方法，也不知道这帮人到底以什么样的逻辑做事。

一切发生在三天前，一群黑袍人没有任何预兆的降临到这个世界，原本鼠鼠们以为这是观光客，但是万万没想到，这帮黑袍人直接发动袭击。

最开始的时候鼠鼠们不服，你们是什么东西敢来这儿撒野，我们手里有枪。

不过很快发现，这些敌人根本就不是枪能对付的，黑袍人们抓走很多鼠鼠，当成祭品，召唤出各种各样的怪物，鼠鼠们伤亡惨重，最后没办法彻底转移到地下。

小麦这时候想起来，对啊，陈歌走的时候给自己留了联系方式，说如果有危险的话可以联系他，不是到了万不得已的情况，小麦不太愿意打扰陈歌，但是现在已经到了生死存亡的时候。

她只能拨通陈歌的电话。

“笨，咱们两个可是好朋友，我会嫌麻烦吗？遇到这种事情应该第一时间通知我才对。”陈歌拍了一下小麦的头。

小麦捂着自己的耳朵。

这时，一队人从远处急匆匆的过来：“小麦，我们探查到，在最新的仪式将在明天下午城西公园举行，到时候会献祭超过三千人。快点想办法救人。”

这队人身上都带着武器，一看就知道属于战斗序列，但鼠鼠人的战斗力......

“我现在就去救人，记住，等我杀死所有敌人之后，你们立刻将被抓的同伴救回来。而且可能遇到危险，你们一定要小心。我倒要看看，这帮杂碎到底是啥玩意。”陈歌沉声说道。

第1315章 八卦

“还有一件事我要提醒你们，在我解决所有的怪物之前，你们千万不要出来，你们的实力和怪物相差的实在太多，突然出现的非但帮不了我，还有可能给我添乱，等我发信号，你们在去。”陈歌吩咐。

小麦盯着陈歌，仿佛不认识这个人了：“不对啊，我以前认识的陈歌根本不会想这些，直接冲就完了，为什么现在能想到这个多东西，甚至还知道战术了？不对劲，太不对劲了。莫非你是怪物假扮的？妖孽，现出原形。”

陈歌一拳揍在小麦头上：“你从哪学来的这么多稀奇古怪的东西？我以前之所以不自己思考是因为军师就在旁边。现在军师不在，只能自己想办法了。好了，我去了，你们千万小心。”

陈歌顺着下水道悄无声息地来到西公园的下方，就在他准备动手的时候突然听到上面有人在说话。

“不知道这次能不能成功。话说，我们所信仰的东西真的存在吗？我们为了召唤出那位，不知道牺牲了多少时间，多少生命，这么多年过去了，一点进展也没有。”

“嘘，千万别乱说，如果被祭司听到，小心拿你当祭品。我有小道消息你要不要听听？”

陈歌八卦之心大起，小心翼翼的凑过去听听这两个人到底在说什么，这时就听到一个人低声说道：“大约在两万年前，上任大祭司的召唤曾经成功了，传说他打开了那片没人能够到达的虚空，见到了万物的终极。”

陈歌听到对方这神乎其神的描述差点笑出来，自己见过的恐怖东西多了，但是没有一个人敢这么称呼自己。

万物的终极？你要不要听听自己在说什么？

“还有这种事儿？我怎么没听过？上任的大祭司真的成功了？真的把神话中的那位召唤出来了？”说话之人的语气在颤抖。

“嗯，但是传闻大祭司和那位神话中的存在仅仅对视一眼，就变得精神失常，最后被关在大神殿地下。”

“你们说什么呢？”

就在陈歌八卦之心熊熊燃烧的时候，一个声音打断了二人，这两名黑袍人立刻恭恭敬敬的说道：“祭祀大人，我们在......清点祭品的人数，人数没有问题。”

突然，祭司冷声说道：“你们刚才是不是在八卦上任的大祭司？你们难道不知道这是犯忌讳的吗？”

就在陈歌以为这名祭祀准备对自己的同伴痛下杀手的时候，就听这名祭祀说道：“以后再说这种事情的时候小点声，别让别人听到。另外，咳咳，我还有个小道消息你们要不要听......”

好家伙，我还好奇为什么这两个人这么八卦，原来上梁不正下梁歪，你这个当领导的就不是什么好东西。

之后他们说的都是一些没什么营养的东西，陈歌听着也什么意思，不过从这些远古崇拜者的行为来看，他们好像要召唤一个十分恐怖的存在，但无法摸清具体的召唤仪式，所以正在摸索。

这帮祭品就倒霉了，只能默默承受。

陈歌潜伏在地下，等这三个人离开，突然大脑之中传来一个苍老的声音：“陈歌，我是你爸爸。”

“滚犊子，我还是你爷爷呢。”陈歌一点不吃亏的骂回去，对面用力咳嗽两声。

“是我。”混沌老人无奈的说道，这小子的嘴真毒，如果是自己儿子敢对自己这么说话，自己早就一巴掌抽过去了。

“有事儿？”陈歌压低声音，不让自己的声音传出去。

“你已经出去很久了，什么时候回来？东西拿到了吗？别贪玩。”老人语气平和，仿佛真的在和自己的儿子说话。

陈歌却直接将话题引到了另外一件事上：“老头子，你还记得之前让我调查的那个东西吗？就是那帮远古崇拜者？我又发现他们的身影了，我打算跟上去看看，调查清楚，看看他们到底在搞什么东西。之前他们可是袭击过我们的，不能就这么算了。”

老人微微沉思：“你的意思是？和他们打？”

“不，我对他们的召唤仪式很感兴趣，他们可以通过献祭祭品，召唤出很多奇奇怪怪的生物，这些生物的实力很强。如果能够掌握这个手段，说不定能让混沌的情况逆转。”

听到这句话，老人的表情顿时变得十分精彩：“这样，我给你权限，随便去做这件事儿，另外，把仪式记录下来，我要看。”

老人绝对不想放过任何一个翻盘的机会，自己已经被星河压制的太久了。

明明在自己面前，星河帝国年轻的就像一个婴儿，但偏偏就是这个婴儿超能打，上来就给自己两个嘴巴子。

骗骗自己还打不过，这谁受得了啊！

老人也知道，混沌的模式实在太老旧了，自己的战术已经被星河帝国研究透了，想要翻盘，必须趁人不备，寻找新的手段。

“需不需要帮忙？我派人过去。”老人问道。

“那你把林蕊派过来，我们两个合作这么长时间，有默契。”陈歌问道。

老人呵呵一笑，你小子心里的小算盘我能不知道吗？

“林蕊已经同意加入我们混沌，现在是混沌科研精英，这样的精锐怎么能随便离开呢？我派几个高手给你如何？”

陈歌心中暗骂一声，但自己最终的目的就是为了把水搅浑，自己从中救人。

“好，这可是你说的。多给我派过来两个高手，最好能把这里的远古崇拜者一网打尽。然后严刑逼供，好好拷问。”

“嗯，坐标发给我，我现在就派人过去。”老人并没有生气，现在陈歌虽然没有加入混沌的意思，但对混沌的敌意已经没那么“强烈”了，这是一个好兆头。

“我给你派过去两个兵团长，另外还有两百只混沌兽。随便用，不用在意他们的死活。死没了我再给你补充。”

为了获得陈歌的信任，老人真可谓下了血本，陈歌只是笑，现在好了，原本自己还想着怎么挑起双方的争端，没想到啊没想到，这个老登竟然主动送上门来了。

第1316章 虐待？

以前总听说有人坑爹，但是在混沌这个当爹的是玩命的坑儿子呀，根本就不把自己这些儿子当回事，养儿成本几乎为零，反正儿子死了可以再造，没什么大不了的。

只要能完成目的，这些孩子死得其所。

陈歌心中不停冷笑，既然你自己都不把自己的儿子当回事儿，那就别怪我不客气了。

祭祀开始的时间是明天，自己还有很长的时间操作。

至于这些远古崇拜者，陈歌发现他们的能力虽然千奇百怪，十分诡异，但他们本身的属性并不算太高，抓住破绽可以一击击破。

“你直接把传送门开在我身边，让人悄悄的走过来。你确定这两百多个混沌兽会听我的命令是吧？”陈歌问道。

“那就要看你的态度了。”老人笑道。

陈歌不准备继续和他废话，很快，这两百个混沌兽到了。

其中还有两个兵团长。

第一个兵团长长着一条母鸡一样的脖子，小胖子管他叫母鸡兵团长。

第二个兵团战看起来正常很多，腰间带着一把刀，就这么冷冰冰的看着其他人，一看就知道是个狠角色了，这种狠角色是最不好对付的。

“我也不和你们多说废话，你们父亲的命令你们都知道，到这以后都得听我的。”陈歌话音刚落，突然传来一声嗤笑。

“你是什么东西？让我们听你的？做你的春秋大梦吧。要不是看在父亲的面子上，你在我们眼中就是个野人。”母鸡混沌兽冷笑。

我是谁？混沌的兵团长，你理不理解我这个职位有多高？手下有数以万计的士兵，一声令下这些士兵以后为了我去送死。

你呢？连点根脚都没有。

陈歌被对方嚣张的态度直接气笑了。

“这么说吧，你们父亲说我可以决定你们的生死，既然这样……”陈歌话音未落，手直接抓住母鸡兵团长的脖子。

“咯咯咯！！！咯！”

母鸡兵团长被抓着脖子，连一点反抗的能力都没有，脖子都快被捏断了。

他的两个翅膀不停的挥舞，希望挣脱陈歌的铁掌。

“我这一生最讨厌嚣张跋扈的人。现在就算我把你捏死了，你爹连个屁都不敢放。懂吗？”陈歌从头到尾就没打算和这帮混沌客气。

反正早晚都是要撕破脸皮的。

那名持刀的兵团长已经无声无息出现在陈歌身后。

他有一种感觉，留着陈歌，早晚会变成祸害。

瞬间，刀化作一道银色的虹光，精准的砍在陈歌脖子上。

结果就听到咔嚓一声，刀碎了。

陈歌的脖子也只是被砍出一条白印，皮都没破。

持刀兵团长瞬间毛骨悚然，这尼玛是什么妖怪？

要知道一个月之前，陈歌虽然也很强，但兵团长级别的战力还能将他牵制，可是现在，兵团长这个级别的高手想牵制住他都做不到。

只要见面几乎就会被秒。

只有在面对军团长的时候，他们才会有这种感觉。

陈歌微微转身，用眼角瞄着持刀兵团长，手上突然加力，母鸡兵团长被捏的两眼翻白，眼看就要断气了。

突然，陈歌挥手，直接将这只母鸡砸在墙上。

“咳咳咳咳！”母鸡一直猛烈的咳嗽，从嘴里吐出一大堆乱七八糟的东西，不过人总算是活过来了。

陈歌突然转身，以手做刀，砍在持刀兵团长的肩膀上，持刀者感觉自己差一点就死了。

明明这一刀并没有真正的砍下来，它却感觉自己的身体被一分为二。

冷汗止不住的往下流，如果陈歌真想把他杀了，就是动动手的事。

“你……你到底是什么人？”

陈歌根本不去回答他的话。

“你们两个是想被我活活打死？还是听从我的命令？”

面对武力的绝对胁迫，这两名兵团长也只能老老实实的低头，身后的混沌兽们更是噤若寒蝉，连一口大气都不敢出。

“好了。我给你们的任务非常简单，之前，这些远古崇拜者杀了很多混沌手，我们的目的就是报仇，把这些远古崇拜者彻底杀光。他们其中有一个非常奇怪的职业叫做祭司，这个必须要抓活口，是那个老登亲口说的。”陈歌十分简单的把任务吩咐下去。

“另外，不许伤害这个世界的原住民。如果有人敢违抗命令，直接捏碎他的脑袋。我说的是不是很明确了？还需要再重复一遍吗？”陈歌瞄着脚下的这些混沌兽。

没有一个人敢提出反对意见。

果然，只要当一个人的实力达到某种高度，最简单的话语也能变成命令。

“大人，我们两个的任务是什么？”持刀者轻声细语的问道。

“这些远古混沌者一定有一个老巢，你们两个各带着自己的兵，杀光公园上的黑袍人以后，直捣黄龙，尽量抓活的。”陈歌说道：“而且你们要记住，这件事情必须做到大张旗鼓。必须让这帮混蛋知道杀了我们的人要付出代价，懂了吗？”

“没问题，这个我们在行。”

陈歌捏着时间，两个小时之后，所有人的状态都已经恢复到最巅峰，下一秒，一共两百只混沌兽破土而出。

这个突袭实在太意外了。

这帮远古崇拜者看到有混沌兽突然出现，立刻召唤奇怪的生物助战。

这些生物长得那叫一个随心所欲，也不知道都是从哪个山上下来的。

但在真正面临两个兵团长围攻的时候，这些被召唤出来的生物起不到更大作用，会被瞬间秒杀。

混沌兽可以转化一切物质和生命变成混沌能量。

远古崇拜者可以祭献的一切生命用来抚慰神明。

双方可以说是棋逢对手，将遇良才。

一瞬间人脑子打出狗脑子。

但混沌兽短时间内占据上风。

“这些都是什么鬼东西？为什么会有这么多！”一名黑袍人拖着自己重伤的身体不断往后退：“快点去找祭司大人，我想起来了，我们之前杀过不少这种怪兽，难道是他们要给同伴报仇？既然来了就别走了……准备，燃血阵。”

一个巨大的血红色阵法出现在脚下，覆盖整个西公园。

祭祀提前发动，危险陡然降临。

第1317章 千眼浮屠

原本漆黑的夜空瞬间变成了血红色，每个混沌兽都惊讶的看着天空，这种诡异的景象他们从来没见过。

惨叫声此起彼伏，这些鼠鼠身体里的血液被一种看不见的力量强行吸出来。

陈歌搞不清楚这东西的原理，想要阻止，却无从下手。

不过庆幸的是，因为这里的鼠鼠人数实在太多了，每个人失去的血液并不算太多，之前这些鼠鼠还活着。

“你们以前见过这种情况吗！”陈歌转头看着两个兵团长。

两个兵团长同时摇头，这种场景他们从来没有见过，也不知道为什么会发生。

但作为生物本能，两个兵团长认为应该以最快的速度打断他们的仪式，否则的话后果不堪设想。

“那你们两个还在这等什么？还不快点把仪式的源头找到。这样才能把仪式打断。”陈歌吐槽。

母鸡眼神中写满为难：“可是我们对这种东西没有任何了解，我们怎么知道仪式的核心在什么地方？”

“言之有理。既然不知道那还不快点去找！这点事情都要我教你！”陈歌厉声呵斥。

母鸡和持刀者脸色铁青，他们在混沌中的地位极高，虽然比不上军团长但也不会被人随便呵斥。

这个混蛋是不是欺人太甚？

可是碍于自己根本就打不过陈歌，两个人只能带着各自的手下寻找仪式的源头。

其中一个黑袍人发出非常瘆人的笑声：“你们一个都活不了。等真神降临的那一刻，你们一个都活不了。”

突然，正上方的空间开始扭动，仿佛面团里的一只老鼠，让人心生不安。

“不够，献出来的鲜血还不够，还不够。”黑袍人念念有词，突然，一只混沌兽从远处飞过来，一巴掌将黑袍人的脑袋切下来，他的喋喋不休终于还是停止了。

黑袍人虽然已经被杀死，可是仪式并没有停下，反而黑袍人体内的血液居然被强行抽出来，变成仪式的一部分。

“把这些黑袍人全部打晕，不要让他们死，他们死以后身体里的血液会变成仪式的一部分，加速仪式的完成。”陈歌喝倒。

这帮混沌兽将斩杀改成活捉。

但这帮黑袍人战斗力一点都不弱，在一对一的情况下想打赢已经是难如登天，想要活捉更是难上加难。

陈歌看着被自己支的团团转的混沌兽，终于明白为什么以前多人都喜欢当领导了。

能够支配其他人本身就是一种乐趣。

咔嚓！

天空中突然出现破碎的响声，陈歌立刻抬头去看，不知道什么时候，天空当中竟然出现一条裂痕，一只血红色的眼睛正在往外看。

陈歌：“谁去把那只眼睛刺瞎了，重重有赏。”

“我去！”一只混沌兽怒吼一声冲了上去。

结果还没等靠近，这只混沌兽直接变成一团坨肉泥，洒的到处都是。

吸血速度还在提升，不少身体虚弱的鼠鼠已经倒地不起。

鼠鼠也是人，人体内的血液含量有限，失去这么多鲜血，已经有人撑不住了。

这些血液在离开身体之后，悬浮在半空中形成一个诡异的形状，陈歌不知道这个形状代表什么意思，但总归不会是好事，而且不能让这个东西继续吸血了。

“世界重构，给我停。”

陈歌直接对在场的所有目标发动世界重构，希望可以止血。

可这些生物的身上根本就没有出血点，理论上来说他们的身体是不会流血的，可眼前这种场面远超常理。

“如果老赵在这个地方就好了，说不定能看出端倪。”陈歌脸色铁青，因为他发现自己体内的血液竟然也在慢慢剥离。

突然，黑袍人被切下的脑袋发出诡异的怪笑声：“仪式一旦开始就没办法停下，没用的，你们所有人都得死。”

陈歌一脚直接把这颗脑袋踩的稀碎，废话真多。

再这样下去这些被绑在公园里的属鼠最后因为失血过多而死。

自己来可是救人的，可别人没救到，还害死这么多。

混沌兽也在持续不断的失血。

“这种情况要不我们还是先退吧。”母鸡有点怂了，虽然他不在意失去的这些鲜血，但如果不加以制止的话，后果不堪设想。

谁知道天空中会出现个什么东西。

突然，陈歌想到一件事，猛的飞向高空。

如果从上方往下看，就能看到一个巨大的阵法正在持续不断的吸收区域内所有人的血液，而这些血液会悬浮在半空中，最终变成一个可怕的怪物。

陈歌举起手中的黑剑：“聚能爆发。”

一瞬间强大的力量从高空倾泻而下，想要把整个阵法抹去，但这个阵法仿佛和他们根本就不是一个图层，攻击起不到任何作用。

“寻字诀，给我找到这个阵法的源头。”陈歌突然想起自己还有寻字诀这个东西，这原本是个赶路找东西的能力，没想到在至关重要的时候居然起到决定胜负的作用。

寻字诀射出一道红线，直指远处的地下。

“找到了，不管那是什么东西总之先给我滚出来。”陈歌直接从天而降，直接将地面轰碎，下面竟然露出一个地下暗道。

三个黑袍人正跪坐在那里，似乎对着什么恐怖的东西不停的祈祷，那种血红色的光芒就是从他们身上几个发出来的。

发现自己暴露了这三个黑袍人丝毫不慌。

“生亦何欢，死亦何惧，就让我们看一眼我们召唤出来的神明到底是什么样的。”三个黑袍人以十分虔诚的态度向着半空中叩拜。

内存由鲜血构成的物体已经初具形状。

首先是一只巨大的眼睛。

然后是那个怪物的身体。

最后是那个怪物的特征和俯视。

“尼玛……那到底是什么鬼东西？”陈歌见过的怪物不在少数，但是头一个给他的印象这般深刻。

首先这并非生命体，而是一个血色的雕像，看上去像是某种玉石。

其次这个雕像十分邪门，背后长着数十只手臂，每一只手的手心都长着密密麻麻的眼睛，每一个眼睛只有绿豆大小，这些眼珠挤在一起让人头皮发麻。

“千眼浮屠，降临。”

第1318章 塑身

歌声响起。

凄凉哀怨。

原本正在战斗的混沌兽和黑袍人同时停手，呆滞的看着眼前的千眼浮屠。

千眼浮屠手心里那些绿豆大小的眼睛慢慢的融合成一个眼珠，这座浮屠看起来庄严肃穆，脸上带着慈悲，几十条手臂做着不同的姿势，看起来就像是寺庙里的佛塔。

千眼浮屠的头顶更是有一个血色的光轮，似乎证明他已经得道。

“你们到底召唤出什么东西来？”陈歌一把抓住一个黑袍人。

结果这个黑袍人的话差点没把陈歌气死。

“这个召唤是随机的，我们也不知道会召唤出什么东西来，反正只要献上祭品就足够了。”

陈歌一把捏碎这个黑袍人的脑袋。

自己搞出来这么大一个坑，结果你现在告诉我连你们自己都填不上？这不是在坑我吗？

千眼浮屠似乎感觉到了杀戮，密密麻麻的眼珠同时看向陈歌。

千眼浮屠虽然诡异，但还没有达到让陈歌恐惧的地步：“你瞅啥？”

千眼浮屠做了一个非常奇怪的手势，单手拈花，可是当手心的眼睛睁开了一瞬间，陈歌身边的一个混沌兽顿时炸成一团肉泥，就像被丢进榨汁机一样，身体里的所有血液被全部挤出来，飞到千眼浮屠手中。

陈歌拔地而起：“空间斩。”

陈歌的攻击无比犀利，肉眼之内都是他的攻击范围，千眼浮屠一瞬间被一分为二，陈歌稍微松了一口气，还以为是什么了不起的高手，原来这么好对付。

“砰！”

第二个混沌兽爆炸了，身体里的血浆同样被抽空，只剩下一堆肉片和骨头的残渣被随意丢弃在地上。

陈歌立刻回头，结果发现刚才已经被自己一分为二的千眼浮屠竟然恢复如初。

或者说刚才自己的攻击根本就没能给敌人造成任何实质性的伤害。

陈歌一开始就感觉到这种违和感了。

仿佛双方根本就不在一个世界。

二人就像一本书上的两张纸，明明可以彼此看见，却永远无法触碰。

“但……如果不是在一个世界，那他是怎么接触到这个世界的祭品的？”陈歌不懂。

千眼浮屠慢慢伸出自己的手，每一次眼睛睁开，就会收割一条生命。

混沌兽虽然悍不畏死，但这种死亡没有任何意义，很快士气就跌落到冰点，他们现在想的是如何远离这个怪物。

母鸡和持刀者两个人对着自己的手下怒吼道：“马上给我回来，竟然敢在我的面前当逃兵。”

瞬间，母鸡脖子猛的伸长，一口将逃兵吞下去。

持刀者也顺手斩杀几个逃走的混沌兽，开玩笑，临阵脱逃，斩立决。

当千眼浮屠准备再次睁眼杀人的时候，陈歌直接开启概念锁定，一刀砍在千眼浮屠的胳膊上。

这次，千眼浮屠的手臂终于留下一道伤口，刹那间，原本那张祥和的脸变得极为恐怖狰狞，所有的眼睛如同厉鬼一样直勾勾的盯着陈歌。

陈歌却回味着刚才的触觉。

“好像是击中了，但感觉又没有完全击中。好了，这里交给我，你们将剩下的黑袍人全部杀掉，能活捉的就活捉，我想我已经找到对付这个怪物的方法了。”陈歌准备用概念锁定硬生生的磨死对方。

可是，千眼浮屠准备先下手为强。

千眼浮屠身上所有的眼睛同时睁开，直勾勾的看着陈歌，刹那间，陈歌感觉自己的身体好像被丢进一个榨汁机，恨不得将身体里每一分水都挤出来。

“原来如此，我理解你的能力了。”陈歌突然冷笑一声。

陈歌的身体开始扭曲变形，就像被无数股不同的力道挤压。

但陈歌的身体强度已经达到一个极其恐怖的巅峰，任凭怎么挤压，都没有受到一丝伤害。

千眼浮屠数以千计的眼睛里都闪烁出不解的神色，一个人类的身体为什么会这么硬？

“你可以通过你的眼睛，控制不同的力道流动。你的能力其实完全没有那么玄乎，只不过施展的方式太诡异了。”陈歌慢慢挣脱这些力量的控制，恢复到原本的状态。

千眼浮屠的每一只眼睛都可以控制一股力量，这股力量对于低等的混沌兽可以做到直接秒杀。

然后将血液榨取吸光。

上千只不同的眼睛就有上千种不同的力道，从不同的方向拉扯陈歌的身体。

只不过陈歌的防御力实在太高了，千眼浮屠根本没办法伤害到陈歌。

可陈歌一时之间也找不到伤害对方的办法。

“这就是异空间？我好像有点理解为什么星晨找了这么多年都找不到混沌树界。”

异空间是完全剥离主世界之外的新世界，如果把世界比喻成一片大海，异空间就是大海上一艘又一艘的小船。

如果在没有特殊定位的情况下，两艘小船碰到一起的概率无限接近于零。

“但是，如果你我之间的世界真的是相互独立，那你的能力也不可能在这边生效，你能伤害到我，伤害这边的人，也就是说……你拥有某种媒介，只要我找到相对应的媒介，也能对你造成伤害，对吧？”陈歌笑了。

千眼浮屠所有的眼睛都是变成红色。

一种恐怖的气氛袭来，一瞬间，陈歌感觉自己体内的鲜血在加速沸腾。

对方换了个能力对付自己，也就是说他慌了。

被自己说中了。

陈歌稍微犹豫，突然意识到了什么。

“是鲜血吧。你本身应该不在这个世界，但借着鲜血在这个世界重新塑造了自己的身体，只不过血液本就是流体，再加上你对力量的控制，空间斩伤不到你，但是……”陈歌露出一丝坏笑，手中出现一个红色的光球。

“终焉之力！闪爆他！”

暗红色的光芒覆盖到每一滴血液上。

千眼浮屠突然张开血盆大口发出尖叫，下一秒，它手上的那些眼珠接连不断的爆裂，痛苦的惨叫传遍整个空间。

千眼浮屠拼尽全力最终也只保住三只眼睛，这三只眼睛用着极其恶毒的目光看着陈歌。

好，我记住你了，我们来日方长！

不陪你玩儿了！

第1319章 嚣张？

这一战打的算不上有多凶险，更多的感觉是恶心人，陈歌能感觉得到，自己打碎的只不过是千眼浮屠在这个世界的一个投影，他的真身还藏在异空间。

星晨说过，异空间就像是大海上的一艘小船，除非有确切的坐标，否则绝对找不到。

陈歌只能眼睁睁看着对方离开。

不过双方的梁子算是结下了，以后双方肯定有一场恶战要打。

干掉了千眼浮屠，黑袍人兵败如山倒。

“抓活的。别都杀了。”陈歌对着身后的混沌兽吼道。

这些黑袍人偶尔也会放出一些怪物，只不过这些怪物在两个兵团长面前不堪一击，前前后后不到二十分钟，黑袍人死走逃亡伤，最终全军覆没。

但其中被称作祭司的黑袍人格外冷静。

陈歌来到他面前，一把抓住他的脖子：“你好像一点都不怕我。”

“我为什么要害怕你？我早就把自己的生命献给了神，你就算能杀死我的皮囊，也没办法杀死我的意志。”祭司语气平静，如同星空般的脸看起来让人毛骨悚然。

“别误会，我可没有杀你的意思，我这个人最喜欢交朋友了，来人，把他带回去，慢慢盘问。”陈歌一挥手，立刻有混沌兽将黑袍人们带回去。

陈歌原本以为事情到此就结束了，可是这些黑袍人已经被抓起来了，覆盖整个城市的阵法却没有消失。

“等等，这个东西怎么解决？”陈歌抓住祭司。

祭司打量一下陈歌：“你这个人很特殊呀，我感觉我看不透你，这可不常见。你和他们不是一伙的。”

祭司看了一眼旁边的混沌兽们。

“你怎么看出来的？读心术？”陈歌心头一震，如果这人真的有这么特殊的能力，那此子断不可留。

结果祭司用看二比一样的眼神看着陈歌：“你们明显不是一个物种吧？我又不是瞎子，当然能看出来。”

陈歌上去就是一巴掌：“你丫现在可是俘虏，能不能客气点？”

祭司毫不畏惧的看着陈歌：“虐待俘虏是不对的。而且我有名字。”

“你话真多。好，你叫什么名字？家里有几亩田？田里有几头牛？还有这个阵法应该如何破解？”陈歌耐着性子。

反正祂已经落到自己手中了，不怕祂不交代。

“我叫灵丘，家里没有田，田里也没有牛。至于阵法如何破解？哼，不想说。”

陈歌上去就是一个大耳刮子，直接把灵丘抽的和陀螺一样，转着圈飞出去。

你真以为我不敢抽你？

“来人，给我打，给我往冒烟了打。直到这位祭司大人配合。”陈歌轻轻打了一个响指，不知道从什么地方变出一张椅子。

自己就像电影里心狠手辣的酷吏。

看着手下人为所欲为。

他发现自己有当反派的天赋。

混沌兽们拿出一大堆武器，满脸狰狞的走过去，事实证明，这些远古崇拜者也是怕死的，看样子他们也没能摆脱冥主的支配。

“停，我知道错了，我不应该这么嚣张，你想知道什么我都可以告诉你。”灵丘秒怂，祂知道如果自己继续硬下去，很有可能被活活打死。

“我的地位很高，可以用我换很多的资源，杀了我最浪费。”

人在屋檐下，不得不低头。

这帮野蛮人是不会和自己讲什么规则的，如果继续硬下去的话很有可能被活活打死，留得青山在不怕没柴烧，先搞清楚他们到底想要做什么，自己身份尊贵不应该死在这种地方。

“阵法的破解方法是吧？我现在就告诉你，但是你必须承诺不能再伤我。”灵丘立刻说道。

陈歌上去又是一巴掌：“你什么身份还敢跟我讲条件？”

这一巴掌打的灵丘头晕目眩，头盖骨差点没被打碎了。

“野蛮人！野蛮人！”灵丘绞尽脑汁也只能想出这个词语，实在没有比这更恶毒的了。

“知道什么是满清十大酷刑吗？如果你不说的话我就一招一招的用在你身上，保证你求生不得求死不能。”陈歌拿出一套刑具，一样一样的摆在灵丘面前。

“别，我说，整个阵法的最中心有一个阵眼，只要把这个东西毁了，阵法不攻自破。”

陈歌一笑，轻轻拍了拍祂的肩膀：“你早说不就完了吗，何苦受这么多的罪？好了，去两个人把那个阵眼拆了，然后跟着我回去。”

母鸡和持刀者虽然对陈歌不满，他们不敢显露出来，人前还得陪笑。

那大巴掌扇下来他们可挡不住。

果然，在整个阵法的最中心，发现一块红色的水晶，将水晶毁掉之后整个阵法完全消失。

陈歌给小麦打信号，让她把受伤的人全部接过去，好生调养。

“陈歌，真不知道该怎么谢你。”小麦一脸欣喜的看着陈歌。

“你们能过好自己的生活就非常不容易了，现在这个世道不太平。你们自己小心，我不可能时时刻刻都待在你们身边。”陈歌用手指轻轻弹了一下小麦的耳朵。

小麦立刻满脸羞红的捧着自己的耳朵：“别乱动，我们的耳朵很敏感的。万一给我弹聋了怎么办？”

陈歌只是在旁边微笑，他心中压着很多事儿，这次他们一伙人能不能逃出生天？目前犹未可知。

希望这一次大家能够安然无恙。

“走，回去。”陈歌带着灵丘和其他黑袍人，回到混沌树界。

刚一回到混沌树界，陈歌就看见老人带着一大帮人迎接自己。

“真不愧是我看中的人，出了一次任务竟然记下这么大的功劳。你想要什么赏赐？只要不是太离谱，我都能满足你。”

“我要混沌能量结晶，多给我几块。”陈歌说道。

老人眼中闪烁一丝惊喜，难道陈歌已经慢慢接受混沌的力量了？这是好事儿啊。

老人立刻掏出几块灵体塞进陈歌手里，生怕陈歌突然反悔。

陈歌掂量一下这些彩色的石头，突然将这些晶体当成糖豆塞进自己嘴里，咔咔的吃下去了。

“等等，这东西不是吃的……算了，随你的便吧！”老人无力吐槽。

第1320章 融合

陈歌很早之前就发现自己的身体可以吞噬转化其他的能量，为自己所用。

只不过转换的效率有限，自己身边的这些大佬无时无刻不在投喂自己，自己就像一只企鹅，张开大嘴。

但是现在不一样了，自己身边就没有大佬了，必须自己把自己喂饱。

陈歌直接把混沌晶体当成糖豆来吃，老人一脸震惊的看着陈歌，这小伙子牙口真好。

“咳咳，让我们看看新来的朋友。”老人来到灵丘身边。

黑袍加上星空般的皮肤，这种造型就算是老人也从来没有见过。

“别误会我没有敌意，我只是对你们很好奇，所以请你们过来做客。”老人表现得非常温和，就像一个和蔼的老大一样。

灵丘小嘴就像淬了毒一样：“请我们过来做客，结果杀了我们这么多人？你这个请客的方法很别致呀。”

老人笑呵呵的说道：“你之前也杀了我们很多人，这只能算礼尚往来。”

灵丘一言不发，观察四周的怪物，没一个长得像人的。

“我听我的朋友说，你们有非常特殊的能力，可以召唤异时空的神灵，我很好奇这是怎么操作的，如果你能当着我的面做一遍，我就放你离开如何？当然，你的这些部下我也不会伤害，在这期间你是我的朋友，我会好好款待你。”老人笑眯眯的说道。

灵丘一脸狐疑的看着眼前的老人，祂可不信这个老东西的话是真的。

但目前自己没有任何办法。

“希望你能遵守你的诺言，不过召唤的仪式非常繁琐，我们最少需要七天的时间做准备，而且需要我的手下配合。”灵丘想要尽量拖延时间。

“没问题这些条件我都可以答应你。但七天之后如果仪式失败，那我就只能，把你喂给我的孩子们了。从来没吃过这种颜色的食物。”老人用着最温柔的语气说着最恐怖的话。

看着那些奇形怪状的怪物，灵丘头皮发麻，自己可不想被这些怪物吃掉，我有大好前途。

“好，一言为定。”灵丘咬着牙。

“一言为定。”

陈歌参加完这个仪式之后立刻回到自己的小房子里，结果发现林蕊不在，陈歌心头一紧。

难道说自己不在的这段时间，出了什么事？

陈歌立刻联系小胖子。

“老陈？你回来了？那个老登竟然没有通知我，算了先不要生气，你听我说。”小胖子将事情的经过原原本本的说了一遍。

陈歌就知道这个老登十分狡猾。

趁着自己不在居然对林蕊施加诅咒，不过小胖子凭借自己的一身肉装硬生生扛起来了。

“这样一来被诅咒的不就是你了吗？你怎么办？”陈歌更着急了。

“哎呀，你放心，我的身体主打就是四个字，皮实耐造。林蕊现在正在帮忙研究混沌兽融合的科技，你还真别说，真被这个姐们研究出东西了。”小胖子眼神中透过一丝惊诧。

陈歌已经离开了好几天，两天之后就是林蕊展现自己成果的时候。

陈歌来到林蕊工作的地方，看见林蕊正在指挥一大帮混沌兽不知道在做什么。

实验室里时不时传来爆炸声，是这些混沌兽炸成肉泥的声音。

“你这是在研究什么东西？”陈歌凑到林蕊身边，林蕊一转身，看见陈歌竟然回来了，大喜过望，一把抱住陈歌。

二人选择用眼神交流，确定对方没事儿以后这才放心。

“让你看看我的研究成果。”林蕊就像一个小孩子得到了新玩具，对着自己喜欢的人炫耀。

陈歌也没想到，混沌树界内部竟然有类似实验室的地方。

陈歌看见在一个封闭的实验室里，两只混沌兽正在融合，那个场景十分猎奇，就像三流的恐怖电影一样。

两个活生生的东西强行融合在一起，看的人头皮发麻。

“你在搞什么东西？”陈歌不懂技术方面的事儿。

“两天之后你就知道了，到时候我肯定能一鸣惊人。”林蕊用了一个非常特殊的眼神。

陈歌相信林蕊在技术方面的成就。

静观其变，看看两天之后她到底能弄出什么东西来。

两天的时间很快过去了，林蕊带着自己的研究成果找到老人。老人还在浇花，好像他的花永远缺水。

“你们两个来啦？林蕊的研究是不是出成果了？”老人一副笑眯眯的样子。

“的确有成果。并且现在也可以演示。”林蕊非常自信。

老人有些惊讶的看了一眼林蕊，他对这个女人本来没抱什么希望，没想到她竟然真正的研究出来东西。

林蕊唯一的作用就是用来牵扯陈歌，但现在既然有成果，那就拿出来看看。

老人在林蕊的带领下来到实验室中。

一群混沌兽正在格斗。

林蕊随便选了一只：“你出来。”

混沌兽默默的来到老人面前。

林蕊又找了三只混沌兽。

“父亲，以你的眼光，如果双方打起来，谁会赢？”

老人眼睛瞄过这四只混沌兽，最终指了指最先出来的混沌兽。

“当然是他。他就像一只狼，另外三只更像是绵羊。他一个人的力量，和另外三个人的总和差不多。”老人说道。

“好，你们打一场。你就叫饿狼一号。至于你们三个，就连绵羊一号二号三号。”

双方还没等动手，老人就已经知道战斗的结果了。

体内的能量相差三倍，一对一的情况下能够直接秒杀敌人。

果不其然，战斗一开始，绵羊二号就被打成重伤，不停的吐血，剩下两只绵羊被一瞬间解决，没有任何压力。

“我人虽然老了，但眼睛还是挺毒的。”老人十分得意。

林蕊却面无表情，对着绵羊三兄弟点头：“好了，用那个东西吧。你们也不想当一辈子的绵羊吧？”

三兄弟对视一眼，同时拿出一根注射器，刺进自己的身体里。

老人知道，好戏即将上演，笑呵呵的看着林蕊的成果到底能有多强。

绵羊一号和绵羊二号两个人同时抓住对方的手，身体开始融合，而绵阳三号却站在两个哥哥身后，冷冰冰的盯着饿狼。

猎杀，开始。

第1321章 融合实验

这种融合堪称猎奇，两个生物的肌肉，骨头，血液，内脏就像果冻一样强行挤在一起。

普通人只是看一眼这个场面就会做噩梦，林蕊却津津有味看着这幅场景。

老人也是目不转睛，如果林蕊真能研究出什么成果，那可真是赚大了。

灵丘这个时候也来看热闹，祂现在属于客人，只要不是机密的地方可以随意参观。

让祂看见眼前这幅场景，忍不住眉头紧皱，让自己的手下来做人体实验，这也太残忍了吧，这样下去谁会服他？

灵丘看了一眼老人，结果发现老人根本就不在意自己的目光。

“现场明明有三个人为什么只融合两个！”老人突然问旁边的林蕊。

“不用着急，很快你就知道了。”林蕊特地卖了个关子。

这样对身体融合之后并没有立刻爆发出强大的力量，而是软绵绵的垂着头，就像软脚虾一样。

这个时候绵羊三号发力了，他将最后一支药剂打进自己的身体里，随即，他伸手和自己的两个哥哥融合。

老人紧紧皱着眉头，他感觉眼前这个实验失败了，之前他们让两个人融合，结果这两个人相互争夺躯体的控制权，而且身体也会发生排斥反应。

现在三个人融合，怎么想都不可能成功。

林蕊在科研方面的确有头脑，但也不可能乱搞。

“嗖！”

就在三只绵羊融合的一瞬间，这个诡异的躯体瞬间爆发出极其恐怖的力量，一拳轰在饿狼身上。

老人瞬间瞪大眼睛，就连其他看热闹的人也一脸震惊的看着绵羊集合体。

饿狼一号被一拳轰的不断倒退，十分勉强的稳住身体，他的眼神中也透露出惊恐，按理说对方三个人就算是绑在一块儿应该也不是他的对手，而且他们三个是怎么解决身体控制权的？

难道是因为兄弟所以心有灵犀？

不对，整个混沌可以说都是兄弟姐妹，为什么只有他们三个能完美的驾驭这具身体？

老人表现的有些激动，下面这个绵羊集合体展现出来的力量对于他来说虽然微不足道，可是却让他找到了增强己方战力的方法。

下一秒，饿狼和绵羊缠斗在一起。

双方的速度飞快，展开一场高速攻防，双方的实力居然势均力敌，甚至绵羊集合体还能稍微压制饿狼一头。

饿狼两次被击飞，虽然没受到什么太大的伤害，可考虑到双方实力的差距，这已经非常恐怖了。

林蕊手中拿着一只怀表，突然，林蕊说道：“时间差不多了，可以结束了。”

老人不明白林蕊为什么这么说，下方的战斗明明很精彩的，突然，绵羊集合体身体开始分裂，从一个人再次变成三个人。

融合到结束一共经历了十五分钟。

“这就是我暂时能拿出来的成果。”林蕊转头看着老人：“不知道你满不满意？”

分裂的三只绵羊再次变回之前的软绵绵的样子，饿狼立刻冲上去想要将这三只混沌兽撕烂。

“别，这可是非常重要的研究体。”林蕊厉声喝道。

陈歌凌空一拍，饿狼就像一只蚊子一样不知道被拍到哪儿去了。

老人看着林蕊，就像捡到了稀世珍宝。

“孩子，你说说你到底是怎么完成这项壮举的？”老人语气柔和的问道。

“因为你们之前研究的思路就是错的。把两个意识放在一个躯体里，肯定会相互争夺。所以，这里我取了个巧。一号和二号注射的药液里面有强力的麻醉药，注射之后几秒钟之内就会失去意识。这样一来第三号的融合，身体的控制权就会落入三号手中。”

“另外，基因融合有很大的风险，不过我可以使用我的能力将风险无限降低。但代价是目前融合时间上限是十五分钟，一但时间到达，融合的三个人就会自动分开。接下来要研究的就是怎么增加融合时间。”林蕊双手插兜，现在到了她擅长的领域，是时候好好装逼了。

老人若有所思的点点头，这的确是他们从来没想过的。

“很好，你想要多少资源可以无限供应，我要的只有一个，那就是在下次战争到来之前让这个技术更加成熟。另外，我会让所有人配合你，当然也不要累着自己，我研究过你们人类，男性和女性深入了解可以释放压力，还可以繁衍后代。”

“没事的时候你们两个多努力努力，多生几个孩子，我也尝尝当爷爷的乐趣。”老人笑眯眯的看着陈歌和林蕊。

二人心中都在冷笑。

这个老东西恐怕是想利用这种方法控制他们。

“生孩子的事情先放在一边，我认为工作是最重要的。”林蕊用眼角瞄了一下陈歌。

要不，假戏真做怎么样？

陈歌没明白林蕊的眼神，你这么看着我是什么意思？

“十五分钟到底还是太短了，战场之上，动辄双方要对峙好几天。最少融合的时间要坚持半天的时间。对了，我还有一个问题。为什么他们三个融合以后，战斗力会提升这么多？是总体的能量增加了吗？”

林蕊摇头：“整个宇宙的能量是守恒的，能量不可能平白无故的出现，这点你应该最清楚。否则你也不用辛辛苦苦的去收集能量了。”

林蕊从口袋里拿出一把铁珠：“我用这把铁珠砸人，相比打不出多少伤害，但如果我把这把铁珠打造成一把铁锤，威力就完全不一样了。虽然质量相等，但物质的排序不同，威力也截然不同。”

“很好！太好了！就按照这个思路继续研究，你放心，只要你好好研究，我不会亏待你们的。”老人最后一句话意味深长。

你小心点，别忘了你身上还有穿心咒。

灵丘站在旁边，没想到这帮野蛮的怪物竟然能够研究出这么厉害的方法，我有点小看他们了。

“对了，灵丘啊，你的召唤仪式准备的怎么样了？什么时候可以开始？”

灵丘微微一笑：“不着急，还有几天的时间，对了，召唤仪式需要祭品，你能给我提供吗？”

第1322章 仪式！

自己现在必须拖住时间。

灵丘的身份在远古崇拜者中非同寻常，那边发现自己不在了肯定会来找自己，希望到时候自己能和平回家。

“也对，距离我们约定的日子还有点时间，这段时间你就好好准备，至于祭品，我可以给你提供。”老人语气温柔，似乎并没有看破对方的策略。

这帮远古崇拜者实力的确不弱，但想要找到自己这儿也不是那么容易的事情。

我看看你到底能弄出什么花样。

陈歌在旁边袖手旁观，狗咬狗一嘴毛，我看你们两个最后能怎么样。

灵丘回到了自己居住的地方，其他黑袍人也都在这儿。

“祭司大人，交涉的如何了？”

“成功拖延了时间，不过靠天靠地不如靠自己，我已经有对策了。我准备来一次定向召唤。”灵丘拿出一本书，书面中间有一块红宝石，祂轻轻的把这块宝石拿下来。

“能追到垂泪者吗？”灵丘问道。

“当然知道，游走于虚空中的大神，掌控时间空间和物质，传说祂会给予崇拜者智慧，让人达到天人合一的境界。可惜，召唤成功率实在太低了，如果我们失败的话，说不定会被当场处死。”一个黑袍人满心紧张。

“所以我们更要召唤这位大神，垂泪者，它有一个非常神奇的特性。因为掌控的时间和空间，祂可以把人的思维直接传送回过去。”灵丘眼神中充满崇拜。

“您的意思是……”

“把我的思维传送到三天前，这样一来我就可以未雨绸缪，避免之后这些事情的发生。这算是变相版的时间穿越。”

根据某些宇宙法则，身体是无法进行穿越的，人的身体在穿越的时候会经历空间乱流，别说区区人体，就算是一颗行星都能被撕的粉碎。

但意识这种东西虚无缥缈，在特定的法则之下，可以将人的意识传送到短暂的过去。

“如果能把身体和意识一起送到过去就好了。”一名黑袍人低声说道。

“净想好事。我一共见过八位神明，没有一个有这种大神通。可能在宇宙深处的某个地方，真有能将人的意识和身体一起送到过去的大能，可惜，咱们谁遇不到了。”

远在地球打坐的六目佛突然打了个喷嚏。

“阿弥陀佛，谁在背后逼逼老衲！”

灵丘：“召唤的时间定在四天之后，我将召唤出垂泪者，将我的意识送回到过去，我会带着大家避开所有危险，成功回归。请放心！”

所有黑袍人都跟着点头。

除此之外他们已经没有别的办法了。

老人坐在自己的小花园里喝茶，小胖子站在旁边侍奉，陈歌大刺刺的坐在对面，手里还拿着各种小点心。

“你说那些黑袍人会不会乖乖的跟咱们合作？”老人问道。

“绝对不会。我猜他们肯定会在召唤仪式上搞手脚，说不定会召唤出来一个超厉害的东西让我们手足无措，他们趁机离开。”小胖子淡淡的说道。

这一点小九九一眼就能看穿。

小胖子和陈歌要的并不是局部混乱，而是整体的高压。

远古崇拜者和混沌打起来才好呢，最好能打死一个，当然两败俱伤也挺不错的。

“聪明，我也是这么想的。”老人看着自己的儿子，十分满意。

能改变世界的从来都不是拳头，而是脑子。

这小子最近把工作做得越来越优秀。

太让人省心了。

“那你的意思是阻止祂？”老人问道。

“为什么要阻止？我感觉应该静观其变。看看他们到底能召唤出来什么样的神，而且什么样的人能比得上父亲的伟力？”小胖子立刻拍马屁。

老人轻轻压了压自己的手腕：“低调低调，这个世界的强者数不胜数，你们所见到的所有人都算不上真正的强者，在很多很多年前我曾经见过一次……那个时候星晨那个丫头还没有出生。”

说到这里的时候，老人眼神中透着心有余悸：“幸亏那个时候我还年轻，识时务者为俊杰，最后还和对方成了好朋友，如果硬碰硬的话，你们早就看不着我了。”

陈歌一愣，没想到这个老头子居然还有这种黑历史，而且愿意自己讲出来。

“我们要搞清楚的是召唤的原理，然后自己开发，最好能自己召唤各种各样的怪物为我们而用，这样一来，就会避免受制于人。”小胖子十分专业的分析。

太对了。

老人用力拍了一把自己的大腿，这小子看问题的眼光好独特呀。

我实在太喜欢了。

“你放心我这边会留后手，他闹不起什么大风浪。”老人笑道。

就这样，召唤的时间一天天靠近。

四天的时间转眼即过。

老人直接把灵丘叫过来。

“我们约定的时间已经到了，是时候展现一下你们召唤的能力。如果能让我满意的话我愿意和你们成为朋友，但是如果你让我不满意，我自然有不满意的办法。”老人但是权术玩的太多了，字里行间都带着各种含义。

灵丘根本不想和他废话。

这次的召唤仪式只要开始就没办法停下，直到垂泪者出现。

灵丘脱下黑色的外袍，穿上一身华丽的服饰，看起来就像是从远古时期走出来的巫。

头顶戴着一个大大的面具，看起来狰狞恐怖。

手中更是拿着一把鹿首权杖。

权杖在地上狠狠的一顿，其他的黑袍人演奏起悠扬的乐曲。

老人看的目不转睛，有那么点意思。

灵丘迈着某种神秘的舞步，一手挥舞着鹿首权杖，一手将各种鲜血和香料混杂的物质洒在地上，最终形成一个巨大的法阵。

随即所有人开始吟唱陈歌他们听不懂的话。

就像是某种神秘的祭祀仪式。

“老头子，这种情况你见过吗？你活了这么久，应该算见多识广吧？”陈歌小声问道。

“我只是活的久，又没有全知全能，上哪去看这些东西，不过跳的倒是挺好看的！”老人手里一直玩着一个小球，眼角带着说不清道不明的笑容。

突然，异变突生！

第1323章 垂泪者

那些被当成祭品的混沌兽以肉眼可见的速度消散，林蕊就在旁边看着，但是她没办法给出任何解释，那种消散不是物理意义上的，更像是某种因果，比如小明今年八岁，但是他爸爸十年前就已经被人杀死了。

这导致小明开始消失，就是这种感觉，随着混沌兽们的消散，天空中出现一种十分悦耳的声音，仿佛少女在轻叹，也宛若风吹过花儿的面庞，陈歌警惕的看着四周，根据自己的经验，这些所谓的“神”本质上只是更加强大的生物，未必真的那么美好。

陈歌印象最深刻的就是扭曲神王，当然，现在的陈歌看来扭曲神王已经算不上什么厉害的对手了，但是对于当时的陈歌来说，那东西的确挺恐怖的，甚至能够扭曲人的性格。

这东西虽然被称作神王，但本质上就是一个被封印的怪物，根本没有神性。

当然，“神性”这个东西本身就是人类杜撰出来的，毕竟这个世界上连真正的神都没有，何来的神性？

灵丘还在尽情的跳舞，跳得越快，混沌兽们消失的就越快，现场最淡定的应该就是老人了，他眼神平静地看着眼前的异象，没有一丝惊慌失措。

突然，那些已经消散的混沌兽的躯体开始融合，最终变成一个十分美丽的人型生物。

“原来如此，我知道这其中的原理了。”老人突然喃喃自语，仿佛发现了什么了不得的东西，随即他脸上露出微笑。

陈歌心中却多了一丝不详，这老登笑成这样肯定有原因的。

林蕊则将目光停留在这个美丽的人型生物身上，林蕊无法分辨这个人型生物的性别，祂微微侧头，一滴红色的眼泪顺着眼角垂下。

正是因为这滴红色的眼泪，祂有了自己的名字：垂泪者。

在场众人最高兴的肯定是灵丘，将垂泪者召唤出来也就代表自己有概率从这个鬼地方逃走，垂泪者掌控着时空，而众多能力中，最强大的就是时空之力。

垂泪者身旁散发着微微光华，五官美的让人不敢直视，祂的眼角微微睁开，目光中透露着一股悲天悯人的气质。

混沌兽们长得虽然难看，但是不代表他们没有欣赏美的能力，很多低级的混蛋兽已经被迷得神魂颠倒。

老人看着垂泪者若有所思：“原来如此，我已经看透你了。”

灵丘上前一步，准备说出自己的愿望，垂泪者在众多生命中是最善良的一个，只要不是过于离谱的要求有求必应。

可就在她准备张嘴说话的时候，老人突然出手，一把抓住她的脖子，灵丘瞬间瞳孔紧缩，话到了嘴边却一个字都说不出来。

“原来这就是你们所崇拜的神。”老人微微侧头看着小胖子：“儿啊，你能看出这个神的真正身份吗？”

小胖子十分平静的分析：“我猜测，这些所谓的神生活在异空间，他们根本就没有自己的实体，想要来到这个世界，就必须需要祭品组成他们的身体。如此他们才能降临，可这样一来他们必须遵循当前世界的法则。”

老人十分满意的点点头，我就知道你小子不会让我失望的。

陈歌平静的看着眼前这一幕，他早就知道这个老东西留了后手。

老人张开自己的手掌，圆形小球化作一道电光直接贯穿垂泪者的身体。

“穿心咒。”

既然要遵循这个世界的法则，当然也会被穿心咒影响。

一瞬间，无与伦比的痛苦传遍垂泪者全身，这种痛苦就算是神也无法抵抗，更何况这个世界根本就没有神，有的也只是更高等级的生物罢了。

垂泪者原本悲天悯人的神情突然变得狰狞起来，剧烈的痛苦让祂发出刺耳的咆哮，可是很快因为过于痛苦，咆哮没有了动静，祂只能张着大大的嘴，全身痉挛。

灵丘怒目圆睁，不断用自己的手去敲打这个老人的手臂，可是老人的手臂如同钢筋一般，纹丝不动。

“别用这种眼神看着我，你是我的客人，我是不会对你使用穿心咒的。对了，看你的样子是不是有话想说？”老人稍微松开手指。

灵丘怒吼道：“你到底想要干什么？还不快点住手！”

老人：“别生气，气坏了身子都不好了。”

随即，他看了一眼地上的垂泪者，收了穿心咒。

这个时候的垂泪者已经没有了最开始的神情，就像一个被玩坏的娃娃，趴在地上一动不动。

老人走到垂泪者身边，准备用手擦掉祂眼角的泪水，结果垂泪者突然将老人的手拍飞。

老人对此并没有太过生气：“没想到还是块硬骨头，我这辈子最喜欢的就是硬骨头了。你知道穿心咒的特点是什么吗？它虽然会带来剧烈的痛苦，但却不会真正意义上的伤害对方，是专门用来逼供用的。”

说着，老人再次发动穿心咒。

这次一发动就是半个小时。

陈歌算是见到了什么叫真正的死去活来，没有亲身经历，陈歌体会不到这种痛苦，而这个时候小胖子的声音传到他的脑海之中。

“你可以想象一下，把一个人活生生的剥了皮，然后放到沸腾的油锅里炸。偏偏这个人永远都不会死，而且身体永远保持鲜嫩，不会因为油炸而变异……这种级别的痛苦和穿心咒比起来，连万分之一都不到。”

小胖子是经历过穿心咒的。

陈歌听了小胖子的描述只感觉毛骨悚然。

垂泪者被折磨半个小时之后，眼睛里已经失去了生气，只剩下微弱的生命体征。

眼泪无法控制的从眼角流下。

老人再次伸手抹去祂泪水的时候，垂泪者没有在反抗，或者说祂的精神已经在崩溃的边缘，连反抗是什么都不知道了。

灵丘绝望的跪在地上。

这一切都是自己的错。

没想到自己的一念之差让信仰的神明遭受到如此苦难。

老人甩出一根绳子套住垂泪者的脖子，就像拽着一条狗一样把祂拽到自己脚下。

那副绝美的面孔已经失去了生机，全身缩成一团，任人摆弄。

第1324章 大魔王

灵丘身后的黑袍人无不群情激愤。

远古崇拜者和神明保持着非常微妙的关系，一个部族和神之间的联络可能长达几代甚至几十代。

神明对于他们来说既是信仰，也是看着他们长大的大家长。

结果现在被人如此凌辱，他们却无能为力。

“多谢你，我都不知道这个世界上还有这么奇妙的能力。”老人用力一拽狗绳，拖着垂泪者的脖子来到花坛旁边，垂泪者喉咙里发出微弱的哽咽。

“来吧，千万不要吝啬，让我看看你有什么能力。”老人一副慈祥的样子。

如果不是刚才暴露了恶魔的面孔，说不定就被他骗到了。

垂泪者哆哆嗦嗦地伸出自己的双手，只见原本已经枯萎的花朵再次开放。

“嗯？时间系的能力，看样子我得到宝了。”老人轻轻拍了拍垂泪者的头，就像在逗一条狗。

灵丘牙都快咬碎了。

“对了，灵丘，准备下一场召唤仪式，我现在对你们所崇拜的神明非常感兴趣。多召唤来几个。”老人笑呵呵的看着灵丘。

灵丘心中的怒火被彻底点燃：“你做梦你这个恶魔！”

“你怎么能说我是恶魔呢？你们四处寻找祭品，杀掉的生物一点都不比我少，依我看你们才是真正的恶魔。”老人极其擅长诡辩之道。

灵丘顿时哑口无言，因为对方是在用事实来反驳自己。

为了寻找祭品他们这些远古崇拜者的确杀害了很多无辜的生灵。

如果不是陈歌及时赶到鼠鼠城，那些可爱的小鼠鼠说不定也变成祭品了。

“我想你会理解我的。”老人拿起一颗圆形的小球。灵丘看到这个小球之后，嘴唇苍白，这正是穿心咒。

“别担心，我说了你是我的客人。只要你不做违背我的事情，我是不会给你下穿心咒的。当然……”老人突然一挥手，把狗绳丢给陈歌：“如果你敢做什么出格的事情那就别怪我不客气了。”

陈歌知道林蕊被吓得穿心咒，当然，挡子弹的是小胖子。

“胖子，这个穿心咒你到底扛不扛得住？”

“开玩笑！当然扛不住了。你没看到从异空间召唤出来的神都被折磨成傻逼了，我用什么扛？不过你放心，我有办法不被折磨死就是了。”小胖子吐槽。

陈歌手中虽然拽着狗绳，所稍微放松，让垂泪者可以趴在地上稍作休息。

“如何？”老人笑眯眯的看着灵丘。

灵丘知道自己现在根本没有讲条件的资格，自己的命都在对方一念之间。

只能咬着牙同意下来。

“好，我可以召唤其他的神明，但我需要七天的时间做准备。”

老人对此没有什么意见，自己最多的就是时间，不就是七天的时间吗？我给你。

“但是我有条件。第一：不能伤害我和我的同胞。第二：不要再发动穿心咒了。”

灵丘这是缓兵之计，小胖子看出来了，老人也看出来了，就连陈歌都看出来了。

“父亲，祂……”小胖子想要假装提醒，却被老人打断。

“没关系。七天就七天，我可以给你时间，但是，七天之后仪式如果失败了，那就别怪我不客气了。”老人看了一眼垂泪者。

灵丘小心翼翼的趴在垂泪者身边，捧着祂的脸，拥入怀中。

“你放心，我一定会想办法救你的。”

灵丘眼角看了一下陈歌，陈歌明显不是混沌兽，而是其他物种，可是他为什么会出现在这儿？难道说他也是被胁迫的！如果两个人联手的话有没有机会离开这个鬼地方？

灵丘现在已经没有退路了，可以说有病乱求医。

异空间的神对于他们来说意义非凡，与其说是信仰更像是家人的一部分。

她绝对不允许这个老登玷污自己的第二位神明。

“我要休息，在这七天的时间里任何人都不许打扰我。如果有人打扰而导致仪式失败，责任可不能全推给我。”灵丘看着老人。

“好，没问题七天就七天。”老人并不在意灵丘，不管你耍出什么花，你本身的实力实在太弱了。

别说我亲自出手，随便一个混沌的人让你灰飞烟灭。

哪怕看出这是所谓的缓兵之计也无所谓，老人对自己的实力有着绝对的自信。

只要不是深渊里的那几位出手，自己在这个世间几乎是无敌的。

他不相信眼前这个祭司能搞出什么大风大浪。

所以直接许了七天的时间。

第一天，灵丘看起来非常忙碌，准备各种各样的材料，进行第二次召唤。

但第二天下午，陈歌正在喝着茶听着音乐，突然，灵丘闯进来了。

这个时候她披着一身黑袍，外人根本看不清她的样子。

“你怎么会突然找到我？”陈歌十分随意的丢过去一罐汽水，也不知道外星人能不能喝惯这个东西。

灵丘：“如果我猜的不错，你也是被他们抓来的吧？他们对你怎么样？”

陈歌：“有话快说，有屁快放，我没时间跟你在这玩。”

有些人有职业病。

明明是自己去求别人，可是偏偏要把自己的产品或者理念说的高大上，然后趾高气扬，证明自己比别人更加优秀。

灵丘就是这种人，他现在明明有事要求陈歌，但偏偏自己摆出一副高大上的样子。

如果是二三十年前，陈歌只有十几岁的时候说不定会被这套把戏骗了，现在他已经不是当年那个他了。

“从你的态度就知道他们对你不好，咱们两个为什么不联手？一起逃出这个该死的地方。”

陈歌突然非常释怀的笑了。

灵丘已经走投无路了。

祂现在急需一个队友带祂翻盘。

这件事情说起来简单，可是真做的时候就会发现难如登天。

首先，自己怎么完美的把林蕊带出去，小胖子是继续安插在敌人身边做卧底，还是跟着自己一起回家？

“你别笑。”

“我不笑不行了？”陈歌双手一摆，

“我就这么跟你说吧，垂泪者是非常稀有的可以同时掌控时空的神灵。我们可以把时间前进或者倒退。你能不能找到穿心咒的破解方法？只要能破解，我让祂带你们一起走。”

第1325章 时空

陈歌听了灵丘的话，神色微微一变，没想到那个被召唤出来的倒霉神灵竟然还有这压根的本事，如果真的能控制时空，说不定真的能帮他们出去，但现在他们的一举一动都被监视着，想要离开这个对地方恐怕没有这么容易。

关键是垂泪者表现出来的能力让人不安，星晨用了这么多时间都没能找到混沌树界，一个被老人打的生活不能自理的垂泪者凭什么带自己出去？

而且最关键的问题并不是自己，而是林蕊，老登用林蕊当成人质控制自己，想要彻底离开这儿这才是最难的一点。

“我们这儿也有一个人中了穿心咒，想要拿到破解的办法恐怕没这么容易。另外，你以后不要来找我。”陈歌语气十分冰冷。

灵丘这个时候才知道原来陈歌也如履薄冰，一步踏错就有性命之危。

“但我们合作的事情可以考虑。我会尽量想办法。”陈歌用着只有他们两个能听到的声音说道，至于为什么不等星晨，陈歌知道，靠天靠地不如靠自己。

总不能什么事儿都让别人帮自己处理，自己必须学会独立才行。

“我没时间了，七天之后，我是绝对不会召唤出第二个神灵的，可能对于你们来说，神灵是虚无缥缈的存在，但是对于我来说，神灵就像家里的长辈一样。如果有朝一日，让你和你母亲之间二选一，只有一个能活下来，你会选谁？”灵丘低声吼道。

陈歌沉默不语，如果想要和灵丘合作，就必须在七天之内想到办法，否则就再也没有机会了，一个堡垒，从外面攻破和从内部瓦解难度完全不是一回事儿。

都说富贵险中求，但是现在陈歌他们求的不是富贵，是一线生机，如果不能抓住这次机会，自己就永远要当老人的提线木偶，除非自己能狠心丢下林蕊。

另外，老人是绝对不会轻易放过自己的，自己的实力和老人的实力有断层的差距。

真打起来就算十个自己也绝对不是对手，的确，自己有办法从幽冥回来，但如果老人将穿心咒这种东西种在自己身上，然后连续不断的发动自己应该怎么办？

“好，七天之内，我找到破解穿心咒的办法，但是你必须带我们离开。”

灵丘低着头，没去看陈歌的眼睛：“没问题，我用自己命做担保，一定会带你离开。”

双方达成临时同盟以后，灵丘悄然离开，陈歌却在思索这个计划的可行性。

这个计划最困难的地方有两个，第一：如何破解穿心咒，这东西的原理到底是什么？

第二：如何靠近垂泪者，老人亲自看押垂泪者，陈歌突然出现在垂泪者身边肯定会引起怀疑。

陈歌联系了小胖子，心在只有小胖子能想到办法了。

结果小胖子给了自己一个十分肯定的答复：“你说的这两个问题本质上都不是问题，我都能解决。”

“卧槽？细说！”陈歌满脸惊喜。

“其实也没什么难的地方，我中了诅咒的第一天开始就在研究这个诅咒。所谓的诅咒，不过是通过强大的能量来完成一些超自然的现象。本质上，能量才是一切。”小胖子的话让陈歌 醍醐灌顶。

其实，诅咒和下毒是一回事儿，都是通过某种物质“能量”对个体造成影响。

“我虽然不能精密的破解诅咒，但是我可以直接用永恒本源覆盖我的全身，区区诅咒，早就被我破除了。我也可以用这个办法救别人。”小胖子淡定的说道。

陈歌真想给小胖子打一个666，果然最靠谱的还是胖子。

“第二，如何接近垂泪者......我现在就在垂泪者身边，我现在可是老登面前的红人。垂泪者不过是一条狗罢了，没法和我比。你知道我最担心的是什么吗？”小胖子低声问道。

陈歌不解的摇头。

“我担心垂泪者恐怕根本就没有这个能力，把我们所有人都带出去。”

小胖子说的话也是陈歌最担心的。

“这段时间我稍微研究了一下时空能力，发现这东西想要发动没那么容易。我就这么说吧，陆军曾经通过六目佛回到过去准备改变未来，但是失败了。你有没有想过，六目佛为什么不直接把你送回去？以你现在的能力，完全可以吊打末日之初的所有怪物。”

陈歌摇头，这个问题自己就从来没想过，小胖子给出了自己的答案。

“因为根本就不能。如果把时空能力者比喻成一个货车，那时空穿越者就是货物。”

“货车没办法拉比自己重太多的货物。而且这其中还涉及到很多i难过方面的东西。你不仅体内的能量庞大，牵扯到的因果实在太多了。”

听到小胖子的分析，陈歌的心已经沉到底了，垂泪者的确强，但陈歌见过这么多强者，大致能分辨出垂泪者是打不过六目佛的。

“但是......”小胖子话锋一转，陈歌气得差点冲过去揍人。

你小子说话能不能不要大喘气？我还以为这项任务没戏了。

小胖子轻轻咳嗽两声：“但是，送不走你也没什么只要能把林蕊送走就够了，和你相比，林蕊这个货物可太轻巧了。至于我们几个，找个机会，直接打出去。”

“你......你确定是直接打出去？”陈歌小心翼翼的问道，老人和自己的实力差的太多了。

正面冲突的话自己没有任何胜算，小胖子却很淡定：“我们根本就不用和老人作战。混沌树界看起来死水一潭，但是实际上每天都会有传送门开启，送出兵员，维持前方的战场。我们只要找准机会，可以避开所有的高手，直接出去。毕竟，我们只要出去就算赢了。”

惩恶听了小胖子的分析，心中再次充满希望，久违的自由，终于来了。

但陈歌知道，胜利绝不会来的这么容易。

“我们需要一个十分精密但容错率高的计划。听我说，我们你这样做......”

小胖子准备制定一个完美的计划，带大家出去。

第1326章 好机会

“计划”这个东西现实中和影视剧是完全不一样的，很多人被影视剧误导，认为计划做的步骤越多越是繁琐，就越是高大上的样子。

就像电影里演的抢劫计划。

虚假的谋划：给一个路人一张钞票，让他往天上放一枪，这一枪就像多米诺骨牌一样，产生连续不断的反应，经过十几二十个小变化，最终让银行防御出现破绽，最终成功抢劫。

真实的计划：拎着枪直接冲进去，都他妈给我举手，钱装进袋子里。快快快半分钟，钱到手马上撤。然后把车随便往郊外一丢，找个地方隐姓埋名过下半辈子。

“我把整个计划压缩成两个步骤。”

第一：送走林蕊，我和给林蕊发个消，在老人不在的时候过来，我会直接解除垂泪者的穿心咒，让她们两个直接离开，还有那个灵丘。把她忘了。

第二：在相近的时间，我会找一个传送门，我现在有权限查看所有传送门的开启时间，咱们兄弟直接冲出去。

“ok，完事儿。就这点儿东西，大家都听明白了吗？”小胖子问道。

这个时候林蕊插话：“我这里还有一个问题，如果我刚到，那个老登回来了怎么办？”

“你是去汇报工作的，又不是跑。当然是和那个老登汇报工作了，直接甩一大堆他听不懂的科学名词，越高大上的越好，最好是自己临时创造出来的，这个计划的优点在于超高的容错率。灵丘也是，如果你们两个到的时候那个老登回来了，灵丘就直接管他要资源。”

灵丘惊讶于有一个声音居然直接出现在自己的脑子里。

“在没有绝对把握的情况下，不要暴露。正面冲突我们扛不住。”

“剩下的事情就和他们见招拆招。总之，双方离开要在同一时间，然后在外面会合。到时候星晨肯定会定位咱们的位置，这个老登不敢和星晨正面冲突。这就是我们最大的机会。”

“别以为计划简单，想找到一个老头子不在的时间没那么容易。到时候我临时通知你们。”

说完这些，小胖子单方面的挂断通讯。

陈歌眼神中闪烁着光，太好了，终于能从这个鬼地方离开了。

陈歌在最后看一眼混沌树界。

这个破地方，我这辈子都不想再来了。

计划看起来简单，但实际上想要操作需要全程透明的情报网，如果不是小胖子已经混成敌人高层，哪有这么简单？

正在这时，老人回来了，手中拿着一根骨头，对着垂泪者丢过去。

“我不在的这段时间里你到底乖不乖？不乖的话，可是有惩罚的。”老人笑眯眯的看着垂泪者，垂泪者眼睛里全都是恐惧，仿佛自己真的是一条狗。

小胖子将狗绳放在老人手中，同时，一副若有所思的样子。

“父亲，我听人说，养狗是要遛狗的，不知道您每天有没有时间。这么乖的狗狗是不是会自己遛自己！”小胖子拍了拍垂泪者的头。

垂泪者用意味深长的眼神看着小胖子，刚才的内部会议垂泪者本身也参加了。

她知道，眼前这个混沌兽并不是坏人，而是打入敌人内部的卧底？

为了获得自己的自由，垂泪者是绝对不会暴露目标的，假装的真的和一条小狗一样，汪汪的叫，还摇着尾巴。

用头去蹭老人的手，假装很顺从的样子。

老人对此十分适用，用手指轻轻挠着垂泪者的下巴。

“真是一条乖狗狗，但我没这么多时间去遛狗。从明天开始，你就帮我遛狗吧。每天给你一个小时。”老人笑道。

“好的父亲。您是想把这条狗养的稍微胖一点，还是让这条狗稍微瘦一点！”小胖子笑眯眯的问道。

“保持这样就好。挺好看的，胖了瘦了都不喜欢。”老人淡淡的说道。

小胖子又伸手摸了摸垂泪者的头，他稍安勿躁，这货纯粹是受了无妄之灾，基本是接受自己信徒的召唤来到这个世界帮忙的，谁能想到自己一落地就被抓起来了。

说到这儿，小胖子掏出两块零食放在垂泪者嘴里。

“你这个孩子心里还挺善良的。我这个人最喜欢善良的人了，你手下的人还够不够？不够的话再多抽一点。”老人笑呵呵，就像一个慈祥的老父亲看着自己聪明的儿子。

“上次抽调人手各位团长已经相当不满，如果继续抽调的话，他们只会更加恨我。我还想多活几年。”小胖子用着半开玩笑的口吻说道。

老人若有所思的点点头：“你不要和他们一般见识，他们没有高瞻远瞩的视角，不知道什么重要什么不重要。对了，你去看看灵丘的祭司准备的怎么样了，进程告诉我。”

小胖子立刻点头，在没有彻底撕破脸皮之前，双方还是保持友好。

等到小胖子离开以后，老人有些疲惫的揉了揉自己的眉心，就在刚刚他得到消息，前方的战线不太妙，星晨前几天还有一副摸鱼的态度，可是最近两天突然加紧攻击，已经有很多混沌兽被屠杀。

混沌树界必须时时刻刻输送大量的兵员，他之所以这么做都是为了给最后一颗混沌之种打掩护，没办法，就剩下这最后一根独苗了，如果不牵扯星河帝国的兵力，所有士兵一股脑地去寻找混沌之种，用不了多长时间就会被找到。

这样一来这次的计划就全都白费了。

只要有混沌之种，就能源源不断的给混沌树界提供能量，一劳永逸。

老人看了一眼垂泪者，突然脑子里出现一个非常奇怪的想法。

“林蕊？有时间的话来到我这里过来一趟，我有点东西想让你研究一下。”老人盯着垂泪者。

林蕊快来到花坛。

“你看这个从异空间召唤来的神，根据祂自己的说法，祂掌控着少许时间和空间的能力，你采取一点它的基因，能不能把祂的基因复制下来？这种能力非常稀有，我们可以做成武器。”

林蕊不动声色的说道：“那得让祂跟我回一趟实验室才行。”

“没问题，去吧。”

第1327章 瞒天过海

林蕊原本只是随口一说，没想到老人竟然同意了自己的说法，这让林蕊稍微有些意外。

但是很快林蕊就反应过来，这个老东西根本就没把自己放在心上，在他眼中，自己已经中了穿心咒，就连异世界被召唤出来的神灵都扛不住穿心咒，更别说自己了。

而且当初对“林蕊”种下穿心咒的人是耀阳，是自己最信任的儿子之一，所以老人对林蕊根本没有任何怀疑，大大方方的让林蕊吧垂泪者带到实验室做研究。

垂泪者也已经中了穿心咒，这两个人是一根绳子上的蚂蚱，一个也跑不了。

“父亲，我有点不放心，想去看看，我会盯着她，不让她有任何可乘之机。”小胖子立刻提议。

但让小胖子没想到的是，老人竟然拒绝了自己的提议：“你这个人哪都好，就是猜忌心太重了，疑人不用用人不疑，你未来也是要掌控属于自己的军团的，这个道理要明白。”

小胖子嘴角微微一扯，这个时候你在我这儿装什么大度？如果老人真的是那种大度的人，从一开始就不会给林蕊的体内种下穿心咒。

“那父亲，我去忙我的事儿了，有事儿的话可以叫我。”小胖子必须找个借口脱离老人的视野，这样才能有机会脱离苦海。

“嗯，去吧。”老人没有任何怀疑，在他眼中，自己已经掌控了一切。

首先，自己拥有武力上的绝对优势，陈歌未来可能会成长为顶尖强者，但是现在还远远比不够，就连一个军团长陈歌都对付不了。

其次，林蕊是陈歌的软肋，垂泪者是灵丘的软肋，这两个人都中了穿心咒，逃不出自己的手心，在老人眼中，这把牌就算自己明牌都能轻而易举的碾压对面。

想到这儿，老人哼着小曲，用不了多长时间，混沌之种就会生根发芽，吞噬世界的力量反馈给自己，如果陈歌能完全听命自己，自己未来将大力培养陈歌，让他快速提升自己的实力，到时候，陈歌就是自己对抗星晨的一大利器。

一想到这美好的未来，老人忍不住笑了。

殊不知，小胖子已经开始自己的越狱计划，现在，最重要的几个人都不在老人的视野范围内，小胖子可操作的空间大大提升。

“所有人注意，我们的计划准备开始了。”小胖子在大脑中通知众人。

陈歌，林蕊，灵丘，都已经做好准备。

但就在这时，小恨同学却提出了不一样的意见：“把我留在这儿，我身上有星河帝国的信号源，可以持续不断的帮星河帝国指明方位，所以我不能离开。不用担心我，我没这么容易对付。”

小胖子没想到小恨同学竟然提出这样的要求，但既然如此，小胖子也没有别的办法，只能让小恨同学找个地方留下。

“灵丘，你现在就来实验室，不要惊动任何人。对了，你那边还有不少同伴，需要一起带出去吗？”小胖子低声问道。

灵丘看了一眼自己的同伴们：“等我出去以后，我会想办法救他们的。”

这帮黑袍人也没有任何怨言，在他们心中，能参加到拯救自己所信仰的神的行动中，本身就是一种荣幸，一条命而已，没什么大不了的。

“那好，对一下时间。36分钟之后，有一个传送门打开，老陈，我把坐标发给你。你去那里等着。咱们在那里集合。”小胖子低声说道。

陈歌虽然名义上是阶下囚，但实际上有很自由的活动范围，但顺手被抓来的林蕊却被严加看管，没有特殊情况，绝对不能离开研究室太远。

也正因如此，小胖子才想到这个计划。

现在，万事俱备，只欠东风，能不能重新获得自由就看这次了。

陈歌收拾好东西，拿着黑剑，刚打开门，就看见一个最不想看见的人。

三个脑袋的耀阳，六只眼睛直勾勾的看着陈歌，脸上还带着似有若无的笑容，看的陈歌心中毛毛的。

陈歌当然不害怕耀阳，但真打起来的话现在的陈歌是打不过一名军团长的。

“你找我有事儿？”陈歌冷冰冰地看着耀阳，你这个混蛋快点走啊，别耽误我。

耀阳脸上却带着微笑：“别这么冷淡，之前我对你的确心存芥蒂，毕竟你杀过我们这么多人，但是我现在也想通了，你这人虽然平时挺不靠谱的，但到了关键时候还挺厉害的，我今天请你吃个饭，一笑泯恩仇。”

我笑你奶奶个腿，哪天请我吃饭不行？为什么偏偏是今天？

陈歌这个时候不知道该摆出什么样的表情面对耀阳，他甚至怀疑耀阳就是故意的。

“不要打草惊蛇，我们的机会有的是，可只要暴露一次就全完了。”小胖子在陈歌的脑海中说道。

这套计划最好的地方就是容错率超高，只要自己不暴露，机会就一直存在。

陈歌只能露出一个十分勉强的笑容：“有点受宠若惊，突然请我吃饭，不会有什么阴谋吧？要不你先选个地方，半个小时之后我去找你，我这边顺便还有点事情要处理。”

“你能有什么事儿？又没有外出任务！”耀阳左侧的脑袋往陈歌的房间里看，正好看见几个混沌女子正在整理房间。

“我听说，人类对繁殖有一种特殊的执念？从成年以后就会一直有繁殖行为，但是一辈子只有一两个孩子，你们繁殖概率这么低吗？”耀阳问道。

混沌根本就没有这个概念，毕竟所有人都是被制造出来的。

“咳咳，这个......多生几个总是好的，这个，别看着我，尴尬的很。这样，你给我半个小时，半个小时我解决战斗。然后就过去，对了，我喜欢吃东坡肉，帮我做一份。”陈歌十分随意的搂住一个混沌女孩。

耀阳不理解人类的这种行为，你们要是一年能生一个也行，可是忙碌一辈子才这几个子嗣，实在不行我帮你找点药，帮你看看到底行不行。

“那我在餐厅等你。半个小时大概不够，一个小时之后吧。不见不散！”

第1328章 阴险狡诈

陈歌送走了耀阳，时间还剩下27分钟，自己必须在二十七分钟之内到达传送门打开的地点。

小胖子这个时候已经来到实验室，这里虽然有很多混沌，但这些混沌都是炮灰类型，没有任何话语权，而且现在小胖子在混沌中的地位很高，就算被看见这些混沌兽也不敢多说什么。

林蕊，垂泪者，灵丘，都已经来到这里，等着小胖子最后的命令。

“我有问题，如果我帮你解开穿心咒，你能直接离开这里吗？”小胖子问垂泪者。

得到的答案是否定的，垂泪者无奈的说道：“这个世界上，发动任何能力都需要媒介，我之所以能出现在这儿是因为信徒们的召唤。如果没有媒介，以我的能力无法穿越异空间。除非对方主动打开传送门。”

主动打开传送门，相当于在完美的空间上开一个洞，这个过程十分短暂，但是对于垂泪者这种掌控时空的神灵来说已经足够了。

“以我的能力，带两个人没问题。只要穿心咒被破解......”垂泪者一提起穿心咒，就忍不住颤抖，这段时间自己被穿心咒折磨得太惨了。

那种痛苦真是求生不得，求死不能，小胖子拿出一个小小的金色光球：“这个东西是永恒本源，超越一切的力量，捏碎它，你身上的诅咒就会解除，但是我不敢保证那个老登会不会感应到，所以，必须在门打开的一瞬间解除诅咒，机会只有一次，必须成功。”

“解除诅咒之后你要做的就只有一件事情，那就是跑，不管用什么手段带着这两个人跑！离开混沌树界，只要离开这儿你就赢了。至于我们两个你不用管，我们自己有离开的办法。”小胖子说道。

垂泪着点头，可是一想到自己还有这么多信徒被困在这儿，她忍不住流下眼泪。

自己走了，这些信徒指不定要被折磨成什么样，小胖子却让她安心，老人的性格他已经摸得七七八八，远古崇拜者本身就很稀有，这件事情发生以后，老人肯定会想办法严加控制剩下的远古崇拜者，但是不会把他们都杀了。

时间还剩21分钟，小胖子交代完一切以后，准备前往传送门开启的敌方。

陈歌看着时间，脚步飞快，一路上虽然遇到不少混沌兽，但陈歌直接假装不认识他们。

这帮混沌兽也不敢轻而易举的招惹陈歌，现在谁都知道，陈歌是军团长之下的第一人，只要未来彻底效忠，成为军团长只是时间问题。

谁都不会去得罪这样一个人。

时间还剩16分钟，陈歌距离目的地只剩下半公里的路程，剩下的就是以逸待劳。

突然，一只手抓住陈歌的肩膀，陈歌转身，发现抓住自己肩膀的人竟然是耀阳。

你小子不是去食堂了吗？为什么能找到这儿？

陈歌下意识以为自己的计划被识破了，耀阳却打趣的说到：“这么快？我听说你们人类越慢越好，你是不是不太行啊？”

陈歌愣了一下，对方的语气不像是来兴师问罪的，只能试探性的问道：“你不是去食堂点菜了吗？为什么在这儿？”

耀阳也有些惊讶：“来了这么长时间连路都不熟？这儿就是食堂啊？你之前没来过吗？”

陈歌一脸懵逼的看着食堂，他真想打自己一个耳光，我为什么要说在食堂集合？

而且耀阳的态度是不是不太对劲？和之前完全不像一个人。

耀阳看着陈歌警惕的眼神，有些不自然的咳嗽一声：“没别的意思，单纯的想交个朋友，我听说你们人类喜欢喝酒，我特地让人准备了地球的酒，尝尝？”

事出反常必有妖。

这人对自己的态度为什么会发生一百八十度的反转？肯定有事儿。

要么，这人要求自己做什么，要么，心怀鬼胎。

“你这样弄得我心里毛毛的，你到底有什么事儿直接说行不行？”陈歌问道。

最关键是我现在时间不多了，还剩下12分钟。

如果错过这次机会，想要离开还不知道要多长时间呢。

“都说你们地球人聪明，果然如此，这样吧，有什么事儿咱们一边吃一边说。”耀阳拉着陈歌来到餐厅。

小胖子这时候在陈歌的大脑中说到：“别慌，千万不要露出破绽，我们现在打不过他。”

耀阳是货真价实的军团长，战斗力有多强不言而喻，就算陈歌加上小胖子联手也不是对方的对手。

这种情况下能忍则忍，菜是原罪。

混沌兽本身是不需要吃东西的，它们可以靠着吸收能量存活，但吃东西有时候并不是为了生存，更多的是为了一种享受。

混沌兽的餐厅水准非常高，基本想吃什么东西都能搞到，陈歌一言不发的看着耀阳。

他想不明白这人到底想要干什么。

“我准备了最好的酒，尝尝，对了，我特地让人找到一本你们地球的菜谱，也不知道做出来的东西是不是符合你的胃口。这是我让人按照地球红酒酿造的方法酿制的美酒。”耀阳给陈歌倒了一杯。

陈歌盯着眼前这杯红酒：“你该不会在红酒里下毒了吧？”

耀阳摇头：“你看你说的，你是父亲最看重的人，我怎么有胆子在你的食物里下毒？父亲一定会不开心的。”

陈歌试探性的喝了一口，嗯，味道不错。

自己不如多喝两杯酒，然后假装上厕所，然后借机离开这个鬼地方。

耀阳看着陈歌将酒喝下去，这才慢条斯理的说道：“下毒我当然不敢，但是，酒中我下了穿心咒，就是之前垂泪者中的那个，你也看见了......”

陈歌一口将酒喷出来，耀阳十分迅捷的用餐巾挡住喷过来的酒。

“你他妈的坑我？”陈歌没想到这人竟然这么阴险。

“怎么会呢？我这个人最心善，只是我信不过你，我感觉早晚有一天你会背叛我们。所以，未雨绸缪。你也不想被折磨的死去活来，对吧？”耀阳笑道。

怪不得这个混蛋今天这么反常，原来在这儿等着我。

时间还剩下6分钟。

陈歌直接掀桌子：“滚犊子，老子要去告状。”

时间不多了，快溜。

第1329章 演技派

陈歌没想到这人竟然这么阴，名义上请自己吃饭，实际上竟然往自己的酒里下咒？

幸亏我根本就不怕这东西，大不了找小胖子把咒解了，但这件事情让陈歌真正的看穿这帮混沌到底是什么东西，表面上十分大度，但实际上一个个阴险着呢。

陈歌立刻表现出极度愤怒，实则心中暗暗焦急，没办法，时间不多了，怎么办？

“你其实根本不用这么生气，因为我所做的一切都是父亲的意思，否则我怎么有胆子？”耀阳十分随意的吃了一口东西：“我不放心你，所以，我要你用实际证明自己。这样吧，只要你帮助我们杀掉星晨，我就帮你解除穿心咒。”

时间还剩下五分钟，陈歌突然冷下脸头也不回的往外走，耀阳并没有惊讶，得知自己被人给算计了，任何人都不会有好脸色，如果这个时候陈歌突然开始跪地求饶，自己反而要警惕了，说不定对方有什么阴谋在等着自己。

“你去哪？”耀阳问道。

“回家睡觉行不行？哎，真不知道怎么说你们好，总以为自己那点小计谋能解决一切难题，这个世界上就算没了星河帝国，你们也未必能够称霸，深渊中的怪物多不胜数，不说远的，那群远古崇拜者你们有把握对付吗？我之前袭击的只是一个小小的分支，他们从最古老的时代生存到今天，不会以为他们很菜吧？”

耀阳没说话，他当然也知道深渊之中万分凶险，但是......

还没等他反驳，陈歌已经离开餐厅，留他一个人在这儿。

“算了，反正你已经中了穿心咒，就算你再厉害也只能任由我们摆布，你翻不出我的手心。”耀阳转身离开。

穿心咒这东西最开始是老人用来惩罚自己子女的，没有一个人能抗得住穿心咒的折磨。

后来，穿心咒用在了其他人身上，没人能破解，也没人能扛得住。

正因如此，混沌对穿心咒有一种迷之自信，只要对方中了穿心咒，就一定扛不住，也解不了，事实证明，这个世界上根本就没有什么无解的东西。

时间还剩下最后三分钟，小胖子已经来到了传送门准备开启的地方。

传送门不是随便开的，每次打开，整个混沌树界都会换一个地方，为了就是避免被人发现。

小胖子也看见了打开传送门的机器，没想到竟然这么简陋，就是一堆黑色的石头堆砌而成，没有任何含金量。

“大人？您为什么来了？”负责传送门的混沌兽有些惊讶的看着小胖子。

“没事儿，随便看看。”小胖十分淡定，他现在的地位可是很高的，普通混沌兽根本不敢和他对视。

还剩一分钟，小胖子心中也有点没底，不知道自己的计划到底能不能成功。

突然，一支全副武装的队伍走过来，看样子他们就是准备通过传送门进入主世界的填线宝宝们，和星河战斗九死一生，几乎没有任何一个混沌兽能活着回来。

陈歌这个时候终于到了，小胖子一眼就看见躲在暗处的陈歌，终于来了。

但是很快，小胖子的脸色就变了，因为他看见陈歌身后不远处竟然跟着耀阳。

“你是牛皮膏药吗？看上老陈了？死缠烂打？”小胖子咬牙切齿，混沌本质上没有性别这个概念，毕竟不需要通过交配繁衍。

送给陈歌的那些女孩子也只是看着像。

若非如此，小胖子真以为耀阳看上陈歌了，准备和陈歌来一场潇潇洒洒的私奔。

陈歌看见小胖子的眼神，才发现竟然有人跟在自己身后，因为情绪焦急加上实力差距，自己竟然没有发现！

实在是太不应该了。

就剩下最后一分钟了，你怎么还跟着我？你到底想要干什么？

陈歌突然转头对着耀阳破口大骂：“你是狗皮膏药吗？我想一个人静一静都不行？你都把我害的这么惨了你还想干什么？你直接把事儿一次性全都说清楚不行吗？”

耀阳并没有因为陈歌突然变得暴躁而怀疑，毕竟如果是自己身体里被打入穿心咒，自己表现的肯定比陈歌更加焦急，这东西虽然不要命，但发动的时候求生不得，求死不能。

“别生气别生气，我这不是看你急匆匆的吗？穿心咒并不是没有破解的办法，只要你未来听话，我保证不会发动穿心咒，怎么样？”

传送门还剩三十秒开启，如果耀阳不离开的话小胖子只能放弃这次行动。

如果正面冲突，在场这些人加在一起也打不过耀阳，没办法，双方实力差距实在太大了。

而耀阳身后还有老人，那才是真正的大BOSS。

“计划取消......”

小胖子话音未落，陈歌突然做出一个让所有人都意外的举动，他一拳轰在耀阳脸上，然后用着这辈子最大的声音怒吼道：“给我滚！我现在最不想看见的就是你！滚！一秒之内消失在我的视线中，否则咱们两个一起死吧！你他妈知道啥是虚无本源吗？”

陈歌伸手轻轻一抓，虚无本源出现在他手心，看见虚无本源，耀阳第一次露出惊恐。

虚无本源这东西是不讲理的，就算陈歌的实力比自己还差得远，然如果虚无本源用的好也能对自己造成重创。

“好好好，冷静一点，我不缠着你。”耀阳的目的已经达成了，直接离开原地。

“计划继续，最麻烦的人走了。”小胖子欣喜若狂，没想到老陈竟然还是个演技派。

陈歌额头上全都是冷汗，他也没想到自己临时发挥竟然起作用了。

倒计时十秒，准备穿越传送门进入主世界的混沌军团已经在这里等候，到时候他们可以利用这个传送门离开这个鬼地方。

小胖子脸上露出惊喜，除了小恨同学决定留在这儿，其他人都希望回到原本的世界。

他心中已经开始倒计时了，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！

负责打开传送门的混沌兽已经准备发动能力，突然，一个阴柔的声音传来。

“等一下！”

第1330章 孤月

“等一下！”一个阴柔的声音突然传来，小胖子已经准备带着人离开这儿了，但万万没想到，半路上又杀出一个程咬金。

当准备开启传送门的混沌兽看清来人以后，满脸惊恐：“孤月大人，您怎么突然来了？是有什么重要的命令传达吗？”

小胖子听到孤月的名字，倒抽了一口冷气，因为眼前这个人就是混沌兽的另外一名军团长，和耀阳，繁星齐名，实力也不分伯仲。

但是小胖子在这儿混了这么长时间，也听说过这人的性格，据说十分残忍。

孤月最喜欢做的事情并不是杀戮，而是将猎物虐待的死去活来，让人求生不得，求死不能，此时，这名无比残忍的混沌兽出现在众人面前。

当看见孤月的第一眼，小胖子眼前一亮，这是一名相当漂亮的女性，如果单单只是看脸，甚至有一种小家碧玉的错觉，身上穿着浅绿色的长裙，眉目如画，身形窈窕，十分漂亮。

如果说有什么和人不一样的地方，那就是她的眼睛，纯黑色的眼珠让人看得毛骨悚然。

“命令有变，这支队伍暂时留在这儿，什么地方也不用去。”孤月说话的时候十分柔和，听起来就像一个不谙世事的小姑娘和划船的大叔说话。

可在场所有人都知道，如果敢违抗命令，一秒钟就会被砍下手脚，装在瓶子里泡起来。

小胖子有些不甘心，这么好的机会白白浪费了，而且夜长梦多，鬼知道继续留在这个地方会怎样。

“我听人说，朝令夕改，会让军队的士气下降，有这么回事儿吗？”

孤月微微侧头看了一眼小胖子，笑盈盈的走过来：“你就是最近被父亲器重的那个弟弟？挺有意思的。有空找我玩，我这个人最喜欢和小弟弟小妹妹们玩游戏了。”

“不过呢，这支队伍是我的嫡系，就不劳烦你指手画脚了。懂了吗？”孤月摸了摸小胖子的脑袋，仿佛真把小胖子当成自己弟弟。

孤月的手指碰到小胖子的脸的时候，小胖子能清楚的感觉到寒气森森，仿佛接触自己的根本就不是活着的人。

“至于这位......”孤月看了一眼陈歌：“怎么在这儿？父亲不是最喜欢你吗？”

陈歌冷笑一声：“喜欢？如果喜欢的话就不会让耀阳在我的身体里下穿心咒。”

“哎呀哎呀，怪不得你刚才揍了耀阳一拳，他活该，肯定是他自作主张。”孤月一边说着，一边抓住陈歌的手，十指相扣。

小胖子表情微微一变，我怎么感觉气氛有点不太对劲？

第一次见面就拉人家的手？你几个意思？

“这段时间我有点痴迷人类生理学，听说你们要两个性别不同的个体结合才能生出小宝宝，这到底是怎么操作的？对了，咱们两个长得这么像，不知道有没有生殖隔离？想不想和姐姐试试？”孤月脸上的笑容灿烂。

小胖子在旁边说道：“那个啥，陈歌，我们军团长看上你是你的荣幸，要不你还是从了吧！”

陈歌狠狠的瞪了一眼小胖子，你说的这是人话？

“万一，能让对方投诚呢？”小胖子从很早以前就发现一个奇怪的规律，但凡女妖怪好像都很喜欢陈歌，陈歌也不是唐僧，也不是金蝉子转世，有这么招人喜欢吗？

实在不行胖爷我舍出我这一身肥肉和你们这些女妖精搏斗，有本事冲我来啊！

你知不知道我等美人计这关等了多长时间？结果最后发现美人计这东西往往是用在开头的，而且目标都是陈歌。

小胖子绝望的看着陈歌和孤月，我不理解。

“我是一个很正经的男人，绝对不会出卖自己的身体。”陈歌将自己的头转到旁边，结果被孤月硬生生扳回来了。

“现在不熟悉没关系，聊着聊着就熟悉了？我是父亲最强的女儿，也是最强的混沌兽，你是地球上最强的人类，连父亲都对你叹为观止，如果我们两个的基因结合，说不定能生出一个超厉害的宝宝。事不宜迟，我们现在就动起来。”孤月直接把陈歌扛在肩膀上，就和流氓抢新娘一样。

这女人看起来柔柔弱弱的，但力量极强。

扛着陈歌，陈歌竟然一点反抗的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己被人抓走。

小胖子没有理会被抓走的陈歌，而是来到负责传送门的混沌兽身边。

“我想问问，如果我想通过传送门去办点事儿？需要什么手续吗？当然，我就是单纯的好奇，没别的意思。”小胖子笑眯眯的看着这只混沌兽。

“只要有命令，我就会打开传送门。”这只混沌兽十分老实的说道。

这个命令恐怕根本就不是老人的命令，这么多混沌兽，每天要管的事这么多，老人根本就没这个时间，绝大多数事情恐怕都是这些军团长负责。

也就是说，只要一位军团长下令打开传送门，自己就可以离开。

那这个军团长能不能是孤月呢？

“老陈，组织考验你的时候到了，是时候你付出的时候了。尽量让她松口，让她将自己的军队送出去。我们趁机离开，知道了吗？”

“去你丫的，你怎么不付出。”陈歌这个时候已经被带到一个偏僻的房间。

“我这个人喜欢安静，所以一直住在这种僻静的地方，不会有别人来的。”孤月一把抓住陈歌的衣服，直接将他上半身的衣服撕碎。

陈歌脸色都变了：“大姐，冷静一点，我们两个都不是一个物种，说不定有生殖隔离呢？我口渴了，先喝点东西。我刚刚中了穿心咒，你就和我玩这套，你觉得合适吗？”

“生命的真谛就在于想做什么就做什么。不是吗？我在这方面的知识不是很充足，接下来应该做什么？你知道吗？”孤月盯着陈歌。

陈歌彻底无奈了，妥协了：“这样吧，你闭上眼睛把头转过去，接下来我教你人类之间应该怎么做。”

孤月很听话，转过身去。

下一秒，红姐姐拎着一根狼牙棒出现，瞄准孤月的后脑勺！

第1331章 逃出生天

孤月真不愧是混沌兽里的佼佼者，红姐姐出现的第一时间，孤月就感受到自己身后有杀气，立刻转身。

红姐姐一点都不惯着她，一人多高的狼牙棒直接抡在脸上，孤月十分硬气，站在原地一声不吭。

陈歌凑过去小心翼翼的用手指戳了一下，孤月扑通一声躺在地上。

原来一下子就给干昏过去了，怪不得一声不吭。

果然最关键的时候还得看我老婆，陈歌抱着红姐姐在她脸上狠狠亲了一口。

红姐姐高兴的用手指戳了一下陈歌的鼻子，不是要逃走吗？现在正是时候。

陈歌这下子又犯了难，如果想打开传送门，必须有军团长级别的混沌兽下令，现在孤月已经昏过去了，如何下令？

难道说等她醒过来之后把刀架在她的脖子上？这么做能行吗？先不说她是不是贪生怕死之辈，孤月的实力极强，完全不弱于之前和陈歌战斗的繁星。

那是龙女那个级别的高手才能勉强压制的存在，旁边还有玄武掠阵，生怕龙女翻车。

陈歌知道自己的实力有所提升，但肯定还没达到龙女那个级别。

“老婆，你有把握控制住她吗？”陈歌现在只能把所有的希望都寄托在红姐姐的身上。

希望红姐姐能够大杀四方。

可下一秒，红姐姐做了一个非常奇怪的动作，她把已经彻底昏迷的孤月放在床上，然后自己直接躺在孤月的身上。

陈歌原本还在好奇，可是下一秒红姐姐的身体竟然和孤月融合。

“难道这就是传说中的鬼上身？”陈歌没想到红姐姐竟然还有这种技能，你以前怎么没用过？

孤月的身体摇头晃脑的起来，刚准备走两步突然一个踉跄，差点没趴在地上。

遭了，刚才抡她脑瓜的时候用力太大了，结果自己附身孤月之后脑瓜子嗡嗡作响。

红姐姐用手轻轻敲着自己脑壳。

“走。”红姐姐就说了一个字。

孤月自身实力极强，刚才自己突然偷袭，占得上风。

但如果孤月醒过来，意识肯定会和自己争夺身体的控制权，这本身就是孤月的身体，拥有很强的主导权。

真到那个时候自己未必能控制得了她。

所以必须尽快。

“胖子，林蕊，还有那个谁……所有人准备穿过传送门，我们现在就去开门。”陈歌立刻联系所有人。

小胖子精神一振，难道老陈卖身成功了？老陈啊，是兄弟对不起你啊，没想到竟然要你现身才能完成计划，以后我一定好好补偿你，再有这些女妖怪冲你来的时候我给你当挡箭牌，让她们先蹂躏我。

她们什么时候精疲力尽，也就没工夫再管你了。

真不愧是传说当中的好兄弟，真踏马讲义气。

红姐姐附身孤月，就像是穿着一个大号的皮套，行动稍微有些不方便，希望到时候别让别人看出破绽。

终于，小胖子和陈歌来到传送门的开启处，垂泪者一手抓着林蕊，一手抓着灵丘。

负责开启传送门的那个怪物看到陈歌和孤月竟然这么快就回来了，眼神中透着鄙视。

“我听说地球人以那方面的时长衡量男人的尊严，你有尊严吗？一去一回连五秒钟都不到？早知道孤月大人喜欢这口，我打扮打扮也很帅的。”

当然这些话他不敢说出来，只能憋在肚子里，面对眼前这些大佬他只能笑着应对。

“二位这么快就回来了？有事？”

红姐姐只是淡淡的说了两个字：“有命令，开门。”

“这……”守门人微微一愣，怎么朝令夕改？而且在短短不到十分钟的时间里连续改了两次。

可他不敢质疑上面的决定。

如果把老人比喻成混沌树界的皇帝，那军团长就好比六部尚书，几乎就是一人之下，万人之上。

现在站在他面前的是孤月，本身就有权力开启传送门，现在这位大人亲自下令，自己没有不顺从的理由。

“好好好，您别着急我现在就把门打开！”守门人不敢有任何迟疑。

稍有迟疑自己的脑袋可能就保不住了。

他只能把大门打开，众人看着传送门慢慢开启，心脏都快跳到嗓子眼儿了。

突然，红姐姐厉声怒吼：“不能开门。”

陈歌突然转头看着红姐姐，红姐姐伸手捏住自己的脖子，这一幕让守门人一脸懵逼，你们刚才玩的这么嗨吗？左右互搏？

孤月在最不该醒的时候醒了，而且正在和红姐姐争夺身体的控制权。

但这个时候传送门已经开了一半。

“走！”红姐姐左手抓住陈歌，右手拎着小胖子，身体犹如一道红霞，直接穿过传送门。

几乎同一时间，垂泪者发动自己的时空能力，透过这小小的传送门，直接带着林蕊和灵丘传送到混沌树界之外。

这一切都是在短短的一瞬发生的。

发生的实在太突然了，任谁都没有反应过来。

冲出混沌树界的一瞬间，红姐姐直接脱离孤月的身体。

“哪来的野女人。好大的胆子！”孤月怒目圆睁，对着红姐姐就是一爪。

红姐姐反手一掌轻飘飘的拍中孤月的爪子。

孤月全身一震，直接被拍回传送门中，她的瞳孔中满是不敢置信，虽然她和耀阳、繁星都是军团长，但每个人擅长的点都不一样，孤月最擅长的就是力量。

正面硬碰硬，除了不敢挑战父亲，她从来没有落过下风。

可此时此时竟然被红姐姐一掌震退，低头一看，自己的手已经被拍的变形，血肉模糊。

心中的惊惧如波涛般起伏不断。

“来人！陈歌跑了，立刻通知父亲把他抓回来，我来缠住那个女人！”孤月不敢再轻敌，修好了自己的手臂，拿出武器，刚准备冲过去，一道红色的刀芒从传送门的另外一边劈过来，直接把守门人一分为二。

传送门的存在和守门人本身息息相关。

一刀之后，守门人当场暴毙，传送门也关闭。

只留下孤月一个人在原地暴跳如雷。

“砸了！全砸了！马上通知所有人，紧急集合。”

第1332章 亡命追缉

整个混沌树界响起刺耳的警报声，老人正在悠哉悠哉的浇着花，突然眉头一皱，怎么回事？警报声为什么这么刺耳？

孤月没敢贸然追击，那个红衣女人的实力让她心有余悸，她第一时间找到自己父亲。

“父亲，陈歌跑了，我被偷袭了，这一切都是我的错。我现在就带人把他抓回来，但他身边有个奇怪的女人，我希望父亲批准我多带人手。”孤月语气十分焦急，可是老人依旧在悠哉悠哉的浇着花，并没有看出有多急的样子。

“喝杯茶缓一缓。”老人倒了一杯热茶递给女儿。

“孤月，你也老大不小的了，遇到事情要淡定，慌什么慌？慌有用吗？”老人用着很柔和的语气训斥着女儿。

“幸亏我有先见之明。已经在陈歌体内中性的穿心咒，现在只有催动咒语，哪怕他跑到天涯海角都得老老实实的回来。”老人十分自信。

而且中了穿心咒的不止一个人，这几个小笨蛋，是不是以为离开混沌树界就能逃出我的手掌心？实在是太天真了。

你们一个都跑不掉。

“耀阳，带人把他找回来，我已经想到了，这么短的时间里他不可能和咱们是一条心。另外，垂泪者和灵丘也跑了？他们还留了不少人在这儿。”老人低头微微沉思。

“父亲，我去把那些人全都杀了。”

老人立刻阻止自己这个冲动的儿子：“没必要，他们也能召唤异世界的神灵，先留着，说不定有大用呢？不过……”

老人稍微犹豫：“去把他们的双脚全都斩断，算是对他们的惩罚。还有那个垂泪者，真以为自己的空间手段天下无双？不怕告诉他们，在已知深渊，最强的空间系能力者是谁？”

耀阳和孤月脸上都露出微笑。

没错，最强的空间性能力者就是他们的父亲，老人可是凭空创造了一个独立深渊之外的世界，除非他主动，否则没有任何人的入侵。

这份手段已经不是单纯的空间挪移能碰瓷儿的了。

“他们以为自己已经逃出了我的掌心，实际上，这几个人就像是小蚂蚁，在我的手心一直转圈，他们转不出去的。好了，你们两个去把陈歌给我请回来。对了，请回来之前别忘了多念几遍穿心咒，让他知道什么叫疼。”

“还有一件事。我对林蕊那个小丫头挺上心的，思路很好，这次就不要她用穿心咒了。砍一下她的双手双脚。留下她的大脑就好，记着，要当着陈歌的面儿。我就是要让他知道，成年人做错事是要付出代价的。”

老人交代完这些事情之后，继续养着自己的花。

在他看来一切都已经胜券在握。

此时，陈歌终于享受到了真正的自由，好不容易从那个鬼地方逃出来了，这辈子老子再也不回去了。

垂泪者伸手抓住几个人，准备利用空间能力远离混沌树界。

但她发现自己的能力对陈歌起不到任何效果。

垂泪者虽然被冠上了神的名号，但如果真动起手来会被陈歌活活打死的。

实力相差过于悬殊，她的空间能力根本就不起作用。

过于强大的力量现在反而成了他们逃走的桎梏。

“没关系你带着她们两个先跑，我们哥俩负责断后。”陈歌稍微扭了扭脖子，他知道追兵很快就会杀上来。

自己必须想办法挡住追兵，让林蕊她们前往一个安全的地方。

垂泪者点头，抓着林蕊和灵丘转身就要走，但垂泪者突然发现自己的能力居然失效了。

原本她一瞬间就可以穿梭到光年之外，可是现在她呆呆的站在原地，不知所措。

“这个叫做空间封锁，没见过吧。”

耀阳的声音不远处传来，正前方打开一道传送门，耀阳和孤月两个人并肩而行，身后更是带着大量的混沌兽。

陈歌面沉如水，一次性来了两个军团长，那个老头子还真看得起自己。

“陈歌，我能理解你的心情，突然被抓到未知的地方，还逼着让你投降，是个人都不愿意这么做。你也知道自己中了穿心咒，我就给你最后一次机会。”耀阳指着林蕊：“去把她的双手双脚砍下来，然后乖乖的跟我回去认错，父亲还能原谅你。”

陈歌直接被对方的话气笑了，你要不要听听自己在说什么？

你以为我为什么要跑出来？不就是为了远离你们这帮变态吗？

耀阳叹了口气：“看样子你是不愿意，那没办法了，我只能当着你的面儿，一点一点的砍断她的手脚。千万不要怪我这是父亲的命令，只保留一颗大脑就好。”

陈歌人已经出现在耀阳面前，手中的黑剑当头劈下。

“概念锁定。”

剑出必中。

耀阳站在原地一动不动，眼睁睁看着自己的身体被劈碎。

陈歌手中的剑接触对方身体的一瞬间就发现不对劲，下一秒，耀阳如同幻影一样出现在陈歌身旁，磅礴的力量如同山崩海啸，以雷霆万钧之势袭来。

“二重幻身。”耀阳十分平静的解释道：“我们和星河帝国打了这么多年的仗，他们有什么手段我们怎么可能不清楚！我们早就有所针对。”

二重换身相当于一个实体分身。

是自己身体的一部分，相当于让概念锁定误判，从而逃过一劫。

孤月这个时候更是全副武装：“把刚才那个红衣女人叫出来，居然敢控制我的意识，奇耻大辱。我要跟她不死不休。”

这可是你说的到时候可不能反悔。

红姐姐幽幽的出现在陈歌身旁。

手中拎着血刀。

夫妻二人上阵双打。

“胖子，护着她们先走，我们来挡住他们。”

耀阳突然转身看着小胖子：“我不明白你一个混沌兽为什么要背叛我们？他们到底给了你什么好处？”

小胖子不想和傻子玩儿，转身就跑。

但跑了没几步就被其他的混沌兽堵了回来。

“那个……垂泪者，你不说自己是神吗？能不能打赢这几个杂兵？”

垂泪者：“我……我可以试一试。但……我实战经验不多，能发挥成什么样我也不太清楚。”

说着，垂泪者摆出一副猛虎扑食的架势。

大姐，你是神啊，你的神力呢！我没让你上去咬人呀！

第1333章 蠢妹妹

这个时候的场面已经极其混乱。

红姐姐和陈歌联手挡住耀阳和孤月。

混沌树界主动向外延伸，封锁了一大片区域，空间能力在这片区域是无效的，陈歌的空间斩都发不出来。

“这是什么情况？”陈歌搞不明白原理。

小胖子这个时候已经和其他的混沌兽缠斗起来：“都这个时候了原理还重要吗？快点想办法出去才是最重要的。”

耀阳面对陈歌的进攻游刃有余，相当惬意，毕竟双方之间的实力差距在那儿摆着。

不过另外一边，红姐姐猛猛的压着孤月打。

孤月的实力不能说不强，只是和红姐姐比较多少还差点档次。

双方交手的第一个回合，孤月手中的兵器就被血刀削断，然后红姐姐拎着刀追着孤月一顿乱砍，砍的孤月上蹿下跳。

“你别在那边摸鱼了，快点过来帮忙。”孤月对耀阳怒吼道。

结果刚一分神，脸颊就被血刀扫中，硬生生削掉一块皮肉，疼的孤月直打哆嗦。

“你呀你呀，平时总吹嘘自己天下无敌，结果真的到了关键的时候，完蛋了吧？”耀阳用眼角看了一下陈歌：“到头来还得我亲自动手。穿心咒。”

没错，他所谓的手段就是这么简单粗暴。

可以用最小的力气制服陈歌，为什么不用？

一瞬间，陈歌终于尝受到了垂泪者所遭受的痛苦，那种感觉根本无法用语言形容，身体意识和灵魂如同被一只大手捏成粉碎，然后随意拼凑，再捏碎再拼凑。

身体的每一个细胞都在悲鸣。

“靠！！！”陈歌两个眼珠子都快瞪出来了，怪不得垂泪者撑不住，换自己恐怕也很难撑得过去。

耀阳看见这一幕十分得意，缓步来到陈歌身边：“年轻人行差踏错可以理解，乖乖的跟我回去，和父亲把事情说清楚，我相信父亲会很大度的。”

突然，陈歌沙包那么大的拳头直接轰在耀阳脸上，这一拳虽然没有伤到对方，但还是把耀阳吓得一大跳。

从陈歌的表现可以判断，穿心咒并没有失效，这人竟然顶着啊任何生物都无法抗衡的痛苦和自己战斗？

有那么一瞬间，耀阳竟然有点佩服了这个男人了。

“难怪父亲这么喜欢你，搞得我都有点喜欢你了。可是你扛不住穿心咒，长时间下去你的精神会衰弱，你也不想自己还没到巅峰期就开始衰败吧？”耀阳慢慢的往后退了两步，但念咒却一点都没停。

陈歌感觉有无数根针刺进自己的毛孔，旋转，穿透，然后将里面的东西再拉出来。

重复不断。

“靠你大爷的，敢不敢跟老子单挑，别用这些下三滥的手段？”陈歌都快把自己的嘴唇咬碎了。

“如果你还要放狠话的话，请继续，我看你能狠到什么时候。”耀阳直接找了块石头坐下。

结果屁股还没有坐热，红姐姐的刀已经过来了。

红姐姐的刀实在太快了，红色的光芒一闪而逝，耀阳一脸惊恐的退了好远，伸手一摸，胸口居然出现一条长一尺的伤口，鲜血淋漓。

难怪孤月一个人根本搞不定。

这个红衣女人强的有点离谱。

“联手！二打一！”耀阳再也不敢轻敌，自己的妹妹两个人一左一右围攻红姐姐。

小胖子时刻关注这边的情况。

看见陈歌被穿心咒折磨，他立刻高举自己的手，然后把手比成手枪的模样，对着陈歌来了一“枪”。

金色光芒瞬间进入陈歌的身体，让人无比痛苦的穿心咒瞬间消散。

陈歌顿感神清气爽。

耀阳感受到穿心咒被迫，顿时瞳孔骤缩。

穿心咒被研究出来这么多年，从来没有一个人能破解穿心咒，那小子是怎么做到的？

稍一分神，差点被砍中一刀。

“这个女人有点邪门啊，到底是她厉害还是手里的刀厉害？”孤月已经不敢和红姐姐正面硬碰硬，只能从旁骚扰。

“刀厉害！人也厉害！”耀阳一眼看破，随后一掌拍向远处的陈歌。

“孤月，你在这边先顶住，我把陈歌抓回去，到时候在父亲面前我记你一功。”耀阳大叫。

孤月脸都绿了，你个王八犊子给我回来呀，你让我一个人面对这种怪物？

有你这么当哥哥的吗？

陈歌刚刚恢复状态，就被耀阳一掌拍飞，身体连滚带爬，撞碎了远处的一颗陨石。

“靠！”陈歌龇牙咧嘴，如果自己再能发育一年，说不定就不用怕对方了。

可是现在自己最缺的就是时间。

可接下来耀阳并没有再次攻击陈歌，而是突然转头一把抓住小胖子的脖子。

“我现在有点奇怪，你到底是什么人？你为什么能破解穿心咒？如果你不说的话，我就把穿心咒刻在你身上，让你尝尝求生不得求死不能的滋味？”耀阳看着小胖子的眼神中全都是好奇。

话说自己真的有这么个弟弟吗？为什么自己从来没有印象？

当然，每天出生这么多混沌兽，自己也不可能全部记得。

可小胖子就像是突然出现的一样。

小胖子被掐着脖子，眼神中露出痛苦之色。

垂泪者这个时候正带着两个女孩上下纷飞，主打一个跑得飞快。

身后是一大堆混沌兽，事实证明，玩学术的战斗力未必强，林蕊是玩学术的，垂泪者也是玩学术的，但这两个货战斗力低到离谱。

如果空间没有被封锁的话，垂泪者说不定还有一战之力，可是空间被彻底封锁，垂泪者相当于自断双臂。

怎么可能打得过这么多怪物？

小胖子死死的咬着牙，到此为止了吗？双方实力差距真的有这么大？

哪怕已经逃离混沌树界，依旧没法真正逃过这些人的手掌心？

陈歌刚准备站起来，耀阳的手臂就像一条巨大的触手，直接卷住陈歌。

“好了好了，到此为止了吧？你们的花招也都用完了，跟我回去受罚吧。”耀阳已经控制住小胖子和陈歌，原本以为胜券在握，可是当他抬头的时候脸色顿时变得非常难看。

红姐姐拖着孤月的头发，就像拖着一条死狗，直接拿刀架在孤月的脖子上。

“放人！”

第1334章 绝望吧

耀阳知道自己妹妹打不过这个红衣服的女人，但是也没想到败的这么快。

孤月手里原本是拿着武器的，一把巨大的镰刀，可是现在这把镰刀已经被当成韭菜的切成一段一段的。

刚才自己那句话说的一点都没错。

顶级的实力加上顶级的武器，自己这个蠢妹妹输了也不冤。

“放人。”

红姐姐直接拿刀架在孤月的脖子上。

“哥，救我……”

耀阳满脸无奈的看着自己的妹妹，平时总是跟我耀武扬威，到了生死关头知道叫哥了？

局面就这样突然僵持下来。

耀阳手中拿着陈歌和小胖子，红姐姐手中拿着孤月，双方谁都不敢轻举妄动，生怕一不小心对面直接撕票。

虽然自己这个妹妹平时也不怎么听话，而且一点都不乖，但正所谓血浓于水，自己总不能眼睁睁看着她死在别人的刀下。

耀阳脸上挤出一丝非常尴尬的微笑：“我有个提议，我数一二三咱们一起放手怎么样？继续这样僵持对我们有利，我们的援兵很快就到了。至于你们？能打的也只有这个红衣的妹妹和陈歌两个人，但是我们那边还有好几位军团长，到时候众人联手，你们打得过吗？”

小胖子：“那你先撤掉空间封锁。”

耀阳盯着小胖子，我就不明白了，大家都是混沌兽，为什么你的胳膊肘总往外拐？

大家好好的把话说开了不行吗？

为什么非要拼的你死我活？没必要的。

老人看中了陈歌的潜力，认为这个人未来的实力会凌驾于军团长之上，到时候对付星晨必然会是一大助力。

对老人想要活着的陈歌。

一切都有一个大前提，那就是这个人愿意听从自己的命令，愿意成为自己人。

陈歌现在已经打破了老人的底线，这个时候如果回去的话指不定会受多少折磨。

“唉，一片真心喂了狗啊。”

老人的声音从红姐姐的身后出现，在场这么多顶尖高手居然没有一个察觉。

红姐姐转身一刀劈向老人，结果被老人轻松绑住手腕，轻轻一震，红姐姐身体立刻后退，悠悠的来到陈歌身边。

老人一把抓住自己女儿的胳膊：“受伤了吗？”

孤月立刻摇头。

“没事就好，没事就好。耀阳，放开他们吧，我有话要对他们说，不管怎么说相识一场。”老人表现的还是那么温和。

耀阳却压低声音：“父亲，您离开混沌树界没问题吗？”

老人淡淡一笑：“还是你小子有孝心，你放心吧，我把空间做了延展，现在我们脚踏的地方实际上依旧是混沌树界，他们从头到尾都没能逃出我的掌心。你以为你们那些小动作我不知道？我们这些年轻人不知道天高地厚，总以为一点点小计谋就能扭转乾坤。太不把我们这些老年人放在眼里了。”

“特别是你。”老人看了一眼小胖子：“你……应该不是我儿子吧？最开始我居然被你给骗了。可惜，可惜。”

老人十分悲伤的摇头。

“你要的是我，和其他人没关系。我跟你回去，你把他们放了。”陈歌厉声喝道。

老人说的一点都没错，他们实在是太轻敌了。

到了这个层次，小计谋其实早就不管用了，就像他们拼尽全力穿过传送门，却依旧在对方的股掌之中。

老人看着小胖子，眼神中写满可惜：“原本我是想把你留下来的，但当你破解穿心咒的那一瞬间，无论如何你都得死。”

“那你就试试看能不能杀了胖爷！”小胖子也不装了，直接摊牌了：“改写现实，给我去死。”

但小胖子的手刚刚伸出去，手被瞬间炸成一团碎肉。

“很不错的能力，但你我之间实力差距实在太悬殊了。当两个人之间的力量差距达到几个量级，任何花里胡哨的技能都起不到任何作用。”老人手指变成一条锋利的藤蔓，直接穿过小胖子大脑。

小胖子的顿时失去神采。

“我知道你的身体很特殊，可以免疫绝大多数的物理伤害，但是我这一直直接摧毁了你所有的生机，不知道你还能不能继续活着。”老人将自己的手指抽回来。

小胖子神智彻底溃散。

生命力以肉眼可见的速度消失。

生物生物，正因为有着强劲的生命力，所以才能活在这个世界上。

可是现在，小胖子体内的生命力已经被彻底摧毁，他的生命完全消散。

再强大的不死之身也没用。

陈歌呆滞的看着小胖子，他都不敢相信这一切是真的，和自己一起闯过这么多风风雨雨的小胖子居然就这么死了。

这一瞬间，暴怒彻底掩盖了他的理智。

他彻底无视双方之间的差距，举起黑剑，凝聚自己所有的力量。

当情绪彻底爆发，陈歌感觉体内的力量喷涌而出，仿佛无所不能。

剑光所过之处，附近的小型天体瞬间湮灭。

就算用开天辟地来形容这一剑也毫不为过。

孤月和繁星眼中都露出一丝惊讶。

陈歌在这种极限环境中，实力竟然又有所提升。

这一剑的威力已经可以稍微摸到他们这个层次了。

就算是短暂的爆发，现在的陈歌已经真正站在顶尖强者的边缘。

“我果然没有看错人，你的潜力几乎无穷无尽。但可惜，不能为我所用。”老人面对这毁天灭地的一箭只是伸出两根手指。

叮。

黑剑被老人轻轻夹在手指中，再也不能挪动分毫。

“但是你不能为我所用，所以必为我所杀。可惜，可惜。你根本不知道自己做了一个多错误的决定。”老人微微侧头看着垂泪者，林蕊和灵丘。

陈歌猛的意识到了什么，转头对着林蕊大吼：“快跑！！！”

树枝根本没给林蕊反抗的时间，轻轻的贯穿她的身体。

林蕊的一切动作戛然而止，双手软软的垂落。

陈歌放开黑剑，冲到林蕊身边，一把抱住林蕊。

但伊人已去。

“我们本可以成为最好的朋友，但你偏偏不喜欢。好了，接下来是谁？”老人环视一圈，将目光放在垂泪者身上。

“当条狗不好吗？为什么一定要做人！”

第1335章 不死不灭

垂泪者看见老人已经被吓得应激了。

她实力虽然远远比不上老人，可逃命的能力是一流，这么多混沌兽都抓不住她自己。

面对老人，垂泪者没有一丝犹豫，抓着灵丘转身就要跑。

可刚转身跑了一步，垂泪者的身体就被树藤缠住。

“我原本可是很欣赏你的，以为咱们能够和平相处，可惜呀，可惜呀，我这个人很爱才，但是接受不了背叛。”老人非常惋惜，指尖轻轻一点，直接摧毁垂泪者的生命核心。

这位时空之神就这样彻底消散。

灵丘瞳孔收缩，想要反抗，可是她的能力实在太弱了。

根本就用不上老人出手，旁边的混沌兽一拥而上，直接把灵丘撕成碎片。

此时，活着的就只剩下陈歌一个人。

“怎么样？伤心吗？后悔吗？”老人语气柔和，似乎在教训自己不听话的孩子。

陈歌已经从之前的暴怒冷静下来：“送你四个字。”

“嗯？”

“去你妈的！虚无本源！开！终焉之力！开！”

陈歌的身体虽然在慢慢适应这两种力量，但同时使用这两种近乎自毁的能力，再强悍的身体承受不住。

短短那么一两秒，他的身体就开始崩溃。

可是黑红色的光芒所照之处，混沌兽如同被风吹过的沙子，刹那间消散。

老人第一次认真起来，瞬间，无数树藤将他自己和耀阳孤月三个人笼罩起来。

就算是混沌之树的本体，在接触到这两种力量的时候也无法抵抗，这些树藤被撕的粉碎，可速腾再生的速度也极快，一边粉碎一边再生，竟然形成一种奇妙的平衡。

陈歌两条手臂直接崩碎，身体就像是被烧尽的煤炭，呈现一种诡异的灰白色。

老人慢慢将树藤挪开，露出完好无损的三个人。

“我终究还是小看你了，如果在没有任何防备的情况下拼命，说不定你能将一位军团长重创。可惜，你本身的实力不足，就算手握两种本源，依旧无法对我造成任何威胁。你所能做的也只是将自己燃尽，且只有一瞬。”老人依旧淡定。

陈歌这个时候已经连说话的力气都没有了，或者说连舌头和声带都已经崩碎。

这个老人说什么他都听不清楚。

想要修复身体，可老人根本不会给他这个时间，指尖轻轻一点，三根树藤分别贯穿头颅心脏和小腹。

“不管怎么说相识一场，我送你一程。”老人慢慢缩手，陈歌的身体轰然倒塌。

就在老人准备回去的时候，一把血刀以一种快到极限的速度贴在他的脸上，就在挥刀的一瞬间，老人却以更快的速度后撤，险之又险的避开这一刀。

“还有高手？”老人有些惊讶。

孤月立刻在旁边解释：“父亲，就是这个女人，就是她把我打败的。”

红姐姐手持血刀，如同一道血色的流星，任何敢挡在她面前的混沌兽都被一分为二。

老人手臂瞬间化作无数藤蔓，然而这些藤蔓在血刀面前不堪一击，被瞬间切碎。

“好厉害的刀！好厉害的人！”老人眼神中透过一丝惊讶。

难怪自己这些孩子打不过这个女人，确实有点真本事。

但也仅此而已。

只见那些被砍断的树藤如同活过来一样，再次恢复生命力，从不同的方向贯穿红姐姐的身体。

红姐姐的动作戛然而止。

“虽然厉害，但被这么多树藤贯穿身体，必死无疑……”老人话还没有说完，红姐姐手中血刀翻转，直接把刺穿自己身上的树藤全部斩碎，再次冲到老人面前。

“怎么会没死！按理说刚才的攻击足够你死十次了！不死之身？还是什么别的东西？”老人好奇。

红姐姐的速度快到极致，身为军团长的耀阳和孤月两个人看的眼花缭乱，生怕被牵连其中，只能不断后退。

老人对付起来却游刃有余。

“是个不错的苗子，要不要跟着我一起干？”老人笑呵呵的看着红姐姐，谈笑间突然猛的出手，能够轻松崩碎天体的一拳毫无保留的轰在红姐姐身上。

红姐姐身体快速后退，可稳住之后并没有什么大碍。

老人更显惊讶，刚才那一拳自己可是用了不少力，按理说只要是正常的生命体都扛不住。

这到底是个什么东西？杀不死？

“算了，在无穷无尽的深渊中，没法单纯杀死的怪物多的是。但并不是没有办法应对。”老人双手结印，瞬间，藤蔓如同一条条蠕动的蛇，从各个不同的方向封死红姐姐的方位。

红姐姐出刀如电，这些藤蔓根本无法挡住血刀的锋芒。

可斩断一条重生两条，斩断两条重生四条，这些藤蔓就像是杀不完的，无穷无尽。

最后硬生生把红姐姐封印其中。

“杀不死的东西就封印，这是常识。我会把你镇在混沌之树的最下方，让你永世不得超生。”老人信心十足。

但仅仅过了一秒不到，红姐姐直接冲破封印，挥刀砍向老人的脖子。

“什么？镇不住！”这次老人少有的露出震惊。

这到底是个什么东西？

杀不死的怪物自己见的多了，但是连封印都封印不了的自己还是最后一次见到。

眼看刀已经落在老人脖子上，老人十指连弹，将刀刃弹开。

“看样子，只能用一些极端的手段对付你。”老人大量的红姐姐。

这应该只是一个人类的灵魂体，怎么可能有这么强的实力？

知不知道我培养一个军团长需要多长时间？

耀阳和孤月两个人在旁边轻声呼唤：“父亲需不需要我们帮忙！”

老人摇头：“你们两个离的远点，越远越好，以你们两个的实力扛不住她的突袭。我可不想白发人送黑发人，看着你们两个丧命。”

既然父亲都这么说了，二人只能后退。

老人摆出一副拼命的架势。

红姐姐根本不管这些花里胡哨的，直接冲过去。

就在双方接触的前一瞬间，老人突然在自己面前打开一道传送门，红姐姐猝不及防直接冲进传送门里。

老人顺手把传送门关闭。

打不死，镇不住，也灭不了，那就把她送走呗！

第1336章 反抗的起点

老人在和星河帝国起冲突之前，已经在深渊中横行了无数岁月，深谙生存之道。

深渊中各种各样奇葩的怪物都有，其中不乏一些生命力极强的东西。

就像刚才碰到的红姐姐，打不死，镇不住，灭不了，那就把她送走，干嘛要跟她死磕？

“打完收工，撤。”

耀阳和孤月面面相觑不知所措。

“父亲，就……就这么把她放走了？万一她以后再回来怎么办？”孤月问道。

“回来什么回来？就算回来她也找不到混沌树界。而且我都不知道把她丢到哪儿了，她想回来哪有这么简单。好了，你们把现场收拾一下，尸体处理掉，我回去了。”老人跟那个懒腰。

真是一帮不让人省心的子女。

最终还得我这个老头子亲自动手。

另外一边。

红姐姐冲过传送门，立刻意识到自己上当了，可是等回头的时候传送门已经关闭，红姐姐望着面前无穷无尽的星空发呆。

这是给我扔哪儿来了！

回到混沌树界的第一件事，老人直接找到那些远古崇拜者。

“你们的神已经死了，你们的祭司也已经死了，如果向我效忠的话，我可以保证你们活着。如果你们非要忠于你们的神，我就只能送你去见她。你们怎么选择？”老人看着这些被抓来的远古崇拜者。

这帮人的能力十分特殊，他们的召唤仪式可以连通一个未知的异时空。

自己可以利用穿心咒，每召唤换过来一个东西，自己都可以用穿心咒控制住这些怪物，万一碰到一个有用的呢？

如果自己想和星河帝国对抗，就必须不择手段的积蓄力量。

这些远古崇拜者面露悲伤。

神灵死亡他们是能感受到的，眼前这个老人并没有骗他们。

“我，我愿意效忠于您。”

第一个人恭恭敬敬的跪在这里。

老人顿时喜笑颜开，自己的诏安计划总算是成功了一步。

其他的远古崇拜者也纷纷跪在地上。

“不过呢，效忠这个东西是有假的，我不知道你们心里具体怎么想，这样吧，为了避免你们跑，来人，把他们的双腿砍断。这样应该不耽误你们准备召唤的仪式吧。”老人笑得更加开心：“给你们的一点点惩戒。”

不久之后，房间里面的惨叫声此起彼伏。

这些远古崇拜者被活生生的砍断双腿。

老人满意离开这里。

只留下这些远古崇拜者相互包扎伤口。

然而，等老人彻底离开之后，一个身影悄然出现。

这个身影只有巴掌大小，看起来就像个育儿的机器人。

“小恨同学，麻烦你帮我们止血。”远古崇拜者低声说道。

“更新医疗模块，请稍后，因为手边没有麻醉工具，所以接下来有那么一点点疼，请忍耐。”小恨同学开始帮每一个远古崇拜者处理伤口。

它主动要求留在这个地方，只要它能散发微弱的信号，星河帝国就能通过计算的方式定位混沌树界。

只不过这相当于非常庞大的算力。

如果把深渊比喻成一个无穷无尽的海洋，那异空间就是一艘艘的船，环境和海洋是相互独立的。

陈歌他们相当于从混沌树界这艘船舱里跳进大海。

而星河帝国是另外一艘船，需要一个非常微弱的信号来定位这片无穷无尽的大海上的另外一艘船。

所消耗的能源和算力都是天文数字。

需要时间。

“没想到，世界上居然有这种机器人？太智能了。”一个女性远古崇拜者惊喜地看着小恨同学。

东西不仅长得可爱，还有各样的功能，简直是居家旅行，出门必备。

“真不知道有什么能报答你的。”这名女性远古崇拜者把小恨同学抱在手心。

在这之前，灵丘已经和他们吩咐过，无论如何一定要想办法活下去，只要自己能够出去一定会带人来救他们。

这句话已经是他们心中最后的执念了。

他们知道自己的祭司已经不在。

小恨同学发出提问：“我不明白，你们的神好像已经没法帮助你们，你们为什么还要信仰她？”

女性远古崇拜者十分耐心的解释道：“信仰和交易是不同的。交易是等价交换，成为你的信徒，你必须给予我某种利益。一旦利益不在，信仰也会消失。”

“那真正的信仰是什么？”小恨同学反问。

作为一个机器人，诞生于一个机械帝国，所能接触到的全都各种各样数据。

女性远古崇拜者给出了一个十分奇特的答案：“所谓信仰，抛弃利益之后与神同行。”

小恨同学机械的脑壳理解不了这句话。

但他很快提出了另外一件事：“我能不能学习你们的召唤术？我也有些东西想召唤。对了，你们能不能尝试信仰新的神？我这里有一个目标，让你们试着把她召唤过来。如果真的成功了，说不定我们都能得救。”

远古崇拜者们感觉眼前这个小机器人很有意思，一个机器人竟然跟他们谈信仰，谈神。

小恨同学点开屏幕，屏幕上出现一个身影。

“无所不能的机械之神，请遵循你信徒的召唤，跨越无数时空，来到我的身边。名为星晨的……我的造物主。”

……

孤月指挥着手下正在清扫战场。

所有人的尸体都被集中在一起。

陈歌，小胖子，垂泪者，林蕊，还有已经被撕碎的灵丘。

“原本还以为这个陈歌是个不错的男人，是我不够迷人吗？”孤月十分惋惜：“好了，派出去两队人，把这些尸体找个地方埋起来。我不敢长时间暴露在外面，万一被星河的人扫到就完了。”

两队混沌兽拖着尸体降临到最近的一个蛮荒星球，上面除了石头就是石头，其他的什么东西都没有。

“唉，父亲用了那么多资源，结果培养出一个白眼狼，还不如把这些资源都。别挖坑了，随便一丢就完了，你还真打算把他们埋了？”几个混沌兽喋喋不休，准备回去复命。

所有人都离开了，这个死寂的星球静悄悄的。

突然，小胖子的尸体动了一下。

不，准确的来说是有什么东西在他肚子里。

噗！

一只手戳破小胖子的肚子，从里面伸出来。

“憋死我了，终于出来了！操！怎么都死了！”赵医生看着一地尸体，脸都黑了。

“还得他妈去幽冥捞人！”

第1337章 至高神

漫漫黄沙，吹的人睁不开眼。

林蕊茫然的站在原地，我记得我应该是死了，这是给我弄到什么地方了？

林蕊不知所措的看着面前无穷无尽的荒漠，她自己都不知道是怎么来的这个地方。

但她的身体有一种本能，让她继续往前走。

林蕊刚往前迈出一步，肩膀突然被一只有力的手抓住，转头一看，主要是自己的不是别人，正是陈歌。

一瞬间，林蕊心中的恐惧和迷茫烟消云散。

“老陈，你怎么也来这里了？你知不知道这是什么地方？我怎么会来这！”林蕊惊喜的看着陈歌。

陈歌脸上带着无奈的苦笑：“别乱猜了，咱们已经死了，现在这是死后的世界。”

林蕊脸上的表情顿时凝固，愣了那么一两秒，忘掉的东西这才慢慢想起来，自己被那个老登给宰了。

紧接着，陈歌，垂泪者，小胖子，灵丘等人，也都被杀死了。

全军覆没。

林蕊坐在荒漠之中，茫然的看着这片无穷无尽的天地，完全不知道接下来该怎么办才好。

“如果……如果我们死了的话，是不是就可以好好休息休息了？这么长时间精神一直高度紧绷，想必你也累了吧。”林蕊看着陈歌。

这时，远处的荒漠中走过来一个人，正是小胖子。

看见陈歌和林蕊，小胖子立刻对着他们两个招手：“这边，你们两个还要打情骂俏？能不能稍微照顾一下我这样的单身人士？”

陈歌脸上露出苦笑，你这个胖子，人都没了，还嘴贱。

等到小胖子来到陈歌和林蕊面前以后，他的表情有些不自然。

“这次，全都是我的责任，我没想到，会是这样的结果。”小胖子突然说道。

他原本以为自己的计划已经天衣无缝，可怎么都没想到，双方实力差距实在太悬殊了，悬殊到任何阴谋诡计都没有任何作用。

管你什么计谋，什么算计，那个老人直接用绝对的实力一路碾压过来，任何算计都变成了笑话。

小胖子的脸上也第一次出现颓废。

这次不仅害死了自己，更是把朋友们全都害死了。

陈歌伸手轻轻拍了一下小胖子的肩膀：“不要自责了，这次错不在你，我也没想到这个老东西竟然这么厉害，我和红姐姐两个人联手都不是对手。我的实力终究还是不够，如果能再强一些的话，说不定能把你们救出去。”

林蕊看着两个人的样子有些心酸：“你们两个别说这些了，如果没有我的话说不定你们早就跑了，说到底还是我拖累你们了。”

可能是人之将死，其言也善，不，准确的来说他们都已经死了，所以到底是谁的责任其实也无所谓了。

没过多长时间，荒漠里再次出现两个人的影子。

这次出现的是灵丘和垂泪者。

这下好了，难兄难弟全都到齐了。

“可惜，到最后也没能救得了你们。”小胖子让大家坐下说话，他们也不知道接下来该怎么办，是漫无目的的往前走？还是说等人来接他们？

“反正也没什么事儿，大家不如讲讲故事吧。在这呆着也是呆着，灵丘，你们远古崇拜者到底是个怎样的部落？要不你跟我们说说？”陈歌对这些远古崇拜者非常好奇。

所以说一开始大家是敌对的存在，但相逢一笑泯恩仇，现在人都没了，所谓的仇恨其实也无所谓了。

灵丘开始介绍起自己的家乡。

其实所谓的远古崇拜者只是一个非常广泛的称呼，他们生活在独立于深渊的异空间，就和混沌树界一个性质。

只不过他们那个世界更加古老，传闻在世界之初，这些远古崇拜者就已经存在了，经过无数岁月的发展，这些远古崇拜者已经形成一个非常庞大的群体。

当然，人变多了，他们自己开始分化自己。

他们以祭拜的神为分界线，每个神都有自己的信徒，这些信徒聚成一团，人数还少的时候组建部落，人数多起来就变成了城邦，最后形成了国家，甚至强大的联邦。

一个国家千则上亿人口，多则几十亿到上百亿不等。

而几千个国家组成一个联邦。

这样的联邦，在他们的异空间多如牛毛。

陈歌还在掰着手指算他们一共有多少人，小胖子吐槽道：“还是别算了算不过来的。”

单单从人口就可以判断出，这些远古崇拜者是一个非常庞大的群体。

有着数不尽的人口，同时也崇拜着大量的神，到了关键的时候这些神会变成他们的战力。

小胖子淡定的说道：“其实不用那么惊讶，如果你让人类从四十六亿年前就出现在地球上，然后一直连续不断的繁衍，说不定人口比这都多。”

并不是所有的远古崇拜者都能成为祭司，他们也有各种各样的职业，只不过河神最近的祭司是地位最高的一种。

祭司身边会跟随着大量的仆从，灵丘身边的那些就人既是她的仆人，也是她的助手。

陈歌听的有些神往，真不愧是深渊，能孕育出这么多稀奇古怪的东西。

如果追根溯源，星河帝国的蓝色太阳也是异空间的一种，这东西表面上是个太阳在深渊中横冲直撞，实际内部是个无比广阔的星空。

具体有多大犹未可知。

小胖子用手指在地上写写画画，似乎正在总结什么规律。

“星河帝国是星晨建造的，混沌树界是那个老人建造的，也就是说每一个异空间的背后都有一个超级大佬，你们那个世界的超级大佬是谁？能不能介绍给我们认识？”

灵丘露出一副为难的表情：“不是我不给你介绍，不过我一个平平无奇的小祭司，怎么可能知道这么高深的秘密？说不定那些联邦的统治者知道这背后的缘由。”

小胖子若有所思。

真是一帮奇怪的家伙，以后有机会的话还可以接触一下。

“不过有一件事情也说不定很感兴趣。”灵丘突然说道：“我们虽然分成了很多国家、城邦、部落，正是根据我们的神话记载，我们有一个统一的至高神。只是……时间太过久远，只留下很欣赏的文献，据说至高神 ……这条鱼。”

第1338章 代价

原本，陈歌对这帮远古从外边的至高神是不怎么上心的。

至高神又能怎么样？和我有什么关系？反正现在我已经死了？

可是对方说远古崇拜者的至高神竟然是一条鱼，陈歌回想起了非常糟糕的记忆。

那是一条他连提都不敢提起来的鱼。

小胖子也露出震惊之色。

因为他和陈歌都想到了同一个生物，那就是曾经把他们逼入绝境的荒古吞天鲸。

陈歌的实力比起之前已经有了飞跃的进步，可是每次想到荒古吞天鲸一口吞下半个宇宙的壮举，依旧毛骨悚然。

那是一种连回想起来都让人毛骨悚然的恐惧。

“那个……你知不知道你们的至高神叫什么名字？”陈歌试探性的问道。

结果灵丘不断的摇头，刚才我都说了，至高神的身影只在十分古老的文献上记载过，我怎么可能知道？

“对了，你们之前带回去的那只猫咪呢？也就是豆沙！我之前袭击你们的时候怎么没看到她？”陈歌突然想起豆沙。

灵丘叹了口气：“那位神明在我们那里叫做不可观测之神，你盯着她看的时候他就是一只普普通通的小猫咪，甚至还会跟你玩儿，可是只要你的眼神一挪开，谁都不知道她会跑到什么地方。”

“神出鬼没的。”

十分符合豆沙的性格。

陈歌心中有一种猜测，如果这次豆沙在他们身边的话，说不定能帮助他们逃出生天。

毕竟豆沙面对危险的时候唯一一次束手无策的就是面对荒古吞天鲸。

那玩意儿是真的打不过。

就跟开了作弊器一样。

原本机制已经非常离谱了，数值还高到逆天。

“早知道死了之后这么无聊应该带两副牌进来，大家一起斗地主。”小胖子突然说道，他原本打算用自己的能力造出点东西，可是发现死了之后所有能力都已经消失了。

不管是改写现实还是永恒本源，这些能力都已经不存在。

陈歌突然看到脚下的沙子里似乎有什么东西在发光，他伸手抓了一把沙子，发现里面有什么亮晶晶的东西。

那是一个细小的透明宝石，只有米粒那么大小，可是却散发着十分强大的灵魂波动。

陈歌看着看着，突然醒悟，手一抖把宝石丢回地上。

“我……我知道那些死去的灵魂都去哪儿了，我知道那些灵魂都去哪儿。”陈歌突然惊恐的指着他们脚下的黄沙。

“这些沙子就是那些死去的灵魂和意识。这是一片无尽的世界，永远永远都出不去，而且这里只有黄沙，当一个灵魂彻底放弃抵抗，这个灵魂就会真真正正的永远消失，化作这里的一部分。”

刚才他从黄沙中找到的那颗宝石，其实就是某个死去生物的灵魂，只不过还没有完全沙化。

小胖子对于这个结果并不惊讶，他之前已经猜到了。

“也就是说，咱们最终都会变成这里的一粒沙子？”林蕊表现的也非常平淡。

毕竟自己已经死了，之后怎么样都无所谓了。

这个大千世界和自己再也没有任何关系。

林蕊张开双臂，如果真的变成黄沙，那就让自己随风飘散，去看看这个无穷无尽的蛮荒世界。

垂泪者静静的坐在旁边，身为神灵的她已经活了很多很多年，就算死亡也没什么不能接受的。

灵丘却十分难受。

她可不想就这么死了，自己还很年轻有大把的年华，结果最后连灵魂都会化作黄沙，永远的沉寂在这里。

小胖子淡淡的笑了一下：“看来我猜的是对的，人死之后根本就没有什么来世，那些宗教里前世今生什么的都是骗人的，都是骗人的。”

“是不是骗人的我不知道，但有没有人想上车？”

就在这帮人因为未来会变成沙子而各自感慨的时候，荒漠的远处传来一个清晰的声音，随后陈歌竟然听到了机械的轰鸣声。

这里可是死后的世界，为什么会出现这么离谱的声音？

陈歌不解，看到远处一辆破破烂烂的公交车慢悠悠的驶过来。

而驾车的不是别人，正是赵医生。

“兄弟姐妹们，我来捞你们了，有没有想和我一起还阳的？我可是求了冥主好长时间人家才答应。”赵医生笑呵呵地出现在众人面前。

其中最兴奋的就是小胖子，他高兴的直接跳起来了。

“我靠，我就知道！当初我把老赵接过来是对的！”小胖子欣喜若狂，自己下了这么多步棋，总算是有一步被自己下对了。

陈歌已经不是第一次复活了，看到赵医生来接自己，却依旧是那么高兴。

灵丘和垂泪者不知道发生了什么事。

一脸不解的看着开着小车接他们的赵医生。

陈歌高兴的冲过去一把抱住赵医生，可赵医生却疼的龇牙咧嘴：“轻点轻点，知不知道老子为了救你们付出多大的代价？”

陈歌和小胖子两个人都一惊。

起死回生本来已经是逆天而行，不知道赵医生到底付出了什么样的代价才让冥主放他们离开。

“老赵，你……没事儿吧？”陈歌突然看着赵医生的后背，轻轻撩开赵医生的衣服，结果他的身后出现五条触目惊心的伤口。

“这是……”

“这就是代价。”赵医生十分平淡：“作为交换，救五个人，我就必须再带五个人来幽冥。每带来一个人，我身上的伤口就会少一条，带来五个人，伤口就会完全消失。”

“什么人都行？”陈歌问道。

赵医生苦涩一笑：“哪有这么简单？是冥主指定的，不管是谁，必须带过来。没商量。”

这个代价，很难说是不是值得的。

比如，冥主让赵医生把他的朋友或者亲人带过来怎么办？

总感觉这是个坑。

可是现在他们没有拒绝的权力。

“总之，先解了燃眉之急，先把你们几个救出去，剩下的事儿以后再说。”赵医生打开车门，让五人依次上车。

看样子，起死回生不是没有代价的。

比起看得见摸得着的敌人，冥主这种无形的存在更让人毛骨悚然。

“好了，走吧。”

第1339章 五条疤

在那个被抛尸的远古蛮荒星球上，陈歌原本已经彻底失去生机的身体猛地睁开眼睛，随着生命力恢复的一瞬间，他的身体机能也以极快的速度恢复。

“老子终于又回来了。”陈歌深吸一口气，结果发现这个星球上的气体根本就不是氧气，肺里火辣辣的疼，但是没过几秒他就适应了这种环境。

陈歌现在的身体在太空中可以随意遨游，别说把他放在一个星球上，就是把他扔到太阳中他都有可能游回来。

很快，小胖子第二个苏醒过来。

“这是给我扔到哪儿去了？”小胖子捂着自己的胸口，之前这个地方被老人用手指贯穿，现在还破了一个大洞，只不过随着他的生命力恢复，身体破损的地方也开始痊愈。

然后是垂泪者，紧接着是林蕊和灵丘。

赵医生就这样在旁边静静的坐着，看着自己的朋友们一个个回来，他把自己的衣服脱了。

“老赵，我知道你现在很高兴，但你也用不着脱衣服呀，这边还有，卧槽！”陈歌原本还想调侃两句，可是当他看到赵医生背后的伤口再也笑不出来了。

陈歌立刻走过去，帮赵医生把白大褂脱掉，露出后背。

只见后背一共五条伤口，每一条伤口都可以看见骨头，伤口的肌肉外翻，看起来十分恐怖。

这就是把人带回来的代价。

“这……你自己就是医生不能把这些伤口缝合起来吗？”陈歌问道。

赵医生摇头：“哪有这么简单？之前我手背就出现过一条伤口，但那个应该只是警告，毕竟起死回生这种东西实在太逆天了。你们几个少浪，幸亏这次的代价只是几条伤口，下次就不一定是什么了。”

陈歌点头，从现在开始他会格外珍惜自己的生命，不到万不得已绝对不会再被打死。

小胖子坐在旁边，看着赵医生背后鲜血淋漓的样子，紧紧捏着拳头。

自己真tm没用。

经过这一战他已经发现谋略的本质，所谓的谋略，只是无武力的辅助。

有武力没谋略，直接莽过去也有可能胜利。

但如果光有谋略却没有武力，别管你算的多天花乱坠，真到了对阵的时候肯定会被人一脚踹死。

接下来自己要提升武力值，这样才能更好的帮助大家。

赵医生十分熟练地翻了一下自己的伤口，临时用针把这些伤口缝起来，这些伤口是不会愈合的，除非把指定的目标送到幽冥。

希望冥主不要让他太过为难。

“接下来咱们应该去哪儿啊？”林蕊确定自己身上没少什么零件，这才彻底安心坐在旁边休息。

死而复生，让她大伤元气，原本就没什么血色的脸更是苍白。

陈歌下意识的想伸手摸摸红姐姐，结果发现红姐姐居然不在。

这让他的心情更加糟糕。

自从和红姐姐相遇之后，他们两个就没有一个分开过，结果现在红姐姐也不知道去哪儿了。

星晨给自己打造的黑剑也被拿走了。

可以说这一切都糟透了。

小胖子想了片刻：“要不咱们还是回地球吧，不管怎么说那里都是咱们的，先回去休养生息，把状态调整好然后联系星晨，看看有什么办法再打回来。这口气我始终咽不下去。”

众人一拍即合，就这么决定了。

唯一一个例外就是灵丘，因为她本来就不是地球人，要回家的话要去遥远的异空间。

“各位，山高水远，有缘再见。不管怎么说这次的恩情我一定会记住，空的话可以来找我玩，我保证尽地主之谊。另外，我们这次损失了很多祭司，我要找齐帮手把人救回来。”灵丘想到那些被困在混沌树界的同僚，暗暗下定决心。

灵丘离开以后，陈歌测定了一下坐标，确定这是里世界。

他先是给星晨打电话，看看能不能联系上星晨，结果发现那边的电话根本就打不通，也不知道这个女人到底在做什么。

没有飞行器的话横渡两个世界鬼知道要多少年。

陈歌想了好久好久，最后实在没办法了，只能试探性的联系诸神餐厅。

结果没想到，那边的电话刚刚响了一声，诸神餐厅的老板古老者立刻接通。

“陈歌，你小子竟然还记得我？还知道给我打电话？是不是遇到什么麻烦事了？不要着急我现在就派人去接你。”古老者还是那么热情。

陈歌总算是松了口气，诸神餐厅虽说算不上最顶级的势力，但送个快递什么的还是做得到的。

大约一个小时之后，一辆奇形怪状的快餐车出现在他们面前。

来接他们的正是诸神餐厅的经理，羊头人。

“各位，好久不见。我们现在就可以，在餐厅集合。”羊头人微微鞠躬。

虽然已经很长时间没有见面了，但羊头人依旧是那副西装革履的样子，本质上没有任何变化。

陈歌等人再一次回到诸神餐厅，发现这里的生意好像比之前好的一点点，已经能看到有客人来来往往。

古老者正在自己的小办公室等着他们，看见陈歌回来了，古老者十分开心。

“在外面玩了这么长时间，有没有什么好看好玩的东西给我介绍一下？”古老者用着半开玩笑的语气说道。

陈歌也不和古老者客气，一屁股坐在他旁边：“别说好看好玩的东西，我们几个刚刚死了一次。是真正意义上的死去。差一点点就回不来了。”

古老者若有所思：“看来你们这一路也很辛苦呀，来都来了，吃顿饭再走吧，我现在就让厨师做准备。你们也看到了，最近这段时间我们的生意好了很多，命运没再搞那些乱七八糟的事情，也不知道他是不是死在哪个犄角旮旯了。”

陈歌苦笑，命运，这个王八犊子一直没有现身，死是绝对不可能的。

多半是憋着什么大招，等下次再出现的时候肯定会给自己一个大大的惊喜。

“对了，赵医生，我可以联系一下邪医，听说你和她订婚了？还有不到半个月就是你们的婚礼？”古老者突然提起。

第1340章 回地球

陈歌，小胖子，林蕊三个人同时瞪大眼睛，这么重要的事情你居然不和我们说？

赵医生没想到连里世界的大家都知道这件事情了。

“原本是想找个机会告诉大家的，只不过一直没有找到机会。正好现在大家都到齐了。”赵医生露出一个温柔的微笑，只不过微微一笑的时候牵动了背后的伤口，疼得皱眉。

古老者先是联系了邪医，果然，邪医不到五分钟就杀过来了，看见赵医生完好无损的站在自己面前，邪医悬着的一颗心总算放进了肚子里。

自己可不想还没结婚就当寡妇。

可是当邪医看见赵医生背后伤口的时候，眉头紧锁。

之前赵医生手背上的伤口她也见过，那种伤口是绝对无法愈合的，甚至涉及到一股规则之力。

邪医用了各种各样的手段都没办法。

现在赵医生身上又出现五条伤口。

依旧是和之前一样的规则，而且这次是彻底无法痊愈，除非完成和冥主的约定。

邪医直接把自己未婚夫的衣服给脱了：“我虽然不能让你恨不得伤口愈合，但让了这些伤口不再疼还是没问题的。趴在这别动，我现在就给你上药。”

邪医语气虽然有点冰冷，但上药时候的动作十分温柔，这和他们这一面的风格一点都不搭配。

陈歌甚至已经脑补出邪医上药的画面了。

先把老赵从正中间锯开，然后把他的脊梁骨抽出来，晾在旁边涮火锅，然后把伤口单独剔出来，刷上药，撒点孜然，用小火慢烤，最后再装回去。

结果没想到只是这么单纯的上药，你这让我很难做的。

赵医生眼中闪烁的闪烁着一丝温柔。

甚至连他自己都忘了上次露出这种眼神是什么时候。

陈歌和小胖子两个人知道赵医生的经历，也知道他心底最深处的伤，现在他终于可以翻篇了。

时间是这个世界上最锐利的武器。

甭管是多坚硬的物质，亦或者坚不可摧的人心，都会因时间流逝而消失。

时间也是这个世界上最温柔的良药，任何创伤都可以用时间治愈。

林蕊这个时候也意识到红姐姐不在了，嘴角开始向上翘，我现在是不是可以放肆一点？

她凑到陈歌旁边轻轻抓住他的手。

“你看人家老陆，再过几个月孩子都会走路了。你再看看人家老赵，这么大胆的和人家求婚，而且还成功了。某人啊，唉！”林蕊唉声叹气。

你就不能稍微表示那么一点点吗！

木头。

林蕊原本是用着半开玩笑的语气调侃，但陈歌心里却沉甸甸的，他现在很担心红姐姐。

红姐姐突然不在自己身边，还有点不适应。

林蕊心思敏锐，一眼就看出陈歌心中所想，柔声说道：“你不用担心，红姐姐肯定不会有事的，从来都只有她欺负别人，你什么时候见过她受欺负！而且就算放眼整个宇宙，能和红姐姐交手的人寥寥无几。”

“嗯，我知道，心里就是放心不下。”

就在陈歌突然看着自己手心的寻字诀，打算用寻字诀去寻找红姐姐，突然，一个奔放热情的声音从远处传来。

“赵，没想到我们又见面了。”

陈歌回头一看，只见一个身材火辣，面容绝美的大姐姐一摇三摆的从远处走过来。

每走一步巨峰都摇来摇去，摇的人头晕目眩。

“魔女？你怎么也来了！”赵医生没想到魔女竟然跟着邪医一起来了。

“这可是难得的久别重逢，当然要好好庆祝一下喽。唉？这位是谁！能不能给我介绍一下？”魔女一眼看到陈歌。

瞬间两眼放光，一路小碎步来到陈歌身边，一把抱住陈歌的胳膊，狠狠的往自己胸口压。

“小哥哥，今年几岁了？有没有女朋友？大姐姐我家里有很多稀奇古怪的小玩具，要不要和大姐姐一起玩耍？”魔女满脸笑容。

赵医生小声问道：“她一直这么奔放的吗？”

邪医翻了一个大大的白眼：“我之前不是告诉过你吗？她最喜欢做的事情就是勾搭年轻的男孩……”

魔女这个时候已经开始上手了，轻轻抓着陈歌的手，用指尖在结实的手掌上慢慢摸索：“姐姐我平时喜欢做做小玩具，炼点魔药，偶尔陪小孩子们玩玩。我这个人很喜欢小孩子的。”

林蕊往后退了一步，下一秒手臂直接变成钢铁，对着魔女就是一拳。

这又是哪儿来的？

红姐姐好不容易离开一会儿，我必须趁着这个机会死死的把握住陈歌？你是谁呀？居然敢动手动脚的！一点礼貌都没有。

魔女一个瞬移出现在邪医旁边：“这个小妹妹好凶呀，该不会是你的女朋友吧！脾气这么不好，结婚之后肯定吵架吵得飞起。要我说你还是不要管她了，跟着大姐姐走怎么样？”

林蕊咬牙切齿。

小胖子用力咳嗽一声：“其实我这个人也很有风度的，既然人家已经名花有主了，我可以奉献一下。”

魔女笑眯眯的来到小胖子身边，从口袋里拿出一块糖放在小胖子手心。

“去玩吧，别打扰我们大人谈事情。”

小胖子一脸绝望的看着林蕊：“林蕊，我支持你，打死她。”

被这几个人这么一闹，陈歌压抑的心情也好了很多。

几个人留在诸神餐厅吃了一顿饭。

古老者让厨师做的都是陈歌喜欢的饭菜，陈歌不客气的大吃了一顿。

最后，诸神餐厅送陈歌一行人回到地球。

陈歌再次回到地球恍如隔世。

一转眼都过去这么长时间了，也不知道地球发展的什么样。

结果落地一看，陈歌差点被气笑了。

现在的地球和曾经的地球已经完全不是一个东西，各种各样的植物和动物因为变异群魔乱舞，整个世界包括海洋和冰川，全都变成了怪物的天堂。

因为命运之血可以修改生物的基因，基因是可以传承下去的。

这就导致这些怪物生下来的还是怪物。

人类想在这种环境中生存下去着实不易。

但回到人类据点的时候，又是另外一幅景色。

第1341章 亲家

现在的人类都已经觉醒了各种各样超能力，就算面对那些千奇百怪的怪物也不是没有一战之力，更何况这么多人齐心协力，想要打造一个生存的据点并非难事。

据点的最中心是居住区，整个区域呈现圆形，小孩子，老人，一些能力较弱的女性住在最中间。

战斗力较强的人居住在外面。

再往外是开垦的田地，这里的庄稼经过几次培育，已经可以完美的适合现在的环境，老教授带着一帮人在田地里劳作。

旁边有养殖区，他们会寻找一些比较温和的草食动物作为肉食补给，人长期不吃肉是没有力气的，每隔一段时间都要补充蛋白质。

最让陈歌惊讶的是，不远处居然还种了不少草药，赵医生之前培养了几个医学生，让这些医学生达到他一样的水准是不可能的，但治疗一些普通的感冒发烧绰绰有余。

这些知识越多人掌握越好。

最外层是建造的铁栅栏，密密麻麻的围了三圈，这些铁栅栏上都缠绕着细细的藤蔓，根据林蕊解释，这些藤蔓有麻醉的作用，如果不小心碰到，很快就会晕倒。

陈歌没想到短短几个月的时间，人类竟然能发展到如此地步。

林蕊悠悠的说道：“千万别小看这些人，可都是从末世里硬生生杀出来的，每一个都是精锐中的精锐。之前我离开的时候，已经有两个女生怀孕了，用不了多久就有新生儿降生。必须好好照顾，现在这个年代每一个新生儿都是极其宝贵的，都代表着人类的明天。”

陈歌一回到据点，人们立刻围上来。

陈歌虽然经常性的不在据点，但他的能力大家还是知道的。

陆军抱着自己儿子出来看陈歌，几个月的时间，小婴儿已经慢慢硬朗起来，挺着脖子看着陈歌。

卓兰带着一些人在菜园子忙活，现在的人类据点只要不出现什么大的变故，生存下去绰绰有余。

如果等未来的环境稳定了，说不定还能再生几个婴儿，到时候把人类文明传承下去。

当然，这些都是后话了，陈歌当初被命运抓走的时候，被困在一个小世界里，那里边也有很多人类，不过那些人类的记忆和认知被动过手脚，等到一切平静之后，陈歌准备把那些人类叫出来，前前后后加起来有上百万。

这对于现在的人类来说是个相当庞大的数字。

“你们这段时间都去哪儿？一跑就跑了好几个月。”陆军做了一个木筐，十分随意的把儿子放进筐里，小娃娃探出一个脑袋，好奇的打量着新世界的一切。

陈歌回到据点中，陆军倒了一杯奇怪的绿色液体，看起来黏糊糊的。

“尝尝，这是一种变异植物的汁液，可以喝的。而且味道还不错，喝完之后嘴里麻麻的。”陆军笑道。

陈歌感觉这个东西像是某种绿色的鼻涕，实在是没有喝下去的欲望。

“这次回来之后还走吗？”陆军问道。

“还得走，我也不知道什么时候才能再回来。”陈歌现在最担心的是红姐姐。

陈歌不知道红姐姐和老人的战斗中，传送门丢到别的地方了，他还以为红姐姐被抓走了。

毕竟红姐姐被传送走的时候，他们已经被杀光了。

陆军轻轻玩着自己儿子的小手：“现在……怎么说呢？我都有点放弃了，人类到底还能不能复兴就顺其自然吧，把视角放开了，从地球诞生一直到今天，灭绝的物种数不胜数，其实也不差人类这一个。”

陈歌有些惊讶的看着他。

“生命是抵不过岁月的，就算我们能躲过这次浩劫，说不定哪天天上掉下来一块陨石把咱们都砸没了。唉，难。”陆军深深的吸了口气。

之前他们在逃亡的时候一直在想着如何活着，可是现在活着不成问题了，新的麻烦来了。

他们到底为什么活着？

陆军就算已经有了孩子，可眼前这个世界早就一片狼藉，未来大概率也已经注定了。

陈歌突然转头看着陆军：“怎么变得这么多愁善感？不像是你呀？你是不知道这段时间我们被折磨的有多惨，差点就回不来了。我们都没叫苦，你在这叫什么？”

陆军一笑：“当爹了，总想给孩子留点好的东西，思来想去……却发现什么都留不下。”

陈歌能理解陆军现在的心情，最开始的时候他只是一个死刑犯，万念俱灰，后来才慢慢找回的信心。

“信我。十年，给我十年的时间，我不敢保证人类能复兴，但最少可以保证人类在生活方面没有任何问题。而且不会再受怪物的威胁，十年。”陈歌立下誓言。

“好，我信你。”陆军点头，说着，陆军突然稍微动了一下，脸上露出一丝不怀好意的笑容：“老陈，我有件事想跟你商量商量，要是好兄弟，你必须得答应我。”

看到对方这个笑容，陈歌立刻意识到这小子没憋好屁。

“你先说。我在考虑要不要答应你。”陈歌警惕的看着陆军。

“其实也不是什么大事，只是为了未来人类的繁衍生息，咱们两个定个娃娃亲怎么样？以后你要是生个闺女，就跟我家这小子当老婆，反正咱们两家都这么熟了！”陆军笑的那叫一个开心。

“我靠！你做梦！好事都让你给占了？而且我的八字还没有一撇呢。”陈歌没想到这小子居然敢占他便宜。

以后自己要真生个闺女那还不宝贵起来，哪能便宜你家这小子？

“就这么说定了。”陆军笑哈哈的把自己儿子送给陈歌玩儿。

这个时候的小孩子最好玩了。

“对了，老赵和邪医马上就要结婚了这件事情你知道吗？”

“知道，我准备跟他们两家也当亲家，以后我要是再生个儿子，就把他们家的闺女也骗了。”陆军笑的那叫一个得意。

赵医生皮笑肉不笑的看着陆军：“你可千万别生病啊，生病你可千万别落在我的手里，你应该知道，什么叫结扎手术。”

陆军顿时笑不出来了。

第1342章 密谋

混沌树界。

老人依旧在那浇花。

他的心情一点都不好，他是真想让陈歌留下来为自己效力，明明自己也付出了这么多，可是怎么就想不明白，他为什么一定要跑啊？

“自古真情留不住，只有套路的人心，看来以后得想点套路。”老人喃喃自语。

就在这时，耀阳悄悄的走过来：“父亲，好消息，前线的战况略有好转，我们已经连续拔下了对面三座营地，给敌人造成了沉重的打击。多亏了传进来的消息。我们为了把这颗钉子埋进星河帝国，可是花了不小的手段。”

老人表情并没有有所好转，因为他知道，一时的成败不足以决定整个战场，继续这么打下去输是迟早的事儿。

除非有非常强力的外援。

“那帮远古崇拜者准备的怎么样了？”

“父亲你放心，他们已经开始研究召唤仪式。用不了多长时间就能成功。只不过他们召唤出来的东西真的能对付星晨吗？如果能对付星晨，是不是也能转头来对付我们？”耀阳问道。

老人看着浑浊的天空：“看来我们还需要更强的战力。对了，陈歌是人类，林蕊也是人类，没想到这些人类的可塑性居然这么强。林蕊不在了，融合实验做的怎么样！”

耀阳对于技术方面一窍不通，但既然父亲已经问了他只能硬着头皮回答：“林蕊留下了大量的实验数据，我们这边也有很多出色的生物学家，正在顺着这个思路研究。”

老人点头：“我这里有一个想法，既然这些人类的可塑性这么强，我们为什么不把这些人类都抓了然后挨个改造？说不定能改造出个厉害的角色。对了，这些人类的原生星球是地球对吧？去，派几个人，把那个星球上所有的人全部抓过来。”

耀阳点头。

这点小事自己随便派个手下过去就好。

远古崇拜者那边的确在非常努力的研究召唤的法则。

任何事物的运行都有它相对应的规律，召唤神明也一样。

想要召唤出相对应的神明，除了祭品之外，就是和神明相关的物品。

说的更简单一点就是圣遗物。

假设想召唤的是关羽，就拿一把青龙偃月刀。想召唤的是张飞，就拿丈八蛇矛。

如果没有相对应的圣遗物，谁也不知道召回来的是什么东西，说不定是一个恐怖又强大的邪神，降临的一瞬间直接会把在场的所有人全部杀光。

“这点很简单。”小恨同学用手指指着自己：“我就是活生生的圣遗物。我是由星晨陛下亲自打造出来的，相当于是她的孩子，用子女的骨血召唤父母，还有什么比这更靠谱的吗？”

结果这些远古崇拜者脸上都露出无奈的表情。

“我们前前后后已经尝试了三次，别说召唤，我和这名大神沟通都难上加难，你确定这个神明是真实存在的？”远古崇拜者们都有点泄气了。

他们所举行的仪式是可以连通异世界的神的，就算这些神不喜欢他们，不想降临，他们也可以感觉到神的情绪。

可现在他们什么都感觉不到，这还是有圣遗物加持的情况下。

小恨同学一时之间也搞不清楚这到底是怎么回事。

“其实我一直搞不清楚，这个召唤仪式的原理到底是什么！”小恨同学问道。

旁边一个人用非常简单的语言解释：“我就这么跟你说吧，所谓的召唤仪式，本质上是一种信息放大的装置。而祭品，是吸引神明注意的必要物品。”

“假设说一群蚂蚁拥有智商，他们想召唤一个人类成为它们的神。那最好的办法是什么？”

“首先要让人类注意到自己的行为。假设说你们知道这个人类叫张三，这些蚂蚁就会摆出张三这两个字。然后得知这个张三很喜欢钱，这些蚂蚁就会搬来一个一毛钱的硬币，作为吸引神注意的祭品。”

这个张三看到地上有一毛钱，顺手捡起来，紧接着就看到这些蚂蚁居然摆出自己的名字，顿时被吸引注意。

张三惊喜的发现这些蚂蚁居然能和自己沟通，而所需求的只是一点点粮食。

这么多好玩的小蚂蚁可比一毛钱有意思的多，就这样双方建立了稳定的联系。

张三随手拿一点食物的残渣丢给这些小蚂蚁，这些小蚂蚁就会如获天恩。

看着这些小蚂蚁忙忙碌碌的搬粮食，还会用自己的身体摆成各种各样的汉字来感谢自己，本身就是一种回馈。

听完解释之后，小恨同学恍然大悟。

“其实说白了，就是双方距离实在太远，我们的声音实在太小，呐喊根本传不到陛下的耳朵里。有办法了，我打算制造一个信号放大器，放大我们的信号。但这需要大量的能源，你们有没有什么解决办法？”小恨同学问道。

就在他们研究的时候，耀阳来了。

这帮远古崇拜者立刻把小衡同学藏起来。

“第一次召唤仪式定在三天之后。如果你们召唤失败，我就会杀掉你们这里的一部分人。”耀阳语气十分强硬。

这时候一个被斩断双腿的女性远古崇拜者站出来：“没问题，但召唤越强大的神灵，所消耗的能源就越多。你们什么东西都不给我们，让我们怎么召唤？我们现在需要大量的能源，越多越好。”

耀阳眉头一挑：“你最好不是在耍花招？要不然的话，我会把你的脑袋拧下来当球踢。”

“你如果不信我们，直接把我们杀了就好，何苦来这里求我们召唤异世界的神灵？”女性远古崇拜者非常硬气。

这已经是他们最后的希望了。

而且和那些开辟世界的先贤比起来，他们的难处根本不算什么，毕竟已经有了最基础的理论。

也不知道当年第一个召唤神灵的人到底怎么想的。

竟然能研究出这种体系。

女性远古崇拜者越是嚣张，耀阳怀疑的反而越少。

“好，大量的资源是吧？可以给你们，你们必须拿出我想要的成果。否则，杀了你们没什么意思，但……穿心咒你们要不要了解一下？”

第1343章 斩草除根

清晨，陈歌在鸡叫中醒过来，自己好久没有过这种悠闲的生活了，当然，他也知道这悠闲的生活只是暂时的，混沌如果知道自己没死，绝对不会善罢甘休，双方的战斗还会继续。

他慢慢悠悠的坐起来，惊讶地发现林蕊竟然不知道什么时候出现在自己房间里。

“你咋进来的？”陈歌一脸惊讶的看着林蕊，林蕊却端着早餐放在他面前。

“就一扇普普通通的门而已，想进来就进来了，而且我只是给你送吃的，我亲手做的，尝尝。”林蕊将早餐推到陈歌面前。

陈歌对此表示怀疑：“你什么时候还会做饭？我怎么不知道？我记得你不是只会煮面条吗？”

林蕊拿起一个馒头形状的东西塞进陈歌嘴里：“我不会学吗？只要我想，这个世界上就没有我学不会的东西。”

陈歌试探性地咬了两口，嗯，还不错，最少能吃下去。

“好了，我知道你担心什么，等稍微稳定下来以后我陪着你去找红姐姐，你放心，只有红姐姐欺负别人的份，谁敢欺负红姐姐？”林蕊安慰道。

“不过，以我们现在的能力和混沌对抗无异于以卵击石，想要对抗混沌，还需要星晨的帮助才行，也不知道为什么，星晨和我们的联系突然断了，那边不会出什么事儿了吧？”林蕊喃喃自语。

陈歌现在也没有太好的办法，只能等消息。

以他现在的实力，只要不遇到太离谱的怪物，自保绰绰有余。

林蕊倒了一杯白色半透明的饮品递给陈歌：“尝尝这个，特质的果汁，保证你吸喜欢。”

陈歌也不客气，和林蕊吃了早餐，等出去的时候发现小胖子和陆军两个人正在研究什么。

陈歌好奇的凑过去一看，发现小胖子画了一张图纸，上面竟然是一门激光炮。

“这是我从外星人那里学来的科技，很厉害的，你能不能把这东西造出来？”小胖子问道。

陆军挠挠头，理论上里说自己是没办法创造没见过的武器的，但小胖子给的图纸这么详细，自己倒是可以试试。

如果陆军能够手搓激光炮，人类的战斗力绝对会再上一层楼。

超能力虽然能提升人类的战斗力上限，但武器能够提升人类战斗力的下限。

人类面对大型野兽是无能为力的，但只要拿着冲锋枪，就算是力量比较小的女人和小孩都能杀死大型野兽。

这就是武器带来的绝对优势。

陈歌闯南走北，见过这么多文明，其中有发展科技的文明，也有发展修仙的文明，给他最大的感触就是：修仙文明提升的是个体的上限，但科技文明提升的是群体的下限。

至于到底谁优谁劣，就交给时间来证明。

就比如现在的人类据点，所有的武器都是陆军制造出来的，片刻之后，陆军竟然真的手搓一个激光炮出来，只是不知道威力怎么样。

看见陈歌过来了，小胖子和陆军对陈歌招手：“老陈吗，这边，跟我去打猎，看看新研究出来的激光炮威力怎么样。”

不少好奇的小伙子也跟着陆军和陈歌一起来到后山，这地方已经是人类据点之外的地方了，但有陈歌和小胖子在这儿，陆军根本不怕自己被袭击。

不多时，他们就看见一只变异的野兽，正小心翼翼地从着他们这边走过来。

陆军瞄准，抬手就是一炮，恐怖的威力直接将这只变异的怪物分成两截。

“我靠！威力这么强？”陆军十分震惊，其实以前军队中也有激光武器，只不过技术远没有星河帝国的技术承受。

几个年轻人满脸兴奋的看着这只武器，每个人都跃跃欲试，男孩子哪有不喜欢武器的？

古时候的刀剑，现在的枪械，只要是男人，肯定要弄一两把收藏，当然，玩具枪也是枪。

“这个东西实在太危险了，还不是你们几个玩的时候，快点去干活，地种完了吗？”陆军笑骂道。

几个小伙子恋恋不舍，这门激光炮看着实在太带劲了。

就在陈歌准备回去的时候，突然，天空中闪烁着浑浊的彩色光芒，陈歌只是看了一眼，脸色就变得十分难看，混沌竟然这么快就找来了？难道说他们复活的消息已经泄露了？

小胖子喃喃自语：“不应该啊！不应该啊！我们复活的消息不可能有外人知道，难道是灵丘说漏嘴了？快点，让所有人躲进地堡，没有我们的信号绝对不能出来，快！”

陆军看着小胖子这么焦急，就知道出大事了，立刻让所有人集合起来，然后躲进地堡里。

这是当初专门设计用来躲避各种怪物袭击和天灾的，没想到这么快就派上用场了。

其他人不知道发生了什么事儿，但能存活下来的人全都是精锐中的精锐，既然小胖子下令了，他们立刻躲起来，不敢有任何迟疑。

大约过了五六分钟，天空中突然出现几颗彩色流星，这些流星从天而降，精准的降落在地面上。

等到灰尘散去以后，四只混沌兽出现，这四只混沌兽长得仿佛大号的昆虫，看起来十分恐怖，每一个都有着可以轻松摧毁现在人类据点的强大力量。

“没想到，我们竟然被派来执行这种小事，抓几个部落的野人竟然也要我们动手。”一个长得和螳螂一样的混沌兽吐槽。

“这是军团长的命令，你敢违抗？不要命了？”旁边一个长得和蟑螂那个一样的混沌兽低声吐槽：“不过这里的人类都跑哪去了？怎么一个都看不见？”

小胖子和陈歌躲在暗处，听到这两个混沌兽的话微微一惊，他们还以为这些混沌兽是冲着他们来的，但万万没想到，这些混沌兽最开始的目的就是这里的人类。

“那个老登准备斩草除根，要灭绝人类？”小胖子立刻想到这个可能性。

毕竟，那个老人做事儿是没有下限的，永远只是看起来温和，实际上手段要多卑劣有多卑劣。

现在问题来了，他们到底应不应该提前暴露？

第1344章 秒杀！

小胖子用着只有他们两个人能听到的声音说道：“千万别冲动，现在混沌那边还不知道我们已经复活了，看他们的样子应该是想把人类抓走做实验。我来想办法，如果我们复活的事情暴露了，他们肯定会派更多的人来对付咱们……”

小胖子说的正起劲儿，可是陈歌根本就没有任何声音，小胖子回头一看才发现，陈歌人已经不见了。

一种不祥的预感袭上心头。

只见陈歌已经站在这四个混沌兽的面前。

“老陈啊，你到底有没有在听我说什么？”小胖子一副抓狂的样子。

以我们现在的实力硬碰硬是打不过混沌的。

可现在说什么都没用了，陈歌已经出去了。

四个混沌兽盯着陈歌，眼神十分锐利。

陈歌已经做好一战的准备，结果让他没想到的是，这四个混沌兽根本就没认出他来。

“小子，如果我猜的不错你应该是人类吧？把你同类都叫出来，我给你们找了个管吃管喝的地方。”螳螂混沌兽用着非常蹩脚的人类语言说道。

陈歌听到对方的话稍微一愣，用手指着自己：“我，陈歌，你们不认识我吗？”

结果这四个混沌兽也懵了，试探性的问道：“我们应该认识你吗？”

“你为什么会不认识我呀！我在你们那里住了那么长时间？”陈歌一脸不解的看着这几只混沌兽。

其实这也不能怪它们，在混沌兽眼中，人类长得其实都一个样，就像人类看猫和狗一样。

如果是两只花色不同的猫肯定能分辨出来，那如果是两只花色差不多的狸花猫，绝大多数人都会一脸懵。

这些混沌兽也是。

陈歌虽然在混沌树界住了很长一段时间，但其实真正接触到他的混沌兽并不多，能接触到的都是高层中的高层。

陈歌面对这一幕也不知道该说什么了，我都已经做好自爆的打算了，结果你们居然不认识？

“咳咳，那个啥，你们这是有啥事吗？我是这里的头。”陈歌看这几只混沌兽好像不太聪明的样子，准备从他们口中套话。

“滚！你踏马的谁呀？”这几只混沌兽也是暴脾气。

他们一直把人类当做低等生物看待。人类没必要和蚂蚁解释自己的行为。

结果现在突然跳出来一只蚂蚁，让你给他一个交代。

“那我就给你一个交代。”陈歌拳头在对方的头上轻轻一点，这只混沌兽的脑子直接炸开，就像美丽的彩虹一样。

其他三只混沌兽一脸惊恐的盯着陈歌。

这尼玛是什么怪物？这个世界的人类都这么能打吗？

“我警告你，不要太嚣张，我上头有人。”螳螂混沌兽大叫。

陈歌直接抓住他的脑袋，将这只怪物揉成一团肉泥，随手丢在旁边。

剩下的两只混沌兽毛骨悚然。

他们原本以为自己是高人一等的生物，结果没想到人家杀自己就和杀鸡一样，自己想反抗一下都没有机会。

陈歌刚准备把第三只混沌兽打死，突然，这两只混沌兽大叫一声。

“停，你敢不敢给我们一个机会，我们现在就摇人。”

陈歌一拳把第三只混沌兽捶成碎肉。

摇你妈呀。

万一真摇来一个军团长自己可打不过。

但第四个混沌兽还是拼尽全力给自己的老大打电话：“大人，快点来救我，这里出现一个怪物。”

通讯器里发出咯咯咯的声音。

“废物，这么点小事都办不好？还得让我亲自出手？”

小胖子在远处趴着，他感觉这个声音听起来有点耳熟，下一秒，正前方突然开启一个传送阵，一个脖子长长的形，如母鸡一样的混沌兽出现。

正是混沌军团的兵团长，母鸡混沌兽。

现在他头顶没了陈歌和小胖子的压制，小日子过得那叫一个风生水起。

结果他刚刚踏入这片土地，就看到一个人正冲着他笑。

“哎呀哈，又见面了。”陈歌和母鸡混沌是不是老熟人了，上次自己突袭远古崇拜者的老巢，带的就是他。

母鸡混沌兽最开始还嚣张跋扈，小小的一个地球，不是轻松拿捏。

可是当它降临的一瞬间，就再也笑不出来了。

“你不是死了吗？你怎么还活着？”母鸡混沌兽就像一只被掐着脖子的公鸡，想要大叫，可是因为过度紧张，只能发出奇怪的咯咯的声音。

陈歌一把直接抓住他的脖子。

这次复活之后，陈歌发现自己的实力又进了一步，原本这个级别的混沌兽还能对他产生少许的牵制，现在连牵制都做不到了。

想秒就秒。

“等等等等等等，你先别杀我，咱们之间是不是有什么误会？”母鸡混沌兽大叫。

“我可没那么容易死，知不知道什么叫做不死之身？”陈歌冷笑，同时不忘了手上加力，捏得他乱叫。

“别别别，别别别！我配合，我知道你们人类的规矩，坦白从宽，抗拒从严，我坦白。”母鸡混沌兽大叫。

恐怕对方一不开心直接把自己弄死了。

自己就是来跑个任务的，没必要。

“你们为什么来地球？”陈歌直接单刀直入。

母鸡混沌兽：“父亲要抓你们这些人类做实验，感觉人类的可塑性很高，所以他打算把人类培养成强大的军队，这是你们人类的荣光，反正你们也没剩多少人了，不如就这么从了吧。”

陈歌继续抓着他的脖子：“我听说你们在星河帝国里安插了一个卧底，卧底到底是什么人？”

母鸡混沌兽一愣：“啊？还有这件事？我为什么不知道？你别用这种眼神看着我，我是真的不知道。这已经属于最高机密了，我还接触不到那个层次。”

“你们这次一共来了多少人？”陈歌继续问道。

“大约半个兵团。两万多个混沌兽。”

陈歌都懵了：“地球一共就剩五百多个人了，你们派了两万个怪物来？你们怎么想的？”

“反正是公费，又不用我花钱。不来白不来。”

陈歌面对这套说辞已经彻底无语了。

果然这种喜欢摸鱼的角色不管哪个种族都有。

如此的话，你好像没什么用的，来世再见吧。

陈歌瞬间扭断他的脖子。

“胖子，带人藏好，我去去就回。”

第1345章 流浪

陈歌想做什么小胖子已经知道了，他立刻拉住陈歌：“老陈，你冷静一点，这样一来我们就暴露了，我们可以一走了之，这里的人类怎么办？”

陈歌有自己的想法：“暴露是迟早的事儿，而且我已经有了对抗的办法，打不过我还跑不掉吗？我准备带着人类一起逃亡，总之先离开混沌的视线，剩下的以后再说。”

小胖子没办法，现在人类实在太弱了，如果在过一二百年，等人类的数量起来了，再进化出各种各样的超能力，说不定也能稍微对抗一下混沌，但是现在根本就不是混沌的对手。

“好，我去和大家说，你那边完事以后立刻给我消息。”小胖子以最快的速度回到地堡中，陆军一看见小胖子回来了，还以为事情已经结束了，但是小胖子却带来一个不好的消息。

“各位，我们恐怕要离开地球了。”小胖子眼神凝重的看着大家。

这句话说的让在场所有人猝不及防，小胖子继续说道：“敌人找上来了，以我们现在的能力还打不过敌人，只能暂时撤退，不过大家放心，我会保证大家的安全。并且找到一个适合我们生活的世界。”

地堡里的男女老幼面对这个决定十分淡定，他们一路走到现在什么样的妖魔鬼怪没见过？而且小胖子也说了，他们只不过是暂时撤退，未来总有一天要回来了。

小胖子环视一圈，最终把小智障叫出来，现在的小智障已经完全融入人类的生活，看起来就是一个普普通通的妇女，手里还抱着一个孩子。

“我们不在的时候你负责保护大家，等我们回来。”小胖子准备去帮陈歌，不管怎么说外面有数以万计的敌人，真打起来的话说不定会有什么闪失。

赵医生是最淡定的一个，这个世界上最难看破的一个东西是生死，但是对于赵医生来说，生死什么的已经没有任何奥秘了，不管去什么地方都只是换个环境生活，仅此而已。

小胖子离开地堡，来到星空当中，准备寻找混沌兽的痕迹。

就在这时，不远处飘过来一具尸体，小胖子伸手抓住尸体，惊讶地发现这竟然是一只混沌兽，看样子陈歌和混沌兽已经打起来了。

随后，是第二具尸体，第三具尸体。

这些尸体就像路标一样，指引着小胖子前进，最终，小胖子来到星空当中的战场。

映入眼帘的是陈歌对混沌兽的大屠杀，从幽冥回来的陈歌实力更胜从前，就算是面对军团长，也能保持短时间内不败，更别说这些普通的混沌兽，根本不是陈歌的一合之敌。

如同小行星一样的要塞被陈歌一拳打的稀碎，从头到尾都是单方面的屠杀。

这个场面实在太血腥也太暴力了，小胖子看的拍手叫好，这帮混沌兽简直就是这个世界的毒瘤，其存在让小胖子享齐人体内的癌细胞，玩命的吞噬人体内的营养完全不顾及这具身体能不能承受得住，最后，当宿主死去，癌细胞自然也不能继续活着。

而这些混沌还在宣扬自己的理念是正确的，小胖子都感觉这些混沌卑鄙无耻。

上万的混沌兽被打的哭爹喊娘，当发现敌人的力量远远超过自己以后，这帮混沌兽开始跑，但陈歌现在对自己各种能力的运用已经到了炉火纯青的级别。

什么世界重构，朱雀火，玩命的往外甩，片刻之后，这些混沌兽被屠杀一空。

老人之所以不害怕混沌兽死去，最主要的一个原因是混沌兽死后，力量会被回收，他在利用这些能量重新制造混沌兽。

陈歌看着这些准备回归的能量，手中出现终焉之力：“给我灭！”

黑红色的光芒扩散，这些能量粒子被破坏，彻底失去回归的可能性，成为宇宙当中的游离粒子。

这已经触及到混沌树界的根本了，陈歌百分之百确定，老人肯定能察觉到这件事情，但双方的梁子已经结下了，那就不死不休。

我烂命一条，看看你能把我怎么样。

回到地堡，陈歌发现大家已经准备好离开家乡，行李都已经收拾好了。

陆军看着好不容易开垦出来的良田，恋恋不舍：“我们......我们未来还有回来的可能吗？”

尽管到现在的地球已经千疮百孔，但这里终究是人类的家园。

“能，一定能回来。”陈歌坚决的说道，在确定没人漏下，陈歌召唤出飞船。

原本这才是小恨同学的本体，但是现在小恨同学的意识选择留在混沌树界，给星河帝国当作指路的明灯。

不过即使如此，这艘飞船上的人工智能还是可以实现自动驾驶，而且容纳五百人绰绰有余，陈歌思索片刻，应该把这些人安置在什么地方呢？

思来想去，陈歌想到了鼠鼠城，鼠鼠城的自然环境和地球十分相似，另外，自己和鼠鼠城的关系很好，暂时将人类安置在那儿自己也安心。

陈歌最后回头看了一眼人类据点，突然用世界重构，将人类据点变成一个盆景。

“这算是一点念想，不管能不能回来，这块土地都是咱们的家。”陈歌深深地看了一眼地球，没想到科幻小说中的场景有朝一日竟然会自己身上应验。

自己带着地球上剩下的所有人类逃亡，现在，地球上已经没有人类这种生物了。

如果几万年后人类才能回来，不知道地球上能不能进化出新的生命。

陆军抱着自己儿子，最后看了一眼这颗蔚蓝色的星球：“儿子，老爸发誓，未来一定会带你回家。”

很多人看着地球默默的流泪，背井离乡的滋味并不好受，他们要面对的是完全未知的未来。

“好了，前方目的地，鼠鼠城，准备前进。”陈歌一声令下，飞船以超越光速的气势冲向鼠鼠城，甚至跨越了两个世界。

陈歌突然想起一件事：“糟了，地球上空破碎的黑洞我还没修补，也不知道那东西对地球有没有影响，算了，下次回来再说吧。”

第1346章 卧底？

老人正在喝茶，距离召唤新的生命的时间只剩下不到三天了。

他的心情本来很好，但突然，嘴边的茶杯突然停下了，他感觉到有很大一部分的混沌能量消失了。

而且那个方向正是地球。

那可是足足两万名混沌兽，还有一名兵团长带着。

他们到底遇到了什么样的事情？说消失就消失？

如果说剩下的那几百个地球人有这么强的实力他是绝对不信的，那就只剩下一个可能性。

“耀阳，孤月，你们两个立刻来见我。”老人的声音十分阴沉。

这两个人不敢有丝毫犹豫，以最快的速度来到老人身边。

“父亲，您找我有事？”孤月轻轻挽着老人的胳膊。

老人表情严肃的看着两个儿女：“你们检查过陈歌和他那些同伴的尸体吗？”

孤月点头：“当然检查过，他们已经没有任何生命体征了，肯定是死了，而且是父亲您亲自下的手，绝不可能有生还的可能。”

老人心头一震，没错，那可是自己亲自下的手，陈歌就算实力再强，也不可能在那种情况下复活，他的生命力已经被自己彻底摧毁。

“你把他们埋在什么地方？马上去看一眼。”老人有种不安的情绪。

孤月和耀阳对视一眼，不敢有任何推脱，立刻亲自来到埋葬陈歌的那个星球上，身边跟着的两个混沌兽就是当初埋葬陈歌的那两个。

“大人，当初我就把他们的尸体丢在，绝对不会有错。”混沌兽瑟瑟发抖，要是被这两个大人知道他们当时偷懒，指不定怎么受罚呢。

孤月快速来到当时抛尸的地方，用手轻轻捻了一下地上的灰尘，甚至能够看到干涸的血迹和破碎的衣服。

抛尸地点就是这里绝对不会错的。

可是现在那些尸体已经不见了。

绝对不会相信有诈尸这回事的，就算是诈尸，他们这个级别的强者也根本不放在眼里。

“你还记不记得之前有报告，陈歌曾经被杀死过一次，但是奇迹般的复活了。难道说这些人都有起死回生的能力？活的可不止他一个。”孤月紧紧攥着拳头。

这种事情已经超过他们的认知。

死而复生，是他们从来没有遇见过的事情。

这种超越常理的东西让他们毛骨悚然，到底是一种什么样的力量，可以让彻底死去的生命完全复苏？

“快点回去报告父亲。”

二人不敢有丝毫迟疑，陈歌还活着按照他成长的速度，说不定过不了多长时间就会打回来，这绝对是个心腹大患。

当他们两个把事情说了之后，老人并没有太过惊讶，而是陷入深深的沉思。

能够让死去的生命彻底复生，老人思来想去只有一个可能。

“难道……是传说当中的冥主？但……这不应该是个神话吗？”老人喃喃自语。

如果深渊有神话，关于冥主的神话绝对是最最古老的。

而且复活都不止一个人，也就是说这份力量并不是陈歌本身的，而是有一股神秘的力量可以随意的复活他人。

“遭了！遭了！这回麻烦大了。”老人第一次露出愁容。

如果说对方的潜力深不可测，自己还不放在眼里。

把他扼杀在摇篮中就可以了，但是现在摇篮都他妈给你砸了，什么扼杀？

“父亲，我们现在怎么办才好？”耀阳一时之间也没有什么好办法。

老人轻轻闭上双眼：“不要慌，兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的。他的成长速度虽然很快，但短时间内不至于对咱们造成威胁。看来还要把它封印才行。你这次必须找个好的地方封印。你们先下去吧，我再想想办法。”

孤月和耀阳二人不敢再打扰，悄悄的退下去。

老人随手打开一幅星图。

这是当年他闯荡深渊的时候绘制的，很久很久之前，他曾经路过一个非常凶险的地方。

那是一个死阵，只要进去的人没有一个能出来，原本这个地方它是给星晨留着的，但现在只能提前给陈歌用了。

“没想到啊没想到，一个仅仅活了三十年的毛头小子，竟然能让我这么失态。”老人轻轻闭上双眼，等他再睁开眼睛的时候，眼神中带着凌厉的杀气。

老人那边正打算算计陈歌，陈歌剩余的全体人类已经来到鼠鼠城。

鼠鼠市长看见陈歌到来，十分热烈的欢迎。

小麦更是兴奋的跳过来。

“这么快就回来了？”

“怎么？不欢迎？”陈歌对着她的大耳朵轻轻弹了一下，小麦立刻捧着自己两个大耳朵逃命。

“我这次来有事情和你们商量。”陈歌准备把人类暂时安顿在这里的事情和他们说了一下。

鼠鼠市长立刻同意：“我现在就让人准备出一片城区，专门的安顿你们人类。”

陈歌伸手阻止他：“这个倒是不用，不必劳烦你们，我直接把地球的人类据点搬过来了，而且直接安置在城外，你们放心这件事情结束之后，我们就会离开这儿。”

不管怎么说这也是人家的家，自己不能鸠占鹊巢。

而且人类的数量就剩这几百人了，想打也打不起来。

“其实你不用这么客气，如果不是你的话，鼠鼠城早就不存在了。”鼠鼠市长对陈歌十分感激。

陈歌只是微微一笑。

不管怎么说地球都是自己的家，回去只是迟早的事儿，可惜自己的能力还不够，要不然直接把地球变成手办，抱着地球一起跑。

自己手里捏着世界重构这个神迹，一切皆有可能。

到时候就真的是带着地球去流浪。

走到哪都是我的家乡。

但这次，自己的行踪百分之百暴露了，不知道那个老登会用什么手段来对付自己。

就在陈歌思索接下来该怎么办的时候，自己的手机突然响了。

这个时候谁会给自己打电话？

陈歌拿出手机一看，给自己打电话的竟然是星晨。

“我勒个去，我还以为你被人给干掉了，你还知道联系我呀？”陈歌咬牙切齿。

星晨：“这不都是为了磨练你吗？而且我这边也忙得焦头烂额，之前说了，我准备把混沌安插在我们这里的卧底抓出来，人我已经找到了，来，请你看场大戏。”

第1347章 杜空

陈歌听到星晨的话绷不住了：“我们在这边和敌人生死相搏，你那边就找出来一个卧底？你不感觉自己的工作态度太消极了吗？给我加班，狠狠的加班。”

星晨立刻安抚陈歌：“话不能这么说，现在你也看清混沌真实的面目了吧？否则我空口白牙，你是不会这么信我的。总之，快点过来，另外人类那边，如果你实在没地方去的话，我可以送给你一颗星球。你还记得我之前送给你的人造星球吗？”

陈歌记得，星晨曾经送给自己一颗人造星球，这上面的环境可以自己调控，只不过自己还没学会这东西到底应该怎么用。

如果未来可行的话，陈歌完全可以把人类安置在这颗星球上。

“等等，我有一个问题想要问你，我在混沌树界经历的一切该不会是你一手操控的吧？”陈歌对星晨的信任已经无限接近于零。

星晨立刻反驳：“别在那瞎猜了。而且还有一件事，这段时间你有没有感觉不舒服？任何方面的不舒服都要和我说。”

当初，星晨帮助陈歌重新塑造身体的时候，太小心把还没有完成的灵魂进化程序植入到陈歌的身体当中，导致陈歌的灵魂非常不稳定。

如果问题没有解决，早晚会出事儿的。

陈歌愣了一下，这段时间我都死了一次了，还能有什么不舒服的地方？

“如果非要说什么地方不舒服的话，那就是心里不舒服。之前打架的时候红姐姐被我弄丢了……”

星晨立刻叫停：“打住，你少在这里和我秀恩爱，你老婆比你强的多，她不会有事儿的。总之，你叫上胖子和赵医生，快点过来。鼠鼠城那边我可以派一队人守着，不会有事儿的。”

听到星晨这么说，陈歌悬着的一颗心也总算是放进肚子里了。

带着小胖子和赵医生通过星晨打开的传送门来到星河帝国。

有一说一，现在能让陈歌感觉到安全的地方也就是这儿了。

“你们三个，真是无敌了。不管走到什么地方都能闹出不小的乱子。”星晨走到陈歌面前，伸出一根手指轻轻勾住陈歌的下巴，上下打量：“嗯，目前看不出什么问题。”

陈歌被挑逗的有点不好意思：“注意点，我都是有老婆的人了，经不住你这么挑逗。”

星晨没再管陈歌，而是来到了赵医生面前。

“看样子你已经见过冥主了，有没有什么感想？”星晨看了一眼赵医生，突然撕碎了赵医生后背的衣服。

陈歌忍不住在旁边吐槽：“我说你越来越过分了，老赵马上就要结婚了，你不能做出这种让人误会的事儿。”

星晨笑眯眯的对着陈歌招手，示意让他过去，陈歌不明所以，刚刚凑过去，星晨一个上勾拳轰在陈歌的下巴上。

恐怖的力量瞬间贯穿陈歌的大脑，陈歌软绵绵的倒下去了。

赵医生和小胖子吓得都要应激了。

“看样子你把死去的人从幽冥带回来了，而且是第二次。所以这次的惩罚比上次更加严重。”星晨查看一下赵医生的伤口。

一共五条，纵横交错，而且这些伤口是不会愈合的，看起来非常恐怖。

“如果你愿意加入我们星河帝国的话，我可以想办法让这些伤口愈合，怎么样？”星晨问道。

赵医生却摇摇头：“这是我答应了冥主的事情，既然答应人家了就要做到。”

“没想到还是个重承诺的人，嗯，不错，有点男子汉的魅力了。好了，接下来是我的计划，你们几个听好了。”星晨突然把赵医生和小胖子抓过来，细细说明这次的情况。

两个人听完以后连连皱眉。

“没想到，混沌竟然能把卧底安插在你们内部，你们怎么没有卧底安插到对面？”小胖子问道。

星晨无奈的看着外面的星空：“我们也没办法，谁让我们的实力占据上风。混沌可以闭关锁国，其他的事情都不用管，但是我们不行，我们还要外交，不管怎么说都会露出破绽。而且，这次对方的手段的确高明。”

二人拖着陈歌开到休息的地方，刚刚到地方陈歌就醒了。

“我……怎么感觉被陨石撞了一下？”陈歌揉着自己的下巴。

那一拳真够劲。

小胖子和赵医生同时翻了个白眼：“好了，我们现在的目标就是招摇过市，要让星河帝国里的所有人都知道我们回来了，打草惊蛇，这样才能把卧底惊出来。”

其实，这件事情根本就不用他们三个操心，星晨那边早就准备好了。

现在整个星河帝国上上下下所有人都知道陈歌回来了，陈歌在这里住过一段时间，所以和这里的人也挺熟悉的。

“我就知道你小子没事儿。”

陈歌刚走了没多远，迎面走过来一个人。

看对方竟然这么熟悉的和自己打招呼，但陈歌却没认出来这是谁。

“我有了皮肤你是不是不认识我了？上次，你从混沌手中把我救出来的那个科学家还记得吗？”女科学家提示。

陈歌瞬间恍然大悟，原来是你啊。

陈歌只见过这个女人被剥了皮的样子，现在对方的身体已经恢复了，自己反而不太适应。

“对了，你还不知道我的名字吧？自我介绍一下，我叫杜空。”女科学家伸出手，轻轻握了一下陈歌的手：“对了，这段时间你的身体有没有什么不舒服的地方？如果有的话立刻对我说。”

陈歌满脸狐疑的盯着杜空，就在刚刚，星晨也说了一模一样的话，难道说当初打造自己身体的时候，有什么缺陷？但自己也没感觉出来啊？

“只不过，我没想到你竟然能从混沌之树手下逃生，你小子挺厉害的啊。”杜空拍了拍陈歌的胸肌。

这帮人见到自己以后怎么都喜欢动手动脚的？

陈歌心中默默吐槽。

“对了，有时间的话过来我给你检查一下身体，很多事情不能继续瞒着你了，星晨不告诉你的话，我和你说。”杜空轻轻眨了一下眼睛，略显俏皮。

第1348章 KO

陈歌对这个姐妹儿是一点兴趣都没有，毕竟第一次见面这姐们被剥了皮，就像青蛙一样被绑起来，那个场面实在太刺激了，也多亏陈歌这个小心脏承受能力比较强，换个人都未必受得了。

但星晨对自己的身体动手脚这件事情自己已经猜到了，看样子要好好检查一番。

“约个时间？”陈歌问道。

“择日不如撞日，就今天吧。”杜空看着陈歌仿佛一个稀世珍宝。

陈歌被看的毛骨悚然，这些科学家怎么都是这个性格？

一个比一个疯狂。

“你们两个，如果不介意的话也可以做个体检，免费的。”杜空看着赵医生和小胖子。

“我们这边还有工作，所以暂时不用。你们忙你们的吧。”小胖子拖着赵医生离开。

赵医生背后的伤口还没有愈合，虽然不疼，但总是这么伤着也不是那么回事儿。

星晨已经把自己的计划对小胖子说了，其实也很简单。

作为一个卧底，最重要的就是信息传递，必须把从敌人阵营获得的情报传递出去，卧底的作用才能体现出来。

星河帝国作为一个科技化帝国，对信息传递掌控的非常严格。

不同的兵种，不同的地位，所使用的频道是不一样的。

星晨之前故意透露前线营地出消息，为的就是让卧底把情报传递出去，而通过排除法，星晨已经排除了很多频道，将大致目标锁定在一个区域内。

现在，陈歌突然回来，卧底一定会把这个消息传递出去，自己只要通过频道往上找，就有很大概率找到卧底。

混沌那边还在因为摧毁星河帝国前方营地沾沾自喜，却不知已经掉入星晨设下的陷阱当中。

而阵亡的那些士兵可以通过复制数据“重生”。

毕竟这些身经百战的士兵每一个都非常重要。

这段时间非常平静，大约过去了49个小时，星晨监视着所有进出数据。

突然，她接收到一条非常模糊的数据。

“这里是……这里是……小恨……请求……支援……”

星晨立刻将这条信息拦截下来。

她伸出手指，直接把数据实质化，轻轻抓住这条信息。

“好孩子，多发点消息，现在还不够。”星晨喃喃自语。

自己接收到的信息越多，定位混沌树界就越快。

同时，星河帝国内部也有大量的信息传出，有的是通知星河帝国下属统治的世界，有的是直接发送给战场。

这么庞大的信息量，其中夹杂一两条“垃圾信息”是完全有可能的，说不定这些垃圾信息就是某种暗号，可以给敌人传递消息。

星晨通过自身庞大的算力给每一条信息过滤。

突然，她找到一条没有任何意义，全是各种各样符号的特殊信息。

星晨将这条信息拦截下来，破解其中的内容，这是某种暗号，但这个世界上任何外号都有其中的逻辑。

星晨通过高速运算，滚动的一瞬间尝试了无数种破解方法，最终获得了一种完美的排列。

“陈歌复生。赵医生有起死回生之力，严查。”

星晨冷笑一声，果然啊，到底还是没忍住。

星晨满脸狞笑。

“信息源头也已经被我截断。没想到啊没想到，你藏的居然这么深。”

……

此时，在星河帝国的某一处角落，一个人影正以十分隐秘的姿态发出一连串看似没有任何意义的垃圾信息。

每一条垃圾信息的背后都有着独特的破解逻辑，只要能够破解，这些垃圾信息就会变成非常重要的情报。

突然，房间的门被一脚踹开，大量的武装士兵冲进房间。

人影猝不及防，她没想到自己居然这么快就暴露了。

“没想到，我找了这么长时间的卧底居然是你。”星晨大步走进房间。

人影刚想反抗，自己的头已经被一大堆物体指着了。

“十七，你跟我多久了？”星晨看着眼前这个少女模样的部下。

十七慢慢合上传讯器，表现的极其冷静：“前前后后加起来差不多十万年了。”

“那你是什么时候被控制的？我居然没有任何察觉？”星晨痛心疾首的看着十七。

此时她的身后站着陈歌，赵医生和小胖子。

陈歌用着不敢置信的眼神看向十七。

这个和自己插科打诨，教自己战斗技巧，对自己陛下忠心耿耿的女孩，竟然是混沌的卧底？

这尼玛也太惊讶了，谁能想到啊？

“我拒绝回答这个问题。”十七瞄了一眼在场的众人，正面冲突的话想突围难如登天。

但如果不拼死一搏，等落到星晨手中，绝不可能有好下场。

瞬间，十七拔出双剑，直接将卫兵们的武器全部削断，同时以极快的速度向门口突进。

只要能离开这个房间，自己还是有胜算的。

小胖子原本是不打算出手的，可是这个丫头冲着自己的方向冲过来了，只能被迫摆出一个架势。

但是小胖子一瞬间就被解决，扑通一声躺在地上。

陈歌就守在门口，他现在还不敢相信眼前这个小丫头是卧底。

眼看着十七冲着自己冲过来，陈歌看向星晨，你该不会搞错了吧？

就是这么一犹豫的功夫，十七娇小的身躯直接从陈歌腋下钻过去。

自己早就准备了弹射飞行器，只要能够到达那个地方，自己就能逃出生天。

但走廊里早就布满士兵。

“陛下，你该不会以为这些杂兵能拦得住我吧？”十七手中的双剑是最坚硬的金属星核钢打造，当初星晨帮陈歌锻造武器的时候也只用了一点点星核钢，但给自己的贴身侍卫打造武器，直接用的是百分百的纯星核钢。

由此可见她对十七到底有多重视。

双剑所过之处，这些士兵根本无法抵抗，节节败退。

陈歌一咬牙，准备转身阻拦十七，但星晨却轻轻拍了一下陈歌的肩膀。

“这是我们自己家的事，我自己清理门户。”星晨缓步走向十七。

十七眼看从正面突袭无望，准备挟持星晨，说不定还有一线生机。

可下一秒，星晨的铁拳已经贴在她的肚子上。

无与伦比的力量在她小小的肚子上爆发。

一招，KO。

第1349章 心酸

十七就像死鱼一样趴在地上，一动不动。

剧烈的痛苦让她的身体无法挪动半分，整个房间只剩下重重的喘息。

陈歌原本以为这丫头的脑子应该挺聪明的，但是你怎么能想出劫持星晨这种损招？

这玩意儿猛的跟打了鸡血一样。

星晨伸手捏住十七的下巴：“你就没有什么想对我说的？我知道安插在这里的卧底不止你一个，正所谓坦白从宽抗拒从严，如果你老老实实的把其他的卧底都说出来，我可以考虑饶你一命。毕竟你跟了我十多万年，咱们两个之间有什么话不能好说？”

十七笑得越发凄惨：“就因为我跟了你这么多年，所以我才知道落到你手里，必然求生不得，求死不能，有什么手段你都用出来吧，我是绝对不会出卖别人的。”

星晨揉着十七的小脸：“哎呀，还是个硬骨头，我这辈子最喜欢的就是硬骨头了，做得好。我也懒得问了，以后直接暴力扫盘，你脑子里有什么记忆我一点不剩全都给你扫出来，看你还有什么能藏的。”

这就好比某些修仙小说里的搜魂大法，虽然方便好用，但是被搜魂的人会造成永久性损伤。

十七盯着星晨：“我的信息都是经过加密的，如果强行破解，所有的信息都会销毁，你什么都得不到。”

“你很了解我的。”星晨有点怜惜的整理一下十七脸上的头发：“我们的科技比混沌高了不止一个档次，他们这点手段我根本就不放在眼里。你看我能不能把你的脑子开盒。”

十七眼神中终于透出一丝恐惧，因为她知道这个娘们说到做到。

“送走，关在第七牢笼。一会儿我亲自去会会她。”星晨一副笑盈盈的样子。

陈歌感觉她的心情好像不太好，跟了自己这么多年的人突然背叛，谁的心情都不能好。

杜空这个时候就站在旁边，眉头紧锁：“陛下，早盘的话，恐怕还得你亲自来。十七是你身边的亲卫，她的权限之高仅次于你自己。”

“嗯，我知道。”星晨十分随意的答应一声，但很快，之前那种嚣张跋扈的气势消失不见，取而代之的是消沉：“这帮王八蛋手还真够长的，能直接伸到我身边来。我去休息一下，都别跟着我。”

陈歌想开口稍微劝一劝星晨，但实在不知道该怎么劝说。

小胖子用手针针捅了一下陈歌：“你跟上去看看。”

“为什么是我呀？”陈歌不解。

“她对你那么好，万一是想啃嫩草呢？你过去安慰安慰她，说不定能有什么意外收获。”小胖子对着陈歌的屁股狠狠踹一脚。

等到陈歌回头的时候，小胖子和赵医生两个人同时竖起大拇指。

这两个王八蛋。

陈歌只能硬着头皮跟上去，星晨回到自己房间，就这么坐在梳妆镜前，看着镜子中的自己。

突然，她听见自己的门被打开了，顿时不开心的说道：“我不是说了都不要跟过来吗。”

结果回头一看，跟过来的竟然是陈歌。

星晨脸上扯出一个勉强的笑容：“跟过来做什么？是不是因为我会哭？然后给我拍个大花脸？做梦吧你，我都多少年没流过眼泪了？”

陈歌却发现了她这话中的盲点：“也就是说你以前哭过？那我可要好好问问，什么样的人能让你流泪？”

星晨恼羞成怒：“去去去，小孩牙子一边玩儿去。再敢乱打听信不信我抽你？”

陈歌摸摸鼻子：“其实这件事，我总感觉这里面不太对劲，十七伶俐的一个女孩，怎么可能被混沌影响？我这样的大老粗都能明辨是非，更别说她了。”

星晨沉默少许，语气幽幽：“没你想的那么简单，这种东西会潜移默化的改变一个人的思维，甚至连你自己都没有察觉。而且你在混沌才待了几天？半个月都不到，本身的实力已经不弱，混沌想影响到你难如登天，但……”

她接下来的话没再说，陈歌看得出她现在的情绪相当消极。

“你还说我，你老婆都被你给弄丢了，还不快点去找？还在这里磨蹭。”星晨直接和陈歌中门对狙。

陈歌顿时如同霜打的茄子，蔫了。

也不知道红姐姐到底去了什么地方，什么时候能回来。

“好了，给我点私人空间，我要稍微休息一下，接下来是一场酣畅淋漓的拷问，一会儿你去的时候千万别吃东西，我怕你忍不住喷出来。”星晨眼神已经变得极其阴森。

陈歌看着这个眼神忍不住不寒而栗。

黄蜂尾后针，最毒妇人心。

天知道一会儿星晨会怎么对付十七。

“那……我先回去眯一觉，一会儿再去。”陈歌看着星晨落寞的背影，悄悄退出房间。

十七被关押在一个非常严密的牢房中，四周虽然没有守卫，可是机关重重。

星晨一共只带了四个部下，来到十七被关押的地方。

十七头下脚上，双手双脚都被带着特制的镣铐，能够压制她体内的力量，这样一来，无论如何也闹不出什么风浪。

“十七，我对你很失望啊。”星晨对着身后的人轻轻招手，一个士兵立刻拿出一个如同头盔般的装置：“把这个东西给她带上。”

十七表现得非常抗拒，可是她现在根本没办法反抗，眼睁睁看着这个头盔扣在自己的脑袋上。

“距离盘问的时间还不到，你给我点时间考虑。”十七立刻尖叫起来，她认识这个装置，一旦开启，这个装置会强行破解它的权限，复制所有数据。

数据虽然能复制下来，但是自己的脑子也肯定会被烧坏，永远变成一个白痴。

“你……不能这么对我，咱们两个……咱们两个认识这么多年……”

星晨眼神中没有一丝犹豫，毫不留情的按成按钮。

强大的力量从头盔爆发，贯穿十七的头部，开始强行拷贝数据。

但就在这至关重要的时候，星晨从十七的记忆中看到一张笑盈盈的脸。

“呦吼，终于上钩了。”

第1350章 计中计

“你终于上钩了。”十七突然大笑，瞬间挣脱手脚上的铁锁，一把抓住星晨的头，从掌心喷出强大的冲击波，星晨顿时失去反抗能力，软软的倒在地上。

“你……你……你到底是谁？你不是十七？”

“十七”笑的越发嚣张：“我当然不是十七，但是我没想到你竟然敢这么大胆，装扮成我的样子来做这件事。”

只见“十七”的身体吱嘎作响，原本少女的身材开始变得丰满，片刻之后，第二个“星晨”出现在牢房里。

“如果不假装成十七的样子，我怎么能这么轻松的就把你引出来？”

牢房里的十七是星晨假扮的。

而真的卧底为了守住秘密，假扮成星晨骗过一众守卫，来杀人灭口。

假星晨盯着真星晨：“这是你一开始就计划好的？就是为了把我们引出来？”

“当然啦。我没想到你竟然这么蠢，真以为混沌能影响我的意志。”真的十七从阴影当中走出来。

一瞬间，牢房里打开许许多多的传送门，大量的士兵出现在四周，将这五个假冒星晨来杀人灭口的团团包围。

陈歌也在其中，只不过他的脑子一直到现在都是懵的，没搞明白这到底是怎么回事儿。

真的变成假的了，假的变成真的了，到底真的是假的，还是假的是真的？

搞不懂，我真的搞不懂啊。

星晨和之前那种忧伤的样子完全不一样，意气风发，得意洋洋。

“感情……你刚才表现的那么悲伤是在逗我？你这个人也太不地道了吧？”陈歌盯着星晨，不过在场两个“星晨”的样子一模一样，单看外表，陈歌根本分辨不出真假。

星晨将自己的计划娓娓道来。

“上次你被出卖以后，我就意识到自己身边有卧底，而且级别不低。那个时候我就准备将这些卧底全都揪出来，要不然也不用浪费这么长时间。”

整件事情的起因，还要从陈歌被抓开始说起。

那件事情让星晨意识到自己身边可能有卧底，她立刻开始排查，结果真被她找到了端倪。

这种安插卧底的方式非常罕见，甚至可以说绝无仅有，因为安插进来的并不是某个具体的人，而是一个人格。

双方战争一旦开始，难免有人员相互接触，难免会出现俘虏。

这就是混沌入侵这些俘虏最好的机会，他们会在这些俘虏的大脑中植入一个人格，然后把这些俘虏放回来。

我们姑且将其称之为第二人格。

第二人格是有自我意识的，平常的时候他寄宿在身体中不显山不露水，默默窃取情报，等到第一人格休息的时候，第二人格就会出现，把收集到的重要情报发走。

而平时，第一人格就是效忠于星河帝国的士兵，参谋，平民，甚至某些高层。

除非第二人格主动暴露，否则想追查简直难如登天。

要知道他们打了这么多年的仗，相互接触的人数不胜数，不能把这些人全都杀了吧？

星晨立刻制定一个计划，计划的名字就叫引蛇出洞。

首先，这些第二人格的地位有高低之分，高层知道底层的是谁，但是底层不知道高层是谁。

这也是为了更好的保护高层。

总之你也只要把信息发出去就好，剩余的事情不用你管。

这种模式的好处就是：你抓住一个小喽啰根本没用。

这种可能是的坏处是：只要你把头抓住，剩下的都能扯出来。

可是想把领头的抓住谈何容易，星晨想来想去想到一个好办法，既然抓不住领头的，我为什么不自己造个头？

反正底下的那帮人也不知道他们领头的到底是什么人。

那怎么才能让卧底相信自己推出来的这个人是他们的领导呢？

这个简单，十七是自己的贴身近卫，到时候又自己亲手拿下，陪着大家演这么一场戏，我就不信他们不上套。

事实证明，他们的确上套了。

为了自己不暴露，卧底们选择杀人灭口，绝对不能让这个人活下去，宁可伪装成星晨的样子，也要冒险杀掉十七。

可是星晨已经提前算到这一步，自己伪装成十七的样子，等着他们到来。

“哈哈，这下子暴露了吧？”星晨开心的就像个孩子，走到那个敢伪装自己的卧底面前，一把直接将她的脸撕烂，露出伪装之下的真容。

“原来是你啊。我早就应该猜到了，你刚刚回来，陈歌那边就出了问题。”星晨冷笑。

伪装成“星晨”的那个卧底不是别人，正是陈歌之前从敌人手里救回来的杜空。

灵魂进化装置的开发者。

“你在敌人的阵营待了那么长时间，脑子里面注入第二人格可以理解。”

杜空突然露出狞笑，直接拔枪。

四周的士兵纷纷举起武器，虽然他们也知道，杜空根本伤不到自己家陛下，但样子还是要做的。

可让所有人没想到的是，杜空手里的枪竟然对准自己的脑袋。

“你这是几个意思？”星晨反问。

“灵魂进化装置，这个东西的副作用你还没解决吧？这是我开发的，如果我死了，再也没人能解决这个问题。陈歌成长之路恐怕要到此为止，你能看着我眼睁睁去死吗？”杜空一脸嚣张的反问。

陈歌十分不合时宜的举手：“能不能跟我说说，那个灵魂进化装置到底是什么？是不是你在我身体里动了什么手脚？”

星晨到了这个时候还在嘴硬：“没有绝对没有，我怎么会对你的身体动手脚呢？你不要听她乱说，有什么问题我会帮你解决。小杜同学，你先把手里的枪放下，有什么话怎么好说。”

陈歌脸都白了。

我就知道你这个混蛋不靠谱，之前演戏骗我也就算了，我可是真心想安慰安慰你的。

结果你还往我的身体里注射一些乱七八糟的东西。

你这个人的良心真是大大的坏了。

杜空身后的四个人也都拿着枪指着自己的头，只要他们死了，就可以保证其他人活下来。

至于被算计……

技不如人，无话可说。

星晨冷哼一声：“好啊，你死，我在这里看着你死。关门，放老赵。”

第1351章 伪概念

赵医生原本在旁边吃瓜的，没想到这两个人还能把事儿扯到自己身上。

“这件事情和我一点关系都没有，你们不用在意我，我的起死回生的能力也不是这么用的。”赵医生立刻狡辩，不过只要确定赵医生有起死回生的能力，剩下的一切都不用说了。

活不成死不成，落在星晨会被折磨成什么样子，杜空稍微想想都感觉不寒而栗，最后没办法只能丢下手中的武器投降。

“没想到，到头来我们还是棋差一招，被你钻了空子。”杜空盯着星晨，眼神之中全是不甘心，没办法，陈歌的战略价值实在太高了，当初这个命令可是父亲亲自下达的。

他们这些人根本不可能反抗父亲的命令，只能乖乖遵守，没想到露出破绽，现在被一锅端了，星晨也没有真的虐待她们，毕竟，这些人本体人格没有任何问题，有问题的是第二人格，将这两个人格分离对于星河帝国的科技来说简直易如反掌。

没有多长时间，这些人的第二人格就被完全分离出来，经过精密的检查以后可以确定，杜空等人的本体人格没有任何问题，星晨甚至直接给他们的身体都换了一遍。

杜空从新身体中醒过来以后，满脸疲惫：“没想到，我的意志都这么坚定了，还是着了道，这段时间我感觉自己就像看电影一样，有时候明明意识清醒，却没办法控制自己的身体，这种感觉实在太难受了。”

星晨安抚道：“人没事儿就好，接下来你还有很重要的工作。”

这时，陈歌把自己的头探过来：“你们两个是不是忘了什么非常重要的东西？那个灵魂

进化装置到底是什么？你们两个是不是应该把这东西跟我好好说说？”

毕竟，自己体内被安装了乱七八糟的东西自己都不知道，这怎么能行？

星晨立刻解释：“你这孩子就是心事重，一听名字就知道这是个好东西，能帮助你的魂进化，达到更高等级，所以你就放心吧，回去休息，再过一段时间，我还有更重要的任务让你去做。”

陈歌将信将疑的看着星晨和杜空：“我这个人读书不多，你们确定没在骗我？”

杜空点头：“我们虽然没有什么道德底线，但是从来不骗小孩子的，乖，回去等消息吧，到时候我们一定会解决这个问题......”

星晨一把捂住她的嘴，但已经说漏了。

陈歌狐疑的盯着这两个人：“问题？什么问题？我现在的身体到底有什么问题？你敢不敢把事情说清楚？”

眼看这件事情已经瞒不下去了，星晨也只能硬着头皮把真相说出来：“其实，灵魂进化装置的本意是好的，只不过我把这个系统安装在你的身体里面的时候，它还没完成，导致你现在的灵魂强度时高时低，谁也摸不透。不过你放心，这位是灵魂学方面的大行家，她一定能弄明白你现在的身体到底咋回事。”

陈歌人都要炸了，你们两个王八犊子拿我的身体做实验？提前还不和我说清楚？有你们这么玩的吗？

“现在呢，你也只能配合我们继续研究下去。灵魂波动强度太大，虽然不知道有什么坏处，但是也不知道有什么好处。说不定哪天你的灵魂自己就炸了呢？”

“我靠！”陈歌大骂一声，但事到如今真的一点办法都没有，只能任由对方摆布。

事情是她们搞出来的，只能她们自己解决。

“那混沌那边的事情应该怎么处理？小恨同学还在那里，红姐姐也不知道去了什么地方，对了，你知道远古崇拜者吗？最近这段时间远古崇拜者活动的十分频繁。”陈歌将这段时间自己的经历大致说了一遍。

当听到远古崇拜者的时候，星晨明显皱了一下眉头，这件事情似乎没有这么简单。

“这帮人很厉害吗？”陈歌小声问道，星晨却摇头。

“这帮远古崇拜者我根本就不放在眼里，他们崇拜的那个东西才真正棘手。”星晨沉声说道：“总之，我们先把所有的注意力都放在混沌身上，先把这帮混蛋搞定，远古崇拜者稍后解决。”

既然星晨都这么说了，陈歌也只能暂时把远古崇拜者的事情放在一边。

很快，审讯的结果出来了，这五个卧底一共供出三十四个和他们一样的卧底，星晨直接将所有卧底控制住，然后将它们彻底销毁。

“为了这次伟大的胜利，干杯。”星晨手中拿着一瓶苏打汽水，和自己的手下们挨个捧杯，对于星晨的不靠谱陈歌已经不是第一次体会了，不知道接下来星晨会怎么对付混沌，应该有一个十分周密的计划吧。

可是星晨给他的答案查定没把陈歌气死：“没什么计划，走一步看一步，你以为真是战场和电视剧里演的那样运筹帷幄？实际上变化万千，谁都没办法预测接下来对方的行动，只能见招拆招。”

既然你这么说的话，陈歌也有话说：“你就没有什么预知未来的手段吗？实在不行我把诸葛柔借给你，那丫头看见的未来一定会发生。再或者，龙女等人也有预测未来的手段，你学习一下不行吗？”

星晨却苦涩地摇摇头：“你口中的预测未来有一个前提条件，那就是没有离开你们的宇宙。我就这么和你说吧，这个世界上根本就没有所谓的全知全能，所有的全知全能都有一个预定范围，或者说这个全知全能本身就是伪概念，不完整的。”

“所谓的预测未来，本质上就是洞悉万物运行的规律，从而判断下一步变化。但是，这需要十分庞大的算力，包括那些半仙掐指一算，本质上也是同一个道理。我和混沌都在深渊中，想要预测混沌的变化，就不能只预测混沌，而是带入整个深渊，包括我们自己的行为。有着算力和能量，我都够把混沌祖坟刨八遍了，我还费那手段！”

陈歌似懂非懂地点点头，怪不得，当初命运也没有预测深渊的能力。

第1352章 算账

“总之呢，我的计划和你有关，你只要乖乖的配合我就好。”星晨笑得十分灿烂。

真不愧是星河帝国第一的美人儿，一笑起来的确好看，陈歌也见过不少好看的女孩儿，但是没有一个能比得上星晨。

但陈歌太了解星晨的性格了，她一露出这种表情肯定是要坑人，而且肯定要坑自己。

“你先别笑，你把事情的前因后果都说一遍，我在考虑帮不帮你，要不然我心里没底。”陈歌已经被坑怕了，自从自己认识星晨以后，虽然星晨一直在帮自己，但也一直在坑自己。

上次的任务也是自己为了帮她才被混沌绑架，否则的话根本不可能出这么多幺蛾子。

“听话，乖，你别忘了，红姐姐下落不明，你要是帮我的话我就帮你把红姐姐找回来，否则茫茫星海，你这辈子大概率是见不到红姐姐了。”星晨笑着说道。

“啊！你威胁我！”陈歌立刻跳起来。

“你诽谤我！你哪只眼睛看见我威胁你了？我只不过再说一个事实。有本事你自己去找？”星晨得意的看着陈歌，陈歌咬牙切齿啊，的确，她说的没错。

自己找人的本事远远比不上星河帝国，如果再想和红姐姐见面，恐怕也只能靠他们了。

“你有种，好好好，那咱们说好了，我帮你对付混沌，你帮我找到红姐姐，同时解除我体内的隐患，这是咱们的君子协议，如何？”陈歌盯着星晨。

星晨和陈歌击掌：“当然没问题啦，我这个人最君子了，我说出来的话从不食言。”

陈歌做了两个深呼吸，其实现在自己也没什么好怕的了，都死了两次了，也算是见识到了真正的大场面。

人们总说生死之间有大恐怖，但在自己看来，只要老赵在，死就和回后花园一样，说来就来，说走就走。

说起老赵，他和邪医结婚的日子是不是快到了？到时候自己必须给兄弟准备一份大礼。

赵医生这时候就站在远处，鼻尖上全都是冷汗，陈歌不知道赵医生这是怎么了，好奇地走过去询问。

“老赵？你没事儿吧？”

按理说，赵医生的身体素质是不会生病的，但人们总说医者难自医，万一老赵感冒了呢？

赵医生十分艰难的抬头：“老陈，帮我。”

陈歌立刻意识到好像不太对劲，老赵是不是遇到什么难题了？

“冥主让我带回去的第一个人通知我了。你还记得差点把你睡了的那个孤月吗？就是她。”赵医生满脸苦涩的看着陈歌。

星晨抓的重点完全不对：“啥？你差点让人睡了？快和我说说这到底咋回事儿？”

星晨一边说，一边拿出瓜子饮料花生米，八卦之魂熊熊燃烧，这么有意思的事儿自己可不能放过，必须好好八卦一下。

“去去去，没什么好八卦的。关键是，这女人我们根本就打不过啊。”陈歌低声嘀咕。

必须把指定的人带走，赵医生后背的伤口才有可能消失，否则的话赵医生背后的伤口一直都存在。

陈歌轻轻舔了一下自己的嘴唇，好像一切外力都在把他们往混沌树界逼。

冥主是这样，星晨也是这样。

那可不是什么好玩的地方，进去了可没那么容易出来。

“其实，你们一直理解错了一件事。混沌树界没有你们想的那么危险。”星晨拿出纸和笔，画了一张简单的草图。

“之前你们之所以感觉危险，是因为是被人抓进去的，一举一动都被人盯着，实际上混沌树界很大，很多空旷的空间，单论体积几乎不输于星皇水母的内部。也就是一个宇宙那么大。”

“你们完全可以找个地方躲起来，今天弄死了几个高官，明天弄死他几个兵团长，神不知鬼不觉的，任务不就完成了吗？所以，我的计划是把你们再送回去。”星晨笑嘻嘻的看着陈歌。

陈歌直接炸毛了：“我去你大爷的，你知不知道我们为了逃出来花了多少心思？还要把我们再送回去？你的良心是不是让狗吃了？”

星晨有点尴尬的摸摸自己鼻子：“这回不一样，你们上次去没有任何保障，但这一次就不同了，有我给你们安装保驾护航。而且，咱们可以里应外合，彻底拿下这个毒瘤。”

说着，星晨从自己的衣服里拿出一个精致的小葫芦：“这可是个好东西，如果遇到危险就把这个葫芦摔碎，肯定能够化险为夷。”

陈歌死死的咬着牙。

怎么感觉一切回到原点了？

白来了。

陈歌感觉自己这个脑瓜子嗡嗡的。

“计划就这么在之前定下来，现在最难的是怎么把你们送进去。老实说，我曾经想过不少的方法混进混沌树界，但以最终而言都是失败的。每个混沌兽，本质上来说都是混沌之树创造出来的分身，没错，就是分身。只不过名义上是父子，混沌之树能够感觉到这些分身的变化。”

“不管我的伪装有多精妙，到了最后关头总会被卡住。而且想找到混沌树界也不是一件容易的事。”星晨揉着自己的头：“但最近，事情有转机。小恨同学一直在给我发消息，只不过信号实在太微弱了，我没办法定位。这样，你拿着这个东西。”

星晨递给陈歌一个类似纽扣的圆形装置：“你想办法把这个交给小恨同学，到时候它自然知道该怎么做。”

星晨说到这儿，突然脑海之中灵光一闪：“有办法了。我不是刚抓这么多卧底吗？我让这些卧底的发一条消息，再次暴露你的位置，让混沌的人再把你抓回去。这你不就成功混进去？我真是个小天才。哼。”

陈歌听到这个主意脸都绿了，你就没考虑一下我的人身安全吗？

你知不知道我上次受了什么样的折磨？这次如果我再回去，这个老登非把我尿都捏出来。

“少年郎，正所谓富贵险中求，搏一搏单车变摩托。”

陈歌直接被气笑了，用我的命来搏你的富贵，你他娘的真会算账。

第1353章 空间基因

陈歌想了想，发现这个计划很不对劲，这里面有一个巨大的漏洞。

“我有一个问题想要问你，你要老老实实的回答我。如果那个老人直接要杀我怎么办？你给我保命的东西确定有用？我怎么感觉这个计划从头到尾你都在坑我？你完全不出力啊。”陈歌盯着星晨。

“我这个人平时虽然不怎么读书，但我也不是傻子。如果你不和我说清楚，我不去。”

星晨突然惊讶的看着陈歌，伸手捏住他的脸左右看看，喃喃自语：“不对劲啊，按理说你不应该有这么高的智商啊。”

“靠！我就知道你是在坑我。”陈歌骂了一声。

“不要慌，我已经有了计划，你信我，我什么时候坑过你？”星晨拍着自己的胸大肌。

陈歌眼神瞄了一下，阁下明明是一个机器人，为什么胸肌如此浮夸？

“你就放心大胆的往前冲，有我给你做后援你还有什么不放心的？而且我在你身上投入了这么多资源，我也不会看着这些资源白白打水漂。信我。”星晨最后一句话说的这么实在，陈歌反而不怎么怀疑她了。

没错，星晨在自己身上投入了多少资源？

各种各样高端的能力免费送。

概念锁定，虚无之力，重新锻造的黑剑，还帮自己重塑了身体。

这就像一个投资项目，已经投入了十几个亿，这个时候如果撒手不管，这十几个亿的项目就都打水漂了。

但凡这个人的脑子正常，肯定会保住项目，至少不能让这个项目破产。

而且陈歌凭借自己的能力也的确找不到红姐姐在什么地方。

茫茫宇宙，浩瀚星空……

别说茫茫的宇宙，就算在地球，茫茫人海中想找到一个人也难如登天。

陈歌叹了口气，自己只能舍命陪她玩玩了。

“你怎么保证我进入混沌之后不会直接被那个老登干死？”陈歌问出最核心的问题。

星晨轻轻打了一个响指，一位早就准备好的人从外面走进来，只见这人打扮的花里胡哨，看不出是什么性别，头发五颜六色的，正笑眯眯的盯着陈歌。

“这位是我们星河帝国主管空间学的博士，我们会给你注入空间基因，彻底解锁你的空间能力。”星晨说道。

“只要你进入混沌，你的身体就会自动解析那片空间，只要解析完毕，就能进行大范围的空间跳跃。从一个星球直接跳到另外一个星球都是有可能的，同时这份消息会传到我们这里，给我们进攻混沌提供有力的帮助。”星晨说道。

陈歌感觉星晨从一开始把这些东西都设计好了，挖好了坑等着自己往里跳。

“然后你把信号增强器想办法交给小恨同学，你的任务就完成了。剩下的交给我们。”星晨拍拍手：“计划我已经说完了，带他去做手术吧，你放心，这个手术一定会很成功的。我们已经成功了很多例，而且一点都不会疼。”

陈歌只能硬着头皮跟那位空间博士离开。

等陈歌走后，星晨捏着自己的下巴好像在思索什么东西。

“好不容易手术一次，只给他的身体添加空间能力是不是太浪费了？要不把时间能力直接塞进去，反正都是早晚的事儿。”星晨喃喃自语。

然后直接通过私人频道联系了这次手术的主治医师。

“不行！！！”医师几乎吼着拒绝了星晨的联系：“时间空间和物质这三者互为纽带，本质上来说各有联系，但如果同时植入时间和空间两种能力，我也不知道会产生什么变化，而且手术对象的灵魂本来就很不稳定，万一灵魂崩溃了怎么办？”

“别这么激动啊。”星晨小声嘀咕。

就像一个犯错的小孩子。

“时间能力的运用比空间能力更加耗费能量，陈歌现在的身体还扛不住强大的能量消耗。他现在的强度顶多算是准二代，想要完全控制时空之力，最少要达到第三代才行。在他真正达到第三代的水准之前，我是不会同意的。”主治医师说出了自己的意见。

星晨挠着头，那得多久啊？

第二代造神计划和第三代造神计划隔了几万年。

陈歌成长已经很快了，但越往后成长的速度会越慢。

就像游戏里升级一样，一级到二级可能只需要十个经验。

但九十九级到一百级可能需要几千万经验。

“好好好，这件事情我就听你的，他的身体出现任何异常立刻联系我。毕竟就算植入空间基因，也是有一定危险性的。”星晨说完这些之后只能挂断电话。

陈歌躺在冰冷的手术台上，有点害怕。

因为他看到医生拿了一把超大号的电锯过来，嗡嗡作响。

“医生，咱们不是要植入基因吗？你拿这么大一把电锯是什么意思？难道你和我朋友是同行？师出同门？”陈歌现在终于能理解赵医生那些病人都是什么心情了。

太尼玛吓人了。

微创手术而已，电锯都抬上来了。

“而且我在电视剧里看的，手术之前不都是要打麻药吗？麻醉师在哪？”陈歌微微歪头，可是并没有看到穿着白大褂的麻醉师。

主治医师笑得十分灿烂：“男子汉大丈夫，手术打什么麻药？全痛无麻手术，经历过吗？”

“我靠！我不玩儿了！”陈歌玩命的挣扎，可是发现双手双脚都已经被绑住。

“这可是纯星核钢打造的，你力量再大也挣不开。不要急，深呼吸，只不过疼一下下而已，我来喽嘿嘿嘿！”主治医师一脸微笑。

挥舞手中的电锯，对着陈歌的脑壳砍下来。

陈歌发现这个世界的医生心里多多少少都有点不太正常。

包括老赵。

陈歌清晰的感觉到自己的头盖骨被锯开，然后对方扯着自己的脑子一顿操作，也不知道都往里注射了什么东西，然后又拿了一管胶水，直接把自己的脑壳粘起来。

“手术结束了，没事的话起来走两步？”主治医师拍了拍陈歌的脑壳，粘的很完美，几乎看不到伤疤。

第1354章 阳谋

“你确定已经把那个空间基因注射到我的身体里了吗？为什么我没什么感觉？”陈歌首先摸摸自己的脑壳，确定自己的脑袋是完整的，然后捏了捏拳头，没有感觉到任何变化。

主治医师来了根事后烟：“你现在刚刚掌握空间基因，肯定还不会用，不过用不了多长时间你就能感受到空间基因的好处。你要有意的去感知空间。”

陈歌慢慢的伸出手，他突然有一种非常奇怪的感触，自己手指旁边的空间就像是水一样，可以摸到，可以抓到。

轻轻这么一拉扯，远处的几个手术工具猛的被拉过来。

“我靠，这东西居然这么好玩？”陈歌惊喜地感受自己身体的变化。

对于普通人来说空间是不可控的。

空间就在你面前，但是却摸不到。

但对于陈歌来说，现在的空间已经是可控的了。

他伸出双手，轻轻这么一撕，依附空间所存在的物质被瞬间撕裂。

“你看，很好玩对吧？不过我有一件事情要提醒你，很多地方的空间是有区别的，就像是水，湖水也是水，海水也是水。但你在湖中游泳的技巧不能完全运用在大海上。”

“每到一个地方，你的身体会自动解析当前空间。解析完毕以后，你就像大海中的鱼，任你游玩。”主治医师笑呵呵的介绍。

陈歌没想到，有朝一日自己还能掌控这种神奇的力量。

“等再过一段时间，你就会慢慢熟悉身体的能力。不过注意一点，除非到了万不得已的情况，不要用自己的身体进行超远程的空间移动。现在的远程空间移动都是依靠传送门，在两个点打开稳定的空间通道。”

“如果用身体在未知的地方进行空间移动，会消耗海量的能源。你的身体会吃不消的。”

陈歌点头，他发现这个医生还挺有意思的。

陈歌看着自己的身体，脸上突然露出一抹诡异的笑容，自己用空间能力去逗逗星晨怎么样？

不会把她吓一大跳？说做就做，陈歌经过短暂的熟悉之后，已经可以非常完美的控制四周的空间，手指只是轻轻一化，人已经无声无息的出现在星晨身后。

陈歌悄悄的拿了一根棒槌，看我不敲你的后脑勺，结果就在他准备挥棒的时候，四周的空间突然凝固，整个人就像被冻的半空中一样。

“你用我开发的能力来对付我，这个脑子是不是手术的时候被敲坏了？”星晨转头打量着陈歌：“如果你真想和我打的话可以当面提出决斗，保证满足你的要求。偷袭算什么英雄好汉？”

陈歌：“好，我要和你一对一的单挑。”

话说，自己现在还不知道星晨实力的上限到底在哪儿，到底能不能对付那个老人。

万一过去之后送人头怎么办？

你没了也就没了毕竟都活了一百多万岁，我才活了三十多岁，我还年轻，我不想这么早就死，我也不想让自己老婆守寡。

“好，欣赏你的无知。”星晨解除空间禁制，放陈歌下来。

陈歌双脚刚一落地，还没等摆好姿势，自己的下巴直接中了一拳。

一瞬间，陈歌眼前一黑。

等懵懵懂懂在醒过来的时候，发现自己在房间里的床上躺着，下巴有点生疼。

小胖子正坐在旁边打游戏。

“胖子？嘶哈，这娘们儿动手切磋不知道下手轻重吗？我昏了多长时间？”

小胖子头也不抬的回答：“十一天。”

尼玛。

陈歌人都麻了，见面就秒，真是一点面子都不给，结果到头来自己还是没能摸清星晨实力的下限在哪儿。

他感觉自己现在已经很难打了。

“在你昏迷的这十一天里，我们已经制定了一个堪称完美的计划。我就不信混沌能扛得住诱惑。”小胖子随手把游戏机关了。

确定四周没人之后，用只有他们两个能听到的声音把计划叙述一遍。

“首先，星晨抓到的这些卧底已经给混沌送去消息，说你已经回到星河帝国。一个人发消息他可能不信，但是这么多人同时发消息，老登肯定会相信。而且我们给你安排了一个任务。”小胖子看了看陈歌：“我们准备让你成为初始的外交官，去联络远古崇拜者们。”

陈歌脑子里就像浆糊一样，这件事情和远古崇拜者有什么关系？

“当然有关系了，而且关系非常大。星晨的意思是联合远古崇拜者，双方一起对付混沌。”小胖子道。

“然后呢？”

“然后？根本就没有然后。这是阳谋，如果混沌按兵不动，他只会死的更快。单单对付一个星河帝国老头子就已经快扛不住了，更别说再加上远古崇拜者们。”

“而且就在不久之前，这帮远古崇拜者和混沌起了冲突。正所谓敌人的敌人就是朋友，如果混沌没有任何动作，那这次出使就变成真的，你就真的联系那帮远古崇拜者，反正那边咱们也有认识的人。”小胖子说道。

陈歌这个时候才恍然大悟。

正所谓虚虚实实，自己去联系那些远古崇拜者，如果混沌不管自己，那就假戏真做，双方联手。

所以混沌一定会派出人来劫杀自己，但是他们知道自己是杀不死的，大概率依旧会把自己抓回混沌树界，封印起来，就和最开始一样。

这样一来，自己名正言顺的回到混沌树界。

再加上自己体内的空间基因，只要进入混沌空间，就开始分析那里的空间数据，只要分析完毕，那帮货想抓自己也没那么容易。

自己的目标是把信号接收器送给小恨同学。

再加上自己还有保命的小葫芦。

可以说，星晨把能做的东西都做了。

“这叫兵不厌诈。好了，既然你已经醒了，那就去见见星晨，她准备了不少礼物，是送给远古崇拜者们的礼品。不过……”小胖子顿了一下：“这几天我和她稍微聊了一下，从字里行间可以判断，星晨并不是第一次接触远古崇拜者。而且，她对远古崇拜者所祭拜的那位神明十分忌惮，不愿过多提起。这件事情你自己留个心眼。”

陈歌点头。

事到如今，退路早就被斩断。

无论如何先把这帮混沌干掉。

剩下的事情以后再考虑。

第1355章 出使

老实说，打架陈歌在行，但是做使臣出使别国，陈歌有生以来还是第一次，以前外交这种事情也轮不到他呀。

陈歌找到星晨的时候，发现一切都已经准备好了。

自己一共带着三十六个人，直奔远古崇拜者距离附近最近的一个国度。

“停！我有问题想要问一下。”陈歌想起之前灵丘所说的远古崇拜者的事儿：“远古崇拜者应该也是生活在异空间，你是怎么定位到他们的位置的？”

“根本就不用定位啊！”星晨用看着大聪明的眼神看向陈歌：“混沌之所以和兔子一样东躲西藏，主要是被我给打的。暴露的话早就被我干掉了，我和远古崇拜者之间也没什么深仇大恨，他们绝大部分都在异空间生活，但还是有不少国家散落在外面。你直接找那些国家就完了。”

“而且不要小看这些远古崇拜者，真打起来的话他们也挺厉害的。主要是他们的手段比较特殊，防不胜防。”

陈歌：“那……我一个人去不就完了吗！带着这么多人干什么？不是说混沌一定会在半路劫杀我？给你省点人不行吗！”

随着陈歌出使的一个士兵说话了。

这还是个女兵，说话的时候声音糯糯的，很好听：“其实你根本就不用担心我们，我们的意识数据已经上传，就算在外面被杀了毁掉的也只是一个空壳，我们能在星河帝国里再次重生。”

所以说科技真的可以改变命运。

“你要注意一点。远古崇拜者有很多个国家，这些国家有的相互敌对，他们每年自己人打自己人造成的损耗，比对外战争的损耗大得多，所以你只要拜访一个国家就好，在搞不清楚情况的时候，不要节外生枝。”星晨说道。

陈歌点头，思索少许之后，陈歌想到一个最最重要的问题：“如果我们到了远古崇拜者的地方之后，对方根本就不和我们接触而是直接动手怎么办？”

星晨拍了一把自己的大腿：“那还用惯着他，当然是直接打。论打架这一百万年以来我没怕过任何一个人，同样我们星河帝国也不怕任何一个势力。在外面该友好的时候友好，该嚣张的时候嚣张，你现在打的是我的旗，真出点什么事儿丢的也是我的脸。”

“作为一个真男人，必须要学会该出手时就出手。懂了吗？”

陈歌因为和星晨相处的时间太长了，都忘了星晨从来都不是善茬。

她的爱好之一就是心情不好的时候拿着歼星炮对着虚空一顿乱打。

不知道有多少还没成型的文明死在罪恶的炮火之下。

更准确地说，到了这个级别，毁灭几个小型的文明和杀一只鸡没什么区别。

生死只在人家的一念之间。

“牛批。好了，既然话都说到这种程度了，我现在就带着人离开，如果我一不小心被人给抓了，你千万别忘了把我捞出来。”陈歌伸出自己的小拇指：“咱俩拉勾。”

星晨翻了个大大的白眼儿，你是几岁的小孩呀？还学着别人拉勾？

好好好，服了你了。

“拉钩，上吊，一百年不许变。”星晨伸出小拇指，和陈歌的小拇指勾住。

陈歌走了。

面前是真正的星辰大海。

坐着一条商务船，悠哉悠哉的在无穷无尽的虚空中游荡。

刚才说话的那个女性士兵正在介绍他们正在前往的国度。

“远古崇拜者，他们以自己的神灵名称划分地界和国度。就比如你们曾经接触的那位名叫灵丘的女士，他们的城邦叫做垂泪城。这个名字出于他们所崇拜的神灵，垂泪者。”

“我们锁定的那个国度叫幻灵国。”

“他们所供奉的神被称作欺骗与幻象之神，整个国家的人都以骗术为尊，谁的骗术更高明，谁的社会地位就更高。”

陈歌眼珠子瞪得大大的，没想到这个世界上居然还有这么离谱的国度。

这种国家是怎么发展起来的？

要知道文明之所以能够进步，人和人之间的信任必不可少。

法律，货币，道德，这些东西本质上就是人民对国家公信力的认可。

结果现在出现一个以骗为尊的国度。

陈歌反而有一点期待了。

不知道自己会不会上当受骗。

“你的功课做的很足啊。”陈歌看着这位女兵。

这个时候他在细细的打量这位士兵，个子不太高，小脸圆圆的，笑起来的时候有两个小酒窝，身上穿着微型机动铠，留着两条长长的辫子，从脑瓜的左右两侧垂下。

总体来说是个相当可爱的女孩。

“不瞒你说，我们之前曾经和远古崇拜者见过面，也打过交道，只不过……”这名女性士兵说到这里的时候稍微停顿一下。

陈歌一听他说话的语气就知道这里面有八卦，立刻准备好花生瓜子矿泉水凑过来。

“怎么说？”

女兵左右看看，确定没人注意到他们，压低声音：“你应该也知道这个世界的神是不靠谱的，所谓的神其实只是一种高等级的生命。我们第一次和那个国家接触，陛下为了给人家留下一个好印象，把自己的魅力调的太高了。”

陈歌微微皱眉，魅力这种东西还能手动调的？

“当然能。”女兵道：“陛下直接把自己的魅力值拉满了，那就相当于魅魔之神降世，所过之处哀声一片。结果正是因为她的魅力值调的太高了，导致那个国家的神开始疯狂追求陛下。”

陈歌一下子不困了，这么劲爆？

“后来呢？后来呢？”陈歌剥了几个瓜子仁放在女兵手里。

女兵一边吃着瓜子仁一边说道：“当时那个国家的神就放下狠话，想和我们国家建交没问题。但是必须让陛下嫁给他当妻子。结果……”

“那孙子死球了对吧？”陈歌吐槽。

“没错，他刚说完这句话脑袋就被陛下拧下来了。所以我们吸取教训，以后再接触陌生国度的时候，别把自己的魅力调得太高。免得祸国殃民。”女兵话刚说到这里，突然，前方出现的东西……

第1356章 兔子来了

混沌树界内。

老人的心绪有点乱，这段时间自己想做成的事情没有一件做成的。

不久之前，远古崇拜者们的确召唤了一座神灵，但这座神灵的实力一般般，老人将其控制之后也没能得到更多的好处。

就在他忧豫的时候，耀阳突然过来了。

“父亲，有一件非常重要的事情要和您说，我们安插在星河帝国内部的卧底有动静了，陈歌已经回到星河帝国，另外，星晨想要和远古崇拜者们联手对付我们，让陈歌作为使臣去和远古崇拜者联手，现在已经出发了。”

耀阳一口气说了一大堆的话。

老人眉头紧皱，带来的怎么全都是坏消息？

星晨和陈歌汇合了，这个消息坏到不能再坏。

星晨要和远古崇拜者联手？

如果真的成了，那混沌就真的岌岌可危。

远古崇拜者让人恐惧的地方在于他们那让人未知的手段。

就像是他们第一次入侵到混沌内部。

至今老人都不知道他们用的到底是什么样的能力。

老人心里慌慌的，那个女人终究还是有大行动。

“你得到的这些信息靠谱吗？”老人再次确认信息的来源。

“您放心，绝对靠谱。”耀阳拍着自己的胸脯保证：“那些卧底都是我千挑万选的，另外，我将他们压缩成一个人格，注射到星河帝国战士的体内，星晨就算再厉害也不可能发现这一点。”

耀阳对自己部下的能力非常自信。

老人微微点头。

“必须出手拦下这支队伍，陈歌必须要抓回来，既然已经确定他不会成为我们这边的，而且有特殊的复活能力，那就只能选择封印。”老人眼神变得空洞起来。

正巧他有一个专门封印这种不死之身的风水宝地。

同时也可以破坏星河帝国和远古崇拜者的联系。

老人不清楚远古崇拜者到底是什么情况，总之他的罪过远古崇拜者，下意识认为远古崇拜者会来报复。

“在干掉这支队伍以后，由我们的人前往远古崇拜者的国度，和远古崇拜者们达成共识。联手对付星晨。”老人幽幽地说道。

当然，他也没有绝对的把握，但多一个朋友总好过多一个敌人。

耀阳张了张嘴，原本想说早知今日何必当初，但怕被打，最终还是没能说出口。

“这件事情就交给你去办，别让我失望。”老人闭上眼睛，闭目养神。

耀阳点头，悄悄离开，不敢打扰父亲休息。

……

陈歌这边却遇到了不同寻常的事情。

在茫茫虚空当中，他们的正前方竟然有个东西站在那里。

女兵并没把这个东西放在心上，她们每一个人都身经百战，遇到的怪事多了去了。

当陈歌看清那个东西真正样子的时候，后背发凉。

因为站在虚空中的那个东西并不是什么特殊的怪物，只是一只看起来有些可爱的兔子，兔子那双猩红色的眼球就这么直勾勾的盯着陈歌，就像是看着自己的老朋友。

陈歌差一点点直接哭了。

兔兄，我都从地球跑到宇宙里了，你怎么还是不肯放过我？你有什么话可以和我直说，能不能别大半夜的站在这里吓唬人？

女兵不理解陈歌这个表情。

你脸上这个笑怎么比哭都难看。

“全体戒备，有情况。所有人进入战斗状态。”陈歌高声吼道。

他现在是这个飞船上最高的指挥官，其他士兵虽然不知道发生了什么事，但他们的军事素养极高，长官下令，他们所有人立刻进入备战状态。

女兵更是当场拔出自己的武器，转了一圈，结果并没有发现什么危险，好奇的看着陈歌：“长官，怎么了？你是不是看见什么东西了？”

陈歌脸色铁青：“我就这么和你说吧，我每次见到那只兔子都会遇到难缠的对手。那就是个预警的小灾星。既然它出现在这，肯定有怪物在附近。咱们有没有雷达之类的东西？立刻全部开启，查清楚。”

女兵彻底无语了，不就是一只兔子吗？人类都这么大惊小怪吗？

但考虑到这是长官的命令，女兵只能把所有的雷达全部打开。

“正在搜索附近所有的生命体。请稍后。”女兵双眼看着雷达：“根据搜索结果，军舰之外一个星系内，只有兔子一只生命体。”

陈歌沉默片刻：“能不能搜索一下军舰内部？”

女兵更加不解。

不过她还是非常完美的执行长官的命令，用内部雷达将军舰上上下下都探索一遍。

“一共发现三十八个生命体……等等，怎么会是三十八个？”女兵脸色一变。

生命体的数量应该是三十七个才对。

陈歌加上三十六名士兵，一共三十七人，这三十七人负责军舰内外所有事务。

可是雷达上显示的清清楚楚，三十八个生命体。

多出来一个。

陈歌对于这件事似乎已经习以为常。

“现在，所有人立刻来我这里集合。”陈歌说道。

女兵意识到情况不太对劲，让所有士兵在大厅集合。

“各单位请注意，检测到有敌人入侵，检测到有敌人入侵，请所有人来大厅集合，请所有人来大厅集合，长官有事情要宣布。”

这些士兵有一个算一个，全都是身经百战的精锐，也见过很多稀奇古怪的东西，对于这种突发事件并不在意。

但就在这时，女兵突然咦了一声：“长官，雷达显示……生命体的数量已经达到39个，又多了一个，这是怎么回事！”

陈歌无意中用眼角扫了一眼，看见兔子神不知鬼不觉的出现在面前的桌子上。

“我说兄弟啊，你能不能换个人祸害，我还想多活几年呢。”陈歌叹了口气。

兔子就这么静静的盯着陈歌，一动不动，也不说话。

当然，这只兔子大概率是不会说话的。

“长官……有一件事情我想向你报告，生命体的数量又已经变为三十八个，会不会是那个生命体跑了 ？”女兵满脸好奇。

陈歌发现眼前这个丫头真是天真的可爱。

“往最坏的想，应该是我们有一个士兵……被干掉了。”

第1357章 袭击？

女兵听了陈歌的话以后微微皱眉，他们都是身经百战的战士，怎么可能有东西无声无息地潜入，然后无声无息地干掉一个士兵？

但是她也知道，深渊中的怪物多不胜数，出现什么样的异常都是有可能的，士兵看着旁边的陈歌，低声问道：“那我们接下来应该怎么办？”

陈歌没说话，他的年纪可能比不上这些士兵，但是他的实战经验实在太丰富了，混沌的怪物虽然实力强大，但是论多样性，终究还是比不上深渊，毕竟，深渊的资源实在太丰富了，什么样的怪物都有可能养出来。

现在，让所有人集合，他们这里本来一共有三十六个士兵，加上陈歌，入侵的怪物和眼前的兔子，i共三十九个。现在死了一个，只剩下三十八个生命体。

很快，所有人在大厅集合，但是让人感觉惊讶的是，三十六个士兵竟然一个不少，整整齐齐地站在陈歌面前，这非常好数，六个人一列，一共六列，正好三十六个。

陈歌伸手把兔子抱在怀里，你呀你呀，我就知道每次遇到你的时候都不会遇到好事。

兔子一脸无辜地看着陈歌，这件事情怎么能怪我呢？我只是给你提个醒，就算没遇到我，你一样会遇到怪物的。

陈歌看了一眼面前的士兵，大概已经了解现在是什么情况了，有一个士兵被附体了，或者说怪物钻进这个士兵的身体中，占据了这个士兵的躯壳。

原本陈歌想要用慧眼看看，到底谁这么不小心被怪物占据身体，但是很快他想起来一件事，这些士兵再来的时候已经将自己的数据意识上传，也就是说自己根本不用慧眼观测，只要联系星河帝国那边，就知道哪个士兵被占据身体。

“喂？有人吗？这里是一号小队，我们遇到了怪物的袭击，请马上清点一下，那个士兵被杀。”陈歌直接联系星河帝国，这就是科技的好处。

片刻之后，星河帝国那边传来消息：“列兵16号的意识已经传回总部。”

陈歌在得到消息的一瞬间出手，直接向着列兵16号抓过去，没有一丝拖泥带水。

哪怕只是慢了半拍，都有可能让敌人逃离，这名士兵的脖子被直接抓住，而它本身根本不知道发生了什么：“长官，你要干什么？”

“到底发生什么事了，你为什么要这么对我？”16号满脸惊恐的看着陈歌，仿佛自己是无辜的，但真正星河帝国的士兵都是不怕死的，因为他们的意识可以无限上传，死亡对于她们来说只不过换一具身体。

当然，这并不代表他们可以无视死亡，岁月的流逝会逐渐消磨他们的意志。

总有一天，冥主会找上门来的。

陈歌根本不和他废话，一巴掌直接将16号列兵的头敲碎，就在这一瞬间，一团白色的烟雾从他的脑壳里飞出来，准备远离这个地方。

原本想混入其中，没想到刚刚杀了一个就被发现了，真晦气。

女兵低声吼道：“这是意识吞噬者，可以强行占据其他生物的身体，怪不得没发觉。”

意识吞噬者本质上没有自己的身体，来的时候无声无息，走的时候也没有任何声响。

意识吞噬者找到一个好的宿主以后，不仅会吞噬宿主的意识，还会吞噬周围人的意识。

陈歌一把抓住意识吞噬者，没想到这东西竟然这么滑，一个没注意，意识吞噬者直接进入陈歌的大脑中，准备吞噬陈歌的意识，但意识吞噬者刚刚进入陈歌的意识就感觉到这个人的灵魂强度极其惊人，自己仿佛大海上的一叶扁舟，别说吞噬陈歌的意识，就算自保都难上加难。

“轰！”

意识吞噬者被陈歌的灵魂直接弹飞，被甩到墙壁上，看起来就像一条白色的大鼻涕。

星河帝国的人有专门地对付这种怪物的武器，立刻拿出意识捕捉器，将它锁起来，意识吞噬者立刻变得老老实实。

这就是和高科技队友联手的好处，不管遇到什么样的怪物，只要怪物显出本尊，这些人都能拿出相对应的武器，陈歌再一次感慨星河帝国的科技强大，没想到竟然有能够捕捉概念体的武器。

意识吞噬者想要逃离，但根本做不到，只能任人摆布。

兔子淡定的看着陈歌，眼神中没有一丝情感，也不知道这只兔子到底在想什么。

“兔兄，这种小怪还让你亲自跑一趟实在不好意思了，要不留下来吃个晚饭，我刚刚做了炖兔肉，不知道你喜不喜欢吃？”陈歌轻轻将兔子抱起来。

结果发现兔子竟然翻了一个白眼，似乎在鄙视自己，陈歌不以为意，他也很好奇，这只兔子到底是什么东西，看起来人畜无害的样子，但实际上神出鬼没，就凭它能登上太空，这只兔子就绝对不简单。

兔子，突然竖起耳朵，血红色的双眼看着外面，陈歌不知道这只兔子到底在看什么，本能的跟着兔子的眼神看向外面。

下一秒，一个硕大的头颅贴在飞船上，陈歌吓得里渴望后退了半步。

这什么鬼东西？等等，这东西我看起来怎么感觉有点眼熟？是不是在什么地方见过？

想起来了，耀阳的头。

混沌的军团长，耀阳竟然亲自来了？看样子老人对这件事情十分看重。

“一波未平一波又起，所有人准备战斗，混沌来袭。”陈歌怒吼一声，兔子淡定的双腿一蹦，直接跳出飞船。

耀阳奉命来捉陈歌，原本已经做好准备了，但是没想到一只兔子突然跳出来，吓得他一把将这只兔子拍成肉泥。

“什么？只是一只简单的兔子？”耀阳喃喃自语，但是很快他的眼神就变得十分惊恐。

因为被他拍成肉泥的兔子不见了，取而代之的是远处陨石上一只新的兔子，那双红色的眼睛就这么看着他，没有一丝波澜。

耀阳见多识广，但即使如此他也搞不清楚这到底是怎么回事。

兔子看了他一眼，转身走了，只留下不知所措的耀阳。

第1358章 交锋

这时，一只混沌兽低声问道：“军团长，我们要不要把那只兔子追回来？熬汤？”

耀阳狠狠的瞪了他一眼：“你是不是没事找事？你知道那只兔子的深浅吗？万一打不过怎么办？给我老老实实的在这儿待着，只要把陈歌抓回去我们的任务就完成了，根本不需要多此一举。”

见自己家的军团长都这么说了，小弟们也不敢轻举妄动，毕竟那只兔子的确有些诡异。

耀阳将自己的目光放在陈歌身上，同时，三个头颅同时露出诡异的笑容：“陈歌，没想到我们这么快又见面了，这段时间你过得怎么样啊？”

陈歌看见耀阳反而松了一口气，耀阳这个人的能力的确很强，但终究比不上老人。

看样子老登以为已经摸透了我的实力，所以只派出一个军团长过来抓自己。

至于剩下的那些混沌兽，抱歉，在强者的战斗中，这些人都只是炮灰而已，几乎派不上任何用处，他们唯一能做的就是给自己家的军团长提供能量。

毕竟，能量充足的军团长甚至能和龙女，玄武，这种级别的强者一决高下。

根本不用陈歌下令，星河帝国的士兵们已经开始主动进攻，飞船上安装着很多高科技武器，双方的战斗在第一时间就进入白热状态，都是不怕死的。

激光炮的光芒在半空中飞来飞去，一不小心被命中的混沌兽们瞬间化作灰烬，但是它们的能量却会被回收，然后制造出全新的混沌兽。

“想要回收能量，简直就是在做梦。”陈歌直接展开世界重构，准备将这些能量分解成普通能量粒子，回馈宇宙，只不过他的这个行为被耀阳发现了，能力还没等发动自己的手腕就被耀阳拿住。

“大家都是老朋友了，你稍微一动我就知道你想要干什么。陈歌，父亲对你这么好，甚至我都有点嫉妒了，你为什么就不肯成为我们的一员？我不明白。”耀阳无奈的看着陈歌。

“既然你不明白的话那就不用明白了。”陈歌也没和对方废话的意思，他知道自己在起死回生以后实力有所提升，但是到底提升了多少他也没数，正好，拿眼前这个耀阳开刀。

战斗开始的前一刻，必须把能加上的BUFF全都加上，龙鳞，玄武甲，还有各种各样的能力，缺一个都不行，当自己的状态已经达到巅峰以后，陈歌的拳头直接对着耀阳轰过去。

双方肢体碰撞的一瞬间，耀阳的眼神当中露出一丝惊讶，陈歌很强，他是知道的，以前在混沌的时候，基本上是军团长之下的第一人。

可这么短的时间没见面，陈歌的实力竟然再次提升，而且提升的幅度还不小。

轰！只听一声巨响，耀阳的身体开始后退，这个世界上，能一拳击退耀阳的人寥寥无几。

这反而让耀阳升起了兴趣，陈歌的实力到底有多强，他还能再次提升吗？

稍微分心，陈歌再次冲上来，沙包大的拳头轰在耀阳正中间的脸上，冲击波仿佛超新星爆发一样，直接将远处的一颗小行星震裂，岩浆顺着破碎的地壳流出。

紧接着，陈歌出了第三拳，无与伦比的力量在耀阳的腹部炸开，贯穿全身的力量让耀阳不停后退。

“很美妙的力量，没想到短短几天的时间你的实力竟然能进化到这种程度，实在大大超乎我的预料。”耀阳语气平静，并没有因为身体受到重击而惊讶。

当陈歌出第四拳的时候，耀阳突然伸手，一把抓住陈歌的手腕，陈歌顿时感觉自己的手腕被一股无法抗衡的强大力量握住，竟然没办法挣脱。

“父亲的眼光是对的，你的潜力实在太大了，如果你能加入我们的阵营，最多十年，你就能成长为超越我的强大战力。如果给你更长时间，说不定你的成长空间也更大，但是我不会给你这个机会。”耀阳慢慢伸出一根手指，指着陈歌的头：“崩裂。”

陈歌左侧头颅皮肤崩开，不仅如此，骨头被瞬间击碎，血液混合着脑子里的东西流出来。

这才是耀阳真正的实力，身为一名军团长，没段过硬的手段怎么可能压得住手下人？做梦吧。

陈歌感觉自己的脑子痒痒的，糟了，好像要长出一个新的脑子。

陈歌头上的伤口以肉眼可见的速度愈合，耀阳皱着眉头，这玩意的生命力也太顽强了，是不是你把所有的技能点都点在生存上？正常来说，绝大多数生物被爆头，都死定了。

就算混沌也一样，但是陈歌被爆了头以后伤口竟然以极快的速度愈合。

“你到底是什么妖怪？”耀阳感觉到了一丝压力，他现在终于了解父亲的感受了，就在这时，混沌兽们已经打破战舰的防御，冲入战舰，但是迎接他们的却是各种高科技武器的狂轰滥炸，冲进去的混沌兽们一瞬间就被打成肉泥。

但混沌兽们也不是怕死的种族，越打越上，而且他们也进化出很多稀奇古怪的能力。

超能力和热武器对轰，双方都出现了不小的伤亡，两轮交锋之后，星河帝国的士兵伤亡超过一半，那名长相可爱的女兵在第一个回合就被三只混沌兽撕成碎片，当场回泉水。

混沌兽的单体战力远远比不上星河帝国的士兵，但是它们的数量实在太多了。

密密麻麻，前后左右全都是怪物，陈歌被耀阳缠着，根本没有救援的精力。

突然，火光冲天，战舰在混沌的冲击下已经被炸成两截，战舰上也只剩下最后几名士兵在苦苦支撑，尽可能地杀死更多的敌人。

最少，做戏要做全套才行。

耀阳突然说道：“别打坏了数据库，说不定我们能在数据库里发现好东西。”

星河帝国这边一个士兵听到耀阳这么说，立刻抱着炸弹准备炸了数据库，这让耀阳确信，数据库里的确有好东西。

这名士兵冲出去没几步，就被大量的混沌按在地上，强行扔出战舰，只能抱着炸弹一起爆炸，变成茫茫宇宙中的一抹烟花。

第1359章 花招

随着最后一名士兵死去，在场只剩下陈歌一个活着的人。

同时，他已经被混沌团团包围。

只不过对方还不知道他已经掌控了空间能力，这个时候想走的话轻而易举。

就算他的硬实力比不上耀阳，耀阳想拦住他也是绝对不可能的。

可他这次的任务就是进入混沌树界，所以只能假装逃不掉，双方就这样僵持到底。

“我警告你我可不是怕你，你别过来呀，你再过来的话信不信我揍你。”陈歌一点一点的往后退。

耀阳已经对他的实力有一个基本的了解，虽然有所提升，但逼自己还是有所不足。

眼看陈歌已经是瓮中之鳖，无论如何也逃不掉，耀阳的心情也逐渐放松下来：“马上把那艘军舰修好，入侵数据库，看看里面都写了什么东西。”

混沌兽们直接连入军舰的数据。

双方打了这么多年的仗，对彼此的科技都很了解，虽然破解的时候花了不少时间，但终究还是拿到了完整的数据。

“大人，这是一份有关远古崇拜者的报告，距离我们不远处就有一个远古崇拜者的国度。也就是他们这次出使的目标。”

耀阳心头一动。

他有一个不太成熟的想法，对于星河帝国和混沌来说远古崇拜者是第三势力，如果能获得远古崇拜者的帮助，说不定能在这场战争中获取优势。

反正那边的远古崇拜者也不知道这边是什么情况，我们为什么不伪装成星河帝国的队伍，去拜访那些远古崇拜者，然后争取他们的支持，双方一起对付星河？

耀阳三个脑袋想着不同的事情。

他的三颗头颅有三个思维，只不过大多数都用一个脑子思考。

但是现在他的第一颗脑袋看着陈歌，避免到嘴的鸭子飞了。

第二颗脑袋想着远古崇拜者的事情。

最后一颗脑袋想着今天晚上应该吃什么。

没办法谁让我有三颗头颅？就是这么任性。

“陈歌，你现在有两个选择，第一个是束手就擒，乖乖的跟我回到混沌树界，父亲一定会从轻发落。你在父亲心中的地位很高，这点你应该知道。”

“如果你顽抗到底的话我只能把你揍一顿，然后再带你回去。你知道你我之间实力的差距，硬碰硬的话你绝不是我的对手。”耀阳话说的非常简单，但道理也的确是这个道理。

陈歌遇到过这么多的怪物，经历过这么多战斗，但所谓的丛林规则无非四个字：弱肉强食。

“好，好，别动手，我跟你一起回去。”陈歌直接举起双手，投降。

耀阳一脸惊讶的看着陈歌，你怎么直接投降了？这不符合我对你的理解啊？

按理说，陈歌应该和自己打的你死我活，最后实在不敌，才被迫投降。

可是现在还没打呢，你突然投降是几个意思？

“那……那……”耀阳一时之间不知道该说什么好，他甚至怀疑眼前这个陈歌根本不是自己认识的那个陈歌。

这也太奇怪了吧。

“嗯？你怎么不抓我？你不转我的话我走了？”陈歌做出要逃跑的姿态，立刻被一大群混沌兽包围。

耀阳更是亲自来到陈歌身边，避免他逃跑。

“先把这艘战舰藏起来，避免被星河帝国找到。我先把他送回去，听候父亲的发落。”耀阳带着陈歌，一条树枝从异空间伸出来，轻轻卷住耀阳。

陈歌的事情非同小可，老人也在防着星晨，万一自己打开传送门的一瞬间，星晨直接冲进来的话怎么办？所以他选择这种比较保守的方式，利用自己的身体作为传送媒介。

也就是说除非他本人同意，否则没有任何一个人能跨越这片空间。

陈歌就这样和耀阳两个人再次回到混沌树界。

呼吸着这里熟悉的空气，陈歌脸上露出一丝诡谲的微笑，因为他刚刚进入这片空间，自己身体里的空间基因就开始分析这片空间的数据。

“正在分析请稍后，1%，2%……”

分析的速度很快，陈歌不动声色。

自己必须想办法拖延时间。

“停，先别走了，我肚子饿了，我要吃东西。我也知道这对我来说是最后一顿晚餐，按照我们家乡的习俗，人死之前怎么也得给吃一顿断头饭，你敢不敢让我吃饱了以后再死？”陈歌问道。

耀阳不理解陈歌为什么提出这么离谱的意见。

吃什么断头饭？

“我警告你你别给我耍花招，否则的话小心我不客气。”耀阳看着陈歌。

没想到陈歌直接坐在地上不动了。

“我不管，上次你说要请我吃饭，结果借着吃饭的机会在我体内下咒。这件事情我还没和你算账呢，你欠了我一顿饭，这次必须找回来。那个老王八犊子肯定在想办法弄死我吧？”陈歌反问。

21%，22%，23%……

快点，快点，快点，再快点！

胖子之前就做过测试，混沌树界，是以混沌之树为骨骼构建起来的，原本以为混沌之树，也就是那个老人，在这片区域内是全知全能的。

但没想到那个老人并不精通此术。

他属于力大砖飞的类型，就像一个人类，虽然能控制自己的手脚，却没办法控制自己体内的微生物。

陈歌就像是混沌之树内部的微生物。

耀阳看着一反常态的陈歌，心中很是不理解，这小子怎么在这儿胡搅蛮缠？总感觉不太对劲。

“好好好，想要吃东西是不是？我就让你吃一顿饱饭，快点跟我走，吃完了东西之后跟我去见父亲。”耀阳已经回到混沌树界，紧张的心情也放松下来，因为他相信这个世界上没有任何一个势力能够无声无息的入侵混沌树界。

就连之前的远古崇拜者也只是触及皮毛。

50%！

陈歌晃了晃自己手上的手铐：“把这个东西给我解了吧，没什么用。”

耀阳突然反身一拳打在陈歌的肚子上。

陈歌疼的眼角抽搐，但是为了维持自己硬汉的人设，硬生生站在那里一动不动。

“你少跟我耍花招，你到底想干什么？”

第1360章 娶我

耀阳心中有一种感觉，陈歌好像在故意拖延时间，但到底为什么拖延时间他也不知道。

陈歌虽然疼得龇牙咧嘴，可是嘴上却根本不饶人：“不太行啊，你手上的劲不够啊，我突然想孤月了，不管怎么说她长得比你好看，我还差点成了你的妹夫，让她过来陪陪我。”

75%！

耀阳知道，自己想打败陈歌易如反掌，但是想杀死这个男人是不可能的，这个男人前前后后已经死了两次了，可是每一次都能起死回生。

他们现在找不到原理。

混沌虽然厉害，但因为发展路径的不同，他们并没有真的接触过冥主，也理解不了冥主到底是个怎么样的存在。

他们想到的办法是封印，老人早年在深渊闯荡的时候，曾经遇到一个非常可怕的地方，只要进了那个地方任何人都不想再出来。

老人曾经想着把星晨封印在那里，可是星晨每次行动都小心无比，从来没给过他任何机会。

老人只能退而求其次把这个地方给陈歌。

耀阳拖着陈歌，来到混沌的餐厅。

这里陈歌已经非常熟悉了，之前吃饭就是在这个地方。

“想吃什么随便点，你也说了这是你最后的晚餐，吃完了好上路。父亲这个人什么地方都好，就是不会原谅叛徒。你实在太让我们失望了。”耀阳看着陈歌。

94%！

陈歌嘴角开始微微上翘：“你知不知道一件事？你妹很润。”

耀阳三个脑袋的眼角同时狂跳。

这货一直这么喜欢找死吗？

自己和孤月感情说不上有多深，但不管怎么说也是兄妹，当着我的面这么说她？你就不怕我把你一刀一刀的刮了？

而且，有什么值得好笑的？

“好了。”陈歌突然站起来：“所有人的目光向我看齐，我有一件事情要宣布。”

除了耀阳，其他人一脸好奇的瞪着陈歌，不知道这个男人想说什么。

“我，陈歌，是你们永远抓不住的男人。”

空间分析100%，已完成所有解析，空间基因启动。

陈歌双手如同穿越时光一样，直接从手铐中缩出来，这个操作看的耀阳一脸茫然。

紧跟着下一瞬间，陈歌整个人就这么消失在他面前，仿佛从来没存在过一样。

“不对劲！”耀阳立刻伸手去抓，但这个时候已经来不及了，他的手指只抓到一片虚无。

耀阳的三个脑袋都进入宕机状态。

在他的印象中，对空间能力使用最娴熟的肯定是自己父亲，那个用自己身体创造了一整个世界的男人。

可陈歌突然在混沌树界使用空间能力，直接打破了这个幻想。

要知道，所谓的空间能力使用起来有很多限制，想要在一个地方使用空间移动，必须提前计算好空间数据。

很多空间能力者在发动自己能力的时候，经常性的把自己卡进墙里。

断手断脚都是常事。

可陈歌和自己进入混沌树界还不到三分钟，他是怎么解析混沌树界内部的空间的？

耀阳额头上全都是冷汗，对方想要离开是不可能的。

“即刻搜索。陈歌本来就不是空间能力者，对这种能力肯定不熟悉，跑不了多远。给我追！”

就算是垂泪者这种专攻时空的能力者，在混沌树界呆了这么长时间，也只能进行短距离的移动。

耀阳不信陈歌的空间能力比垂泪者更强。

然而事实却是，基础数值决定能力上限。

陈歌的数值比垂泪者强了不知道多少倍。

空间穿梭发动的一瞬间，仿佛整个世界都停止了，自己就是空间里的一条鱼，自由自在的游荡。

在短短的一刹那，陈歌已经跑了很远。

同时，陈歌更是第一次用上帝视角观测混沌树界，自己之前到底生活在一个什么样的地方。

但是只看了一眼，陈歌就意识到自己到底有多渺小。

混沌之树的体积，和曾经命运创造的天外天差不多。

之前陈歌他们一直想要逃离的地方实际上只是混沌之树的一片树叶。

那一片树叶的大小就如同宇宙中的一个星系，他们之前所能接触到的也只是一片树叶的沧海一粟。

而混沌之树的主干大的更是超乎想象。

怪不得星晨说，混沌之树的体积不比星皇水母小。

陈歌如同一条溺水的鱼，拼尽全力的往前游，但在力竭前的一刻，也只是从一片树叶飞到了另外一片树叶。

落地之后，陈歌发现这是一片新的光景。

从宏观的角度来看，那只是一片树叶上的小小水滴。

但是对于陈歌来说，那简直就是一片无穷无尽的大海，全是水啊。

水中含有各种各样的混沌生物，这些生物看起来十分奇特，和正常的海洋生物完全不同，长得奇形怪状。

陈歌用世界重构创造了一个小小的岛屿，自己在上面稍微休息一下，思索接下来的对策。

他伸手轻轻摸了一下星晨自己的信息发射器，必须把这个东西交给小恨同学，才能彻底派上用场。

可是我怎么知道小恨同学现在在什么地方？

咱们之前都说大海捞针，我现在是在一个星系里捞一个机器人，这比大海捞针的难度不知道高了多少。

而且，混沌的追杀很快就到了。

事实上，追兵来的比他想象中的更快。

这里可是混沌树界，虽然混沌兽们无法阻止陈歌进行空间移动，但追踪到他的行踪还是易如反掌的。

陈歌只是看了一眼追兵，就叫苦不迭。

因为来的不是别人，正是孤月。

此时，孤月手中拿着一把月牙形的长刀，凌空而立，看着正下方的陈歌。

“我听我哥说你很想我？现在我来了，要不要把咱们之前没做完的事情做一遍？”孤月眼如桃花。

陈歌有些不解的歪了歪头，还有这种好事儿？

孤月漫步走到陈歌身边：“我知道你想活命，其实我还有个办法能让你活下去。”

“娶我。咱们两个就是一家人，你就是父亲的女婿。好好立功表现，你还是有机会的，考虑一下？”孤月满脸微笑。

“我拒绝。”

第1361章 往事如烟

听到陈歌的回答，孤月忍不住冷笑一声：“给我个理由，为什么拒绝我？难道是为了那个穿红衣服的女人？除了比我厉害，长得比我好看，身材比我好，性格比我温柔，会做饭，会哄你开心，遇事往上冲，她还有哪点比我好？”

陈歌听孤月夸自己老婆，嘴角都快压不住了：“其实还有一点你比她强。你有自知之明。”

孤月你已经开始磨刀了：“我再问你最后一遍，你到底娶不娶我。”

“我不明白，你为什么要缠着我呀？你们混沌就这么缺男人吗？”陈歌不解。

孤月听到这句话脸都黑了。

混沌的确有不少看起来像男人的混沌兽，但本质上大家都是亲生的兄弟姐妹，而且混沌根本得有“繁殖”这个概念。

大家都是父亲制造出来的，也不需要他们思考这个问题。

陈歌从某种意义上来说还真是混沌中唯一一个男人。

看陈歌已经决定了，孤月顿时起了杀心，我得不到的东西别人也别想得到。

“今天这片无尽之海就是你的葬身之地！”孤月瞬间出现在陈歌面前，手中的刀已经贴在陈歌的脖子上。

只听一声脆响，陈歌险之又险的用玄武甲挡下这一刀，但玄武甲上也留下一条深深的刀痕。

陈歌：“我警告你，你别胡闹了，否则别怪我对你不客气。”

孤月根本不管陈歌说什么，她就像是一个小女孩看见了喜欢的玩具，既然我不能把这个玩具据为己有，那就把玩具直接摔坏谁也别想玩。

我不开心别人也别想开心。

同时，一股强烈的嫉妒情绪充斥在她胸中，那个红衣服的女人到底有什么好的？等我再见到她，一定要让她见识一下我的厉害。

硬碰硬的情况下，陈歌是打不过孤月的。

但自己如果一心想跑，孤月想留下自己同样难如登天。

陈歌挡了两招之后，转身跳入大海当中。

“别想跑！”孤月抬手一刀，直接把眼前的无尽之海分开。

可陈歌却已经消失了。

陈歌现在终于明白，为什么星晨一定要给他安装空间基因。

这个东西实在是太方便了，以往经常听人说，三千大道，时间为尊，空间为王。

谁能完美的掌控这两种能力，谁就是绝对的王者。

陈歌能不能成为王者不知道，总之空间性能力用来逃跑简直太舒服了。

除非有人拥有超远程的定位能力，否则根本不可能抓住他。

孤月咬牙切齿：“别以为你能逃得掉，就算你跑到天涯海角我也要追到你。”

就在她准备继续追逐的时候，大脑中突然传来一个声音：“孤月，回来吧，我有事情要对你说。”

是父亲的声音。

孤月原本充满怒气的眼神顿时清澈，她再有脾气也不敢在父亲面前显露出来。

只能暂时撤退来到父亲身边。

老人这个时候已经知道陈歌被抓回来了，而且再次跑掉，可是老人表现的非常淡定，静静的喝着茶。

陈歌只要还在混沌树界，就始终没能离开自己的手心。

耀阳深深的垂着头：“都是我一时大意，否则的话……”

老人却不以为意的安慰自己而已：“谁能想到他体内突然安装了空间基因。星晨还真是舍得下血本，不过这也能证明，陈歌在她眼中有多重要。”

孤月欲言又止。

老人却早就看出了女儿心中所想：“是不是有点舍不得？毕竟，这个世道好的男人越来越少，你能看上他我也能理解。但，他终究不是我们这边的人。”

孤月下定决心：“父亲，如果我能征服他，让他死心塌地的跟着我们，能不能放他一条生路。”

老人没想到自己女儿居然会说这种话。

沉默半晌，老人叹了口气：“问世间情为何物，只教人生死相许。父亲我也年轻过，也知道爱的滋味。这样吧，我给你一次机会，但只有一次。”

陈歌再次回到混沌树界，老人认为自己胜券在握。

孤月顿时大喜，没想到自己父亲居然这么好说话：“父亲您放心，我一定把他抓来，让他心悦诚服的跪在你面前。我就不信凭我的魅力，能让他臣服。”

耀阳在旁边淡淡的说道：“想抓住男人的心，你知道最重要的一步是什么吗？”

孤月看着自己老哥。

“首先你得像个女人。你看看现在的你，哪有一点儿温柔少女的模样？简直就像个母夜叉，拎着一把比你都高的大刀，换做我是男人看到你我也跑。温柔一点儿，贤惠一点，说不定你还有机会。陈歌那个人，吃软不吃硬的。”耀阳认为自己还算了解陈歌。

孤月恨不得现在冲上去把自己老哥剁了，其实很早之前他们之间没有性别之分。

大家都像老小蛋子一样，玩的非常开心，也不知道什么时候，孤月越来越注重自己的形象和外表。

老人在这个时候突然话锋一转：“好了，陈歌逃不出我的手掌心，现在我们看看星河帝国给我们提供的关于远古崇拜者的线索。”

这是耀阳从战舰上带回来的资料。

“我的意思是我们开着星河帝国的飞船，和这帮远古崇拜者去谈合作。如果他们愿意帮咱们对付星晨再好不过，如果不愿意帮忙的话……也请他们不要对咱们出手。”老人深吸一口气。

这些孩子根本就不知道自己这个当父亲的压力到底有多大。

如果能多一个朋友帮自己一起分担，那真是再好不过。

“这件事情我交给耀阳去做，负责出使远古崇拜者。希望带回来一个好的消息。孤月，你专攻陈歌，如果实在无法驯服他，只能由我出手了。”老人叹了口气。

自己这个闺女呀，不撞南墙是不会回头的。

不，就算撞了南墙，你肯定会把南墙撞个窟窿，她就是这种性格。

不过年轻人之间玩玩闹闹也挺有意思的。

老人笑呵呵的看着离开的孤月。

想当年……相当年……如果自己没有离开她的话，我们的孩子一定也很可爱。

可惜，往事不可追。

第1362章 真假？

主宇宙。

耀阳带着一大堆混沌兽再次来到战舰旁边，已经有混沌兽把战舰里面的定位装置拆掉，避免他们的位置暴露给星河帝国。

“大人，你放心吧，星河帝国现在肯定不能定位咱们的位置，我们可以开着这艘飞船去远古崇拜者的地方。”一只混沌兽十分自信的说道。

耀阳多多少少还是有点不放心，围绕着这艘战舰转了一圈，确定没有什么异常，这才进入。

“你们会开这艘战舰吗？”耀阳突然问了一个非常重要的问题。

双方操作的根本就不是一个系统。

旁边立刻有人说道：“只要不是操作武器系统都没问题。其实这艘战舰一开始已经设定好了路程，只要启动眼前，这艘战舰就会按照规划好的路程前进。”

耀阳点点头，随后所有人准备出发。

这一走就是好几天。

终于到了第六天的早上，战舰上的雷达显示前方有异常。

只不过，战舰上的雷达都是用一种奇怪的字符表示，上面写的什么他们根本就不认识。

一大帮人在那里研究，可是研究来研究去也研究不出个所以然来。

“大人，别研究了，你直接往前看。”

耀阳只是看了一眼就忍不住啧啧称奇，因为正前方居然出现一座巨大的都市，这座都市悬浮在宇宙当中，慢慢向远处漂流。

“看样子我们是到地方了。你们做好准备，如果对方动武的话咱们就先下手为强，如果对方愿意和咱们好好的谈，那咱们就开诚布公的谈。”耀阳知道，现在他们混沌的日子并不好混，内忧外患。

这个时候能多一个朋友总比多一个敌人强。

他们还没等到地方，那座城市已经派人出来了。

远古崇拜者也有属于自己的飞行器。

毕竟有这么多国家，而且发展了这么多年，科技树一点都不点是不可能的。

只不过比起科技他们更喜欢和神明沟通。

最终远古崇拜者们的画变成一串电磁波传进混沌的大脑中。

“前面的人听着，你们已经闯进我们的领土，请马上掉头离开，否则我视你们为入侵。”

耀阳知道自己这个外交官出手的时候到了：“各位请不要惊慌，我们并不是敌人，我们是来交朋友的。我们之前和远古崇拜者也打过交道，我想和你们的统治者谈一谈，我们是爱好和平的种族。”

说出这句话的时候，耀阳自己不相信。

毕竟，混沌的理念就是入侵，入侵，不断的入侵，将世界上的一切都转化成混沌。

在之前的很长一段时间里他们都是这么做的，直到遇到星晨。

“我们如何才能相信你？”远古崇拜者问道。

耀阳立刻将之前准备好的礼物送过去，这其实也是星河帝国提前准备好的礼物。

“这是我们一点小小心意，请笑纳。”耀阳知道，两个文明初次接触，肯定会小心翼翼，生怕对方直接翻脸把自己干掉。

好像是黑森林法则，猜疑链一旦形成，就再也没法去除。

但总有一些文明充满好奇心，也总有一些文明是不怕死的，喜欢和其他生物接触。

这就是生物的多样性。

不能以人类的思维去概括所有生物。

就这样，双方试着初步接触。

远古崇拜者稍微沉默片刻，似乎是在查看礼物。

“看样子你们的确很有诚意，但这件事情太过重大，我做不了主，我要请示我们的大祭司。”

说完，那边就没了动静。

总之自己送出的礼物对方收了，这是一个良好的开端。

反正这些礼物也不是自己出钱。

大约过了半个小时，那些远古崇拜者发来消息，大祭司希望和他们见面。

耀阳已经不是第一次见到远古崇拜者了，但当他见到这位大祭司的时候，依旧忍不住暗暗心惊。

远古崇拜者本身的战力并不怎么高，他们的实力取决于他们所信仰的神有多强。

当这名大祭司现身的一瞬间，身后出现一个巨大的黑色虚影，几乎占据了半个星空，那种肉眼可见的压迫感让人呼吸困难，而大祭司就站在那个黑影的手心里。

“远道来的客人，你们好。”

耀阳作为混沌中的顶尖强者，虽说不至于失态，可惊讶于对方的气势。

他根据之前被抓的那些远古崇拜者的供词知道，远古崇拜者们有很多分支，是一个非常庞大的群体。

一个小小的城邦大祭司，竟然拥有如此震撼的实力，看样子，父亲的选择是对的，和这些人为敌实在不明智。

耀阳立刻献上了自己的诚意，并且说明自己来的原因。

“在遥远的天边有一群无恶不作的机器人，他们正在试图破坏这个世界，总有一天你也会被他们盯上。我希望咱们联手共同对抗，不知你意下如何？”耀阳直接把星河帝国说的极其不堪。

欺男霸女，无恶不作。

最喜欢的就是吊打小学生，特别是他们那个女皇，时不时拿着一门歼星炮乱射，不知道多少可怜的弱小文明都被一炮打没了。

“太过分了，太欺负人了，世界上怎么能有这种人？我决定和你联手，一起对抗这帮邪恶的机器人。”大祭司正义感爆棚。

双方进行了非常友好的交流。

并且签订了互相帮助了武力条约。

任何一方受到攻击，另外一方都要出兵帮忙。

做完这一切之后，耀阳挂满笑容，没想到我还有外交官的天赋。

不过这一切都只是暂时的。

等到我们彻底打败星河，你们就是下一个目标。

等送走了耀阳以后，这名大祭司的脸上突然浮现出诡异的笑容。

“信了！这帮傻逼居然信了！”

大祭司大手一挥，只见身后那个极具压迫感的虚影顿时烟消云散，这个东西本来就是假的。

甚至连身后偌大的城市变成幻影。

这都是用幻术制造出来的东西。

“这帮混沌，也太好骗了吧？随便说点什么他们就信。还有……”大祭司拿出一个超现代化的手机，直接给星晨拨去一个电话：“喂？星晨啊，这次你请我演戏，酬劳已经收到了，接下来该怎么办？”

“既然演戏，就要演得更逼真，你听我说，接下来咱们这样这样这样……”

第1363章 逼婚

“谁能告诉我，这又是给我干哪来了？”陈歌一脸茫然的看着正前方的风景，自己人生地不熟的，谁知道这是哪啊。

只见自己面前是一片巨大的森林，一眼根本看不见尽头的那种，陈歌只能茫然的在森林里走来走去，看能不能避开混沌的追捕，不过庆幸的是，孤月离开以后，混沌的追兵并没有直接找过来，看样子，对方已经放弃对自己的追捕了。

当然，陈歌也只是随便想想，自己这么重要的战略单位，混沌是绝对不可能放弃了，这帮孙子恐怕还在研究是那么稀奇古怪的阴谋诡计，当然，陈歌也不知道，耀阳已经被人耍了。

不过你还真别说，眼前的生态还算不错，到处都能看见各种可爱的小动物，树上还有各种各样的坚果，自己伸手就能够到，陈歌试探性地吃了一颗，真尼玛难吃。

我就不明白了，一个坚果为什么要把自己进化的这么难吃，我看你就是专门和我过不去。

放弃了坚果，陈歌继续往前走，三十分钟之后，陈歌面前豁然开朗，正前方竟然是一个小湖，湖面如同镜子一样，波光粼粼，风儿轻轻吹动，水光顺着风悠哉悠哉地游荡。

时不时有几只水鸟从陈歌的头顶飞过，发出悦耳的叫声，陈歌将目标放在这些鸟身上，不知道这里的鸟好不好吃，小时候自己还经常逃鸟窝，但随着年龄的增长，越来越多的动物植物成为保护动物。

陈歌也没在打过野味。

就在陈歌准备动手的时候，天光突然暗了下来，之前没有任何预兆，那种感觉就像有人突然按下了“黑天”键，头顶上群星璀璨，星光笼罩整个天穹，陈歌已经很长时间没见过这样美丽的一幕了。

正所谓事出反常必有妖，这地方肯定有问题，陈歌警惕起来，微微侧头，果然，湖面上不知道什么时候竟然多了个人，自己没有任何察觉。

陈歌警惕的看着这个突然出现的人，嗯？还是个女人，从背影可以看出对方婀娜的身姿，一头黑发披在肩膀上，一袭红衣如同湖面燃烧的一团火。

陈歌二话不说，转身就跑，尼玛，有鬼。

这大半夜的，湖面上突然有这么一个人红衣女人跳舞，陈歌生怕对方转过头来的时候，是一张狰狞的鬼脸，得不偿失。

女人微微回头，长的倒是很好看，当然也是陈歌认识的人，正是之前被气走的孤月。

她原本想准备一个浪漫的邂逅，但没想到一转头的工夫，陈歌竟然跑没了，孤月瞬间气的七窍生烟：“你给我回来，我有事儿和你说，父亲已经决定原谅你之前的所作所为，只要你和我结婚，多生几个孩子，比啥都强。”

可陈歌听到孤月这么说，跑的更快了，这明显是个圈套啊，现在自己最重要的事情就是找到小恨同学，胖子临走之前和自己说过，他把小恨同学留给了远古崇拜者们，只要能找到远古崇拜者，就能找到小恨同学。

“她是红衣服，我也是红衣服，你为什么见了我就跑？你......你别跑了，先站下！”孤月大叫。

可是不管她怎么叫，陈歌都没有停下来的意思，孤月顿时恼羞成怒，敬酒不吃吃罚酒是吧？既然如此就别怪我用强的了，先把你打晕过去，然后绑起来，如果不行的话在下点药，我就不信你站不起来。

到时候生米煮成熟饭，我看你怎么抵赖？

下一瞬间，孤月已经拔刀了，形如半月的刀刃直接从陈歌头顶划过，陈歌立刻发动空间移动，来到下一个地方。

可是孤月却如影随形，怎么都不肯发放过陈歌：“你停下，我有话要和你说，你到底跑什么啊？这附近都已经被我监控了，另外你也应该发现了，自己空间移动的距离越来越短是吧？我已经封锁了空间，乖乖的束手就擒。”

陈歌其实能够感觉出来，空间移动的距离越来越短，但混沌的技术并不能完全封印自己的空间基因。

“大姐，你到底为什么非要缠着我啊？如果你喜欢人类的话，下次来我给你介绍个伟岸的真男人当老公。”陈歌被孤月追的实在没办法了。

打又打不过，跑也跑不掉，自己实在想不明白，那种“敌国公主爱上我”的戏码应该不会发生在自己身上吧？陈歌不相信天上会掉馅饼，除非馅饼是红姐姐做的。

下一秒，孤月已经出现在陈歌面前，一把抓过来，陈歌抬手一拳轰过去，两只手碰撞的一瞬间，二人同时后退，陈歌疼的直甩手。

孤月却警觉的看着自己的胳膊，要知道不久之前，陈歌虽然也挺强的，但是在军团长级别的强者面前根本没有还手的余地，真动起手来肯定是被单方面的吊打。

但是现在，通过刚才的交手孤月可以确定，陈歌的实力虽然依旧比不上自己，但如果不计后果的动起手来，短时间内自己恐怕也拿不下陈歌。

“这才半个月不到的时间，实力竟然提升的这么快？你到底是怎么做到的？”孤月看着陈歌的眼神越来越好奇，不管陈歌喜不喜欢自己，总之先抓回去再说。

自己研究过人类的历史，在远古时代，女人就是这样拎个棒槌，看见自己喜欢的男人就一棒子敲昏，带回家里当老公。

如果让陈歌知道，肯定会吐槽这是野史。

我作为一个人类都不知道这么野的习俗，你是怎么知道的？

“我不会再让你走了！”孤月飞身上前，直接猛打猛攻，根本不留余地，想要短时间里制服陈歌，必须全力以赴，否则陈歌肯定会凭借自己的能力跑掉。

突然，陈歌做出一个暂停的手势：“孤月，你敢不敢和我打个赌？既然你认为你的实力在我之上，那这样吧，我赌你十分钟之内拿不下我。如果我输了，我乖乖跟你回去。如果我赢了，三天之内，你不许再骚扰我。”

“没问题，我来了！”

第1364章 虎娘们

通过刚才的交手，陈歌心里差不多有个底，孤月实力的确在自己之上，但自己坚持十分钟应该没什么问题。

陈歌随手拿出一个沙漏放在地上。

孤月这个时候已经来到自己面前，只见她把自己的腿高高扬起，随即对着陈歌猛砸。

很快，避不开了。

“那还避什么避？给我顶住。”陈歌双手向上，硬生生扛住孤月一脚。

原本陈歌对孤月的实力有一个简单的对比，可是没想到在双方接触的一刹那，孤月力量猛的暴增。

这一腿直接把陈歌压在跪在地上。

脚下的大地就像豆腐渣一样碎的到处都是。

“不对，不对劲！”陈歌全身肌肉隆起，拼尽全力才十分勉强的挡住一招。

按照自己之前的判断，双方的实力应该没有这么大的差距。

难道这货之前一直隐藏实力？

孤月优美的身形在半空中划了一道弧线，一个旋风腿踹在陈歌身上。

陈歌就像断了线的风筝，不知道砸碎了多少东西，最终撞碎了半座大山。

“咳咳咳！尼玛，有问题！你作弊。”陈歌整个左半身的骨头都被踢碎了，只不过在超强的自愈能力下，这些骨头以肉眼可见的速度痊愈，可陈歌还没等站起来，孤月宛若一道划破天空的闪电，一脚踹在陈歌胸口。

“噗！”陈歌被踹的的喷出一大口血。

在绝对的数值碾压面前，一切花里胡哨都没有意义。

“玄武甲，开！龙鳞，开！”陈歌连续不断的释放技能，让自己受到的伤害稍微降低一点。

经过两次猛烈的进攻，孤月脚上的鞋子已经贴稀烂，两腿一甩，直接把碎掉的鞋子踹飞，晶莹如玉的双足顿时暴露在空气中。

陈歌现在一点欣赏的心情都没有，他都快被打死了！

孤月毫不客气的再次猛攻，脚掌挥舞的力量让四周的大气变成等离子体，形成一道艳丽的花火。

千钧一发之际，陈歌终于用出空间移动，瞬间移到大山之后。

可是眼前的这座大山被一脚踹成灰烬，力量的余波轰在陈歌身上，依旧让他想吐血。

“不对劲，太不对劲了。孤月不应该有这个等级的实力。”陈歌突然看见这个丫头的眼睛在闪。

那种光芒自己这辈子只见过一次，上次和繁星作战的时候，他的眼睛一直一直在闪。

“你……你把其他混沌兽的力量集中在自己身上了？你不要脸，你玩不起！”陈歌终于知道为什么孤月实力突然猛增这么多。

高等级的混沌兽都有一个能力，那就是把手下的力量凝聚在自己身上。

这样一来就有了几乎无穷无尽的能量，这种状态下的军团长就算面对四圣兽都有一战之力。

“这也是我实力的一部分，凭什么说我作弊。”孤月对于陈歌就是一抓。

空间移动也是有冷却时间的，任何能力都不可能无限发动。

眼看已经避不开了，陈歌只能选择硬碰硬，二人手臂相碰，陈歌的手臂瞬间骨折变形，但就在这千钧一发之际，陈歌直接把自己的胳膊撕下来当成炸弹丢过去。

只听一声巨响，陈歌面前化作一片火海，可孤月双手直接将火海撕开。

“这样的雕虫小技对我是没用的，在充能状态下，我比你最少强了两个档次，你赢不了我的。乖乖束手就擒，我让你少吃点苦头。”孤月凌空而立，举手投足之间天崩地裂。

陈歌大口大口的喘着粗气。

他用眼角瞄了一下沙漏，才过去不到两分钟。

“好，这可是你逼我的。”陈歌突然向下飞去，手臂插入大地：“世界重构！”

他脚下的山脉就像活了一样，开始扭曲蠕动，最后几百里的山脉变成一把巨大的剑，对着孤月凌空斩下。

孤月面对这种级别的攻击根本就没有躲，还是一拳把山脉剑打的粉碎，陈歌趁着碎石掉落之地，立刻用空间移动远离这个疯子。

“玩不起就别玩！”陈歌嘀咕一声。

他看了一眼星晨这是一个保命小葫芦，也不知道这葫芦里装的到底是什么药。

不过应该不是在这个时候用的。

有一说一，孤月实力虽然强，但还没有杀自己的意思。

关键是自己现在应该往哪儿躲呀，总不能真的从了她吧？

这尼玛也太丢脸了！

回去之后肯定得让胖子和老赵笑话死。

就这么短短两三秒的时间，孤月已经追上来了。

“我都和你说了，你绝对跑不掉的。时间还有六分钟，我能杀你十次。我已经对你手下留情了，难道你看不出来吗？”孤月再次出现在陈歌面前。

速度之快，陈歌根本来不及做反应。

陈歌突然笑了，笑得有点毛骨悚然。

“你说的没错，你我之间实力悬殊，在正面冲突的情况下我的确不是你的对手，没办法再坚持六分钟。但，这个世界上总有一些事情是常理无法解释的。”

孤月不想听他在这里浪费时间，伸手去抓陈歌的脖子，但陈歌并没有躲避或者反抗，还是抬手去抓孤月的头。

就在陈歌的手即将碰到孤月脑袋的一瞬间，孤月突然往后退了一大段距离，一脸惊恐的看着陈歌。

只见她的刘海消失了一块，看起来有些突兀。

“虚无本源！”孤月咬牙切齿。

她怎么把这么重要的东西给忘了？

如果说这个世界上还有什么东西能对她构成威胁，虚无本源就是其中之一。

这就好比大人和小孩子打架，明明大人已经占据了绝对的双方，但小孩突然掏了一把枪出来。

这把枪有百分之五十的概率走火，但也有百分之五十的概率把敌人打死。

“所以说，我们各退一步。你也别追我了，我都是有老婆的人了，你干嘛揪着我不放？”陈歌一直用眼角盯着沙漏。

时间还剩五分钟，不知道自己能不能唬住她。

虚无本源威力虽然强，但自己坚持不了多久。

就在双方僵持不下的时候，孤月突然做出一个非常奇怪的举动，她伸手勾住自己衣服的吊带，轻轻往下一拉。

映着银白色的月光，那具绝美的身体没有任何保留的暴露在陈歌眼底。

“这虎娘们，怎么打到一半光膀子！”

第1365章 一肚子火

孤月一脸傲娇的看着陈歌：“我美吗？”

她对自己的魅力还是非常自信的。

为了展现自己的美德还特地研究了地球雄性人类的审美观。

虽然不同个体的审美大相径庭，但总体来说，应该没人会拒绝自己这个样子的。

“不好看，一点都不好看。”陈歌嘴上这么说，但目不转睛。

“哼，不好看你还看着我？”

“万一你突然偷袭怎么办？”陈歌振振有词。

孤月：“不管怎么说今天我必须拿下你。”

她瞄了一眼旁边的沙漏，已经没有多长时间了。

我就不信在我的双重攻势下，你还能保持稳如泰山。

就是这么一分神的功夫，陈歌已经被抓住脖子。

没办法，这个女人实在太卑鄙了，竟然用这种方法让我分心，谁能不分心呀？

孤月挑着自己的秀眉：“怎么样？投不投降？”

“你做梦，不投降，绝对不投降。”陈歌死死的咬着牙，尽管自己的脖子被抓着，还忍不住瞄一眼。

这该死的眼睛，这是你能乱看的吗？

孤月一手抓着陈歌的脖子，一手去撕他身上的衣服，她就像一头发春的母豹子，不拿下陈歌绝不罢休。

孤月脸上的笑容再也压抑不住了，双方已经到了这个程度，我看你还能怎么办？

陈歌没想到这姐们能饥渴成这样。

打架就打架，你撕我衣服干什么。

知道的咱们两个在以命相搏，不知道的还以为你想对我做什么。

陈歌突然深吸一口气，咬破自己的舌头，一口血吐在孤月脸上。

孤月不躲不闪，随手抹了一把自己脸上的血：“够狂野，我喜欢。别怕，一会儿我会很温柔的。”

说着，孤月抓的陈歌的脖子更紧了。

虽然现在的陈歌早就不害怕窒息，但被抓着脖子也非常难受。

一直在想办法挣脱。

但就在孤月准备伸手进行下一步的时候，她身边的电话突然响了。

瞬间，孤月皱紧眉头，这个关头谁给我打电话呀？

“喂？谁啊？要是没有要紧的事儿你剁成肉泥喂狗。”孤月咬牙切齿。

电话那边传来的是耀阳的声音。

“你人在什么地方？快点回来出事了？”耀阳语气非常急促。

“不是……能不能先等几分钟？有什么事情这么急？我……我衣服都脱了，这个时候如果回去吃大亏了。”孤月死死的咬着牙。

耀阳那边传来了久久的沉默。

“你是在……咳咳，那个……要不要我稍微给你缓几分钟？三分钟够不够？”

孤月这边还没说话，陈歌已经气得快炸了：“去你的三分钟，你才三分钟，你全家都三分钟。”

耀阳无奈：“果然，你和陈歌在一起，但……这是父亲的命令，你快点回来。”

一听到是父亲的命令，孤月再也不敢推辞，顺手把自己的衣服披上。

眼看着沙漏的时间都到了，陈歌跳到一旁警惕的看着孤月：“拜拜了，三天呦，这三天的时间我可以好好的休息一下。”

孤月伸出自己的手紧紧捏成拳头：“你逃不出我的手掌心。早晚有一天你是我的。”

说完，孤月转身离开。

陈歌一屁股坐在地上：“我靠，疯娘们疯起来真够劲儿。不行啊，今天下去晚节不保。以前遇到的那些怪物都是想杀我，怎么这次遇到的想睡我！”

能想象无限制格斗中，一个男选手和一个女选手相遇，结果打到一半女选手突然把自己衣服脱了，要求男选手留个种。

这尼玛谁受得了啊。

陈歌坐在旁边，思索接下来的对策。

现在最重要的是找到那些远古崇拜者，然后找到小恨同学，只要把手里的通讯器交给小恨同学，自己的任务就算完成了。

但不知道混沌那边又出了什么事。

居然连军团长级别的人物都叫去了，看样子是出大事了。

“你们越乱，我越开心。好，去找那些远古崇拜者。”

……

孤月憋着一肚子火，气鼓鼓的来到耀阳面前。

“说吧，到底出了什么事？如果是小事儿，我就把你剁了喂狗。”

要知道她肚子里的可不仅仅只有怒火。

本来，混沌是没有繁育这个概念的，但这次靠近陈歌，孤月心中总是有一种奇妙的感触。

特别是自己把衣服脱下来的时候。

羞涩？还是什么别的感觉？她不知道，但是到了最后她发现自己已经控制不住自己了。

如果不是这通电话，自己就先把人打晕，然后为所欲为，哈哈哈。

可惜，人算不如天算。

老人这个时候来到二人面前，用眼角瞄了一下孤月。

他一眼就看破自己闺女现在的心情，想笑，但是憋着。

不给他们两个闲聊的时间，双方直接进入主题。

“你们看这是什么。”老人指着前方的一个大屏幕。

屏幕里的影像是主世界。

上面的画面就像科幻电影一样，一支全副武装的舰队正在进攻一座悬空的城市。

双方打的难解难分。

但耀阳一眼就认出了双方的身份。

那座悬空的城市正是自己之前刚刚访问过的远古崇拜者的城市。

至于舰队，正是星河帝国。

“这帮人疯了吗？我只是随便忽悠忽悠他们，没想到他们真的去对付星晨了？”耀阳怎么都没想到，这帮远古崇拜者有事是真上了。

只见空中无数虚影闪烁，有的是远古崇拜者的战士，有的是他们圈养的怪物，也有他们信奉的神灵。

短时间内远古崇拜者还能稍微坚持一下，但时间一长，在恐怖科技的碾压下，这些远古崇拜者被打得节节败退。

但是成片成片的倒下，建筑被炮弹炸的支离破碎，各种各样不知名的光束满天乱飞，扫到就是瞬间等离子化。

“很多武器都是我们没见过的，星晨对我们居然还有保留。”耀阳咬着牙。

怪不得前线一直在溃败。

这并不是没有原因的。

就在这时，他们突然收到一个通讯。

“是我。我和咱们的敌人打起来了，但敌人的火力实在太猛了，我撑不住了，能不能让我找个地方避一避。”大祭司问道。

第1366章 全是骗子

耀阳对这一幕已经彻底无语了。

自己当初为什么和这些远古崇拜的套近乎？不就是想在他们身上捞点好处吗？可是现在好处还没捞到，这帮人反而向自己求救，这是几个意思？

话音未落，一发耀眼的激光扫过，居然直接把城市一分为二。

大祭司眼睛里写满了恐惧：“这和你们说的根本不一样？你们不是说这些人非常菜吗？随随便便就能吊打他们？你管这叫菜？”

这个时候又有几架战斗飞船从他头顶飞过，投下各种各样的炸弹，整个屏幕瞬间陷入一片火海之中。

三百六十的无死角全面轰炸。

保证上面没有一个活人。

瞬间爆炸的温度已经超过超新星爆发。

老人阴沉着一张脸。

“父亲，我们是坐山观虎斗还是静观其变？”

老人心里也在盘算。

这些远古崇拜的战斗力只能说二流，就算吸纳进来也帮不上什么大忙。

可远古崇拜者真正厉害的地方是可以同一空间召唤一些稀奇古怪的生物。

如果把这些东西也算战斗力，那这些远古崇拜者实在太香了。

但就这么随随便便的把他们放进来，万一露出破绽怎么办？

好难抉择呀。

这时，老人突然有点想念小胖子了，以前小胖子在的时候总能给他最优解。

对了，小胖子之前是不是组建了一支智囊团？现在这个智囊团在什么地方？

在提出这个问题之后，耀阳立刻回答：“因为这支队伍本来就是叛徒建立的，所以现在正在接受审查。”

“马上把最出色的几个人带过来，我有问题要问他们。”老人语气平静。

很快，几个智商比较高的混沌兽被带过来，老人指着眼前的战况：“情况你们大概已经了解了，你们说这种情况咱们应不应该帮忙？”

这段时间因为小胖子的原因，这些混沌兽被折磨的很惨，现在好不容易有一个翻身的机会。

“父亲。这些人死活和我们没有任何关系，就算把他们放进来也没什么用，我认为应该保持现状。”第一个混沌兽发表了自己的意见。

老人却淡定的看向第二个人：“你呢？”

“我也一样。维持现状最好，至少不会犯什么大错。”

第四第五第六个人都是这么认为的。

但一直到第七个混沌兽，打破的这个观点。

“父亲，我的观点可能不太一样。我认为应该对他们施以援手。这些远古崇拜者数量虽然不多，但是别忘了他们身后有一个极其庞大的势力，有着数千个联邦，更是有着无数王国，如果能获得这些人的帮助，说不定我们能逆转和星河帝国的战局。”

“这是千载难逢的好机会。而且我们之前已经签订了协议，如果这个时候放任不管，事情传回去的话，远古崇拜者这条线恐怕就断了。毕竟不管是国家还是个人，没有人喜欢一个不守信的人。”

老人深深的看了他一眼：“很有见解，你叫什么名字？”

“我叫天芒。”

“从现在开始，由你的掌控整个智囊团，而且只对我一个人负责，知道了吗？”老人语气平淡的说道。

天芒顿时欣喜若狂。

其实他这番话只是说进了老人心里。

老人也知道，如果继续固步自封，早晚有一天混沌树界会被攻破。

星河帝国在不停的发展，混沌的实力却在原地踏步，双方的差距只会越来越大。

就好比敌人有十三个矿，但是我只有一个矿，这个矿还是偷的，时不时只能刨两下子。

如果再不做出改变，灭亡只是必然。

“好，派出援兵，立刻把那帮人救回来，记住要以礼相待。另外，我们之前抓的那些远古崇拜者，让他们乖乖的闭上嘴。如果让大祭司知道我们虐待他的同族，说不定会给他留下不好的印象。”

耀阳点头，立刻带人冲出去救援。

这个时候，大祭司马上就要撑不住了，看到竟然有援兵赶来，欣喜若狂。

“我就知道你们这帮人信守承诺。对了，我的名字叫千诚。诚实的诚。我这个人一辈子什么都做，就是不会说谎。既然你救了我的命，从此以后就是我兄弟，有什么要求对我随便说，只要我能做到，一定答应你。” 大祭司千诚拍着自己的胸脯。

耀阳翻了一个大大的白眼，都这个时候了你就别吹牛逼了。

你都快被人打的灭族了，如果不是我来救你，你还能张嘴在这说话？

耀阳以最快的速度来到混沌树界内部。

这些武器虽然对常规军队能构成致命打击，但对他这种绝世的强者来说，一般般，洒洒水。

就这样，大祭司千诚成了他们这无数岁月以来，第一个主动邀请进来的人。

其他进入混沌树界的人都是被抓来的。

千诚在进入混沌树界的一瞬间，耳朵里传来了星晨的声音：“情报这一方面就拜托你了，一旦你进去我就联系不上你，多加小心。”

大祭司千诚立刻摆出一副高高在上的姿态，毕竟双方是盟友，我又不是你仆人，我们是平等相处。

“没想到啊没想到，这里居然别具洞天。多谢你这次救我，可惜我的家底被炸没了，有什么想要的你们可以直说。毕竟咱们大家是合作关系。我这个人快人快语，就是这种直性子，如果有什么冒犯的地方，多多包涵。”

老人并没有直接出面。

而是让耀阳代替自己接待客人。

“你说这不是巧了吗？我这个人就喜欢耿直的人。你们刚刚经历这么多，先休息一下，合作的事情我们稍后再说。”耀阳带着幸存的远古崇拜者们去休息。

突然，千诚转头看着耀阳：“我怎么感觉有同类的气息？你们这里还有别的远古崇拜者？”

耀阳心头一震，看了一眼天芒。

天芒则递给他一个放心的眼神。

一切都已经准备好了。

“是这样的，不久之前我们发现一队远古崇拜者被人袭击，救下他们以后，他们决定就在这里。对了，如果你想见见他们，我可以安排一下。”

第1367章 蒙混

之前被抓的那些远古崇拜者身上都已经被下了穿心咒，我不拦着你胡说八道，但你说完了生不如死那就别怪我了。

小恨同学藏在这些远古崇拜者的当中，他藏起来的技术非常高明，这么长时间居然没被发现。

耀阳带领着大祭司千诚来到这些远古崇拜者面前。

千诚看着这些被斩断双足的同族没有任何感触，远古崇拜者看上去长得差不多，实际上他们有不同的宗族，不同的信仰，双方经常打的你死我活。

就像生活在南极的爱斯基摩人不会为了非洲一个部落的灭亡而感叹。

双方是生活在两个不同世界的人。

混沌对于这一点是不知道的，因为整个混沌的起源都是混沌之树，也就是他们的父亲，所以在他们的认知中，同一个种族应该是大团结的，大家应该相互帮助。

谁能想到同族的人还能打得头破血流？

不仅人想象不到没见过的东西，混沌同样想象不到没见过的东西。

“总之感谢你们了。我们刚刚经历一场大战，需要休养生息。能不能给我们提供休息的地方。另外，如果有什么让我帮忙的地方尽管说！你是我们的救命恩人，我一定会报答你们的。”千诚笑道。

对方竟然都这么说了，耀阳立刻借题发挥。

“我倒是有一个想法。以你我二人之力对抗星河帝国恐怕远远不够，不知道你还认不认识其他的远古崇拜者？正所谓众人拾柴火焰高，大家联手铲除掉这个毒瘤，这才是最重要的。”耀阳笑道。

这个世界只要没有星河，混沌就能为所欲为的发展。

“就这点事儿？没问题，不过我需要发个消息。”千诚没有一丝犹豫，十分豪爽的答应下来。

耀阳怎么都没想到这个人居然这么好忽悠。

自己随便说点什么他居然信了。

就先让这些远古崇拜者充当炮灰，大大消耗星河帝国的战力，然后自己坐收渔人之利。

战争这个东西可不是说停就能停的。

其中牵扯到了太多的东西。

千诚当着耀阳的面拿出一个通信机，在上面输入一连串耀阳根本看不懂的符号。

“好了，我能做的都已经做到了，剩下的就是在这里安心的等着。不过……”千诚看了一眼这些被斩断双足的远古崇拜者：“不管怎么说我们也是同族，能不能让他们和我们一起住？”

耀阳心头微微一动，难道这个人看出什么破绽了？

随后委婉的拒绝。

“不是我不给你面子，只是这些人还有其他任务，不方便和别人住在一起。我已经准备好了接风洗尘的酒席，咱们今天晚上不醉不休。”耀阳立刻转移话题。

千诚并没有把这件事情放在心里，直接跟着耀阳离开。

这一切看起来都是这么自然。

可是，千诚将信息发送完毕之后，收到信息的并不是其他的远古崇拜者，而是同样处于混沌树界的陈歌。

没错，这条信息不是什么求救信息，而是给陈歌发去的小恨同学的坐标。

陈歌手上的通讯器突然响了一声。

最开始他还以为星晨要联系自己，但是仔细一看发现不太对劲。

信号源未知，但是上面清清楚楚的标记了小恨同学所在的位置。

“我就知道，星晨还有后手。”陈歌越来越感觉这个女人深不可测。

似乎不管遇到什么样的难题，她都能留出各种各样的后手。

只不过距离有一点点远。

就算全力使用空间移动，也要好几次才能成功。

经过这几天的探索，他大致弄明白了混沌树界的结构。

本质上来说这就是一棵大树。

只不过这棵树大的异常。

整个混沌树界大致可以分为三个部分。

第一个部分是树干，这里凝聚的全部都是精锐。

第二个部分是树枝，这里混沌兽的等级和品质远远不及树干，十分松散。

第三个部分是树叶，大多数树叶都是自然生态，很少看到混沌兽。

陈歌这几天一直在各个树叶之间来回穿梭。

虽然称作树叶，但实际上一片树叶的面积接近一个小的星系。

穿梭好几次才能离开这片树叶。

越是了解混沌之树，陈歌心中越是惊叹混沌之树的强大。

怪不得星河帝国用了这么多年都没把他干掉，这玩意的实力的确非同凡响。

陈歌也知道，凭自己现在的实力，摧毁混沌之树简直就是痴人说梦。

所以只能按照计划按部就班的走下去。

而且因为自己的入侵，对方开启了空间禁锢。

越是接近树干，空间禁锢的强度就越高。

等自己彻底来到树干的时候，就算还能使用空间能力，移动距离也会大大缩短。

至于那些远古崇拜者，就被关在树干的某一处。

自己到达树干并非什么难事，可是想进去救人却难如登天，一不小心自己都会搭里面。

陈歌可没忘，孤月一直对自己虎视眈眈，恨不得一口把自己吃了。

到底怎么样才能无声无息的接近那些远古崇拜者呢？

陈歌冥思苦想，突然他大脑中灵光一闪，一个想法出现在他心中。

老人实力的确强，这点毋庸置疑。

但相对应的，他的感知能力好像并不是特别出色，之前也说了，哪怕在混沌树界内部，老人也不是全知全能。

但是这一点就比不上命运。

另外，小胖子伪装成混沌兽在老人身边待了那么长时间，这个老登竟然没有丝毫察觉。

是不是说自己也可以效仿小胖子，伪装成混沌兽，偷偷的潜入其中？

说做就做，陈歌吃饱喝足，让自己的状态达到最巅峰，随后拍了拍自己身上的尘土，直接发动空间移动。

距离混沌之树的树干越近，陈歌能感觉到阻力越大。

就在距离混沌之树的树干还有一段空间的时候，陈歌停下来了。

他找到一队正在巡逻的混沌兽。

以极快的速度将一个混沌兽带走。

不仅如此，这只混沌兽没来得及作出任何反应，就被陈歌轻松弄死。

随后，世界重构发动，陈歌变成了混沌兽的模样。

第1368章 冤家

混沌兽有自己的名字吗？

答案是不一定。

有的混沌兽诞生的时候会给自己取个名字，但更多的混沌兽嫌麻烦，不会专门取名字。

但是为了和其他的混沌兽区分，他们会有自己的代号。

同样，也不是所有的混沌兽都是精英。

其实绝大多数的混沌兽都是混子。

先不用着急笑，不仅仅是混沌兽。

几乎任何一个团体，百分之九十以上的角色都只是盲目的服从别人的安排。

没什么主见，最大的愿望就是升职加薪。

这帮混沌兽虽然不需要钱，但是他们需要混沌能量，用来提升自己的能力。

这样才能有更好的待遇。

不过，眼前这支小队已经彻底躺平了，因为他们发现自己再怎么努力也比不上那些天纵奇才。

有的混沌兽诞生之初就是强者，有的混沌兽混了一辈子，依旧是个混子。

当越来越多的混沌兽意识到，他们的差距是从一出生开始就存在的时候，混学就开始盛行。

所谓混学，最重要的不是找个地方躺平等死。

因为生活的压力会逼的你不得不卷。

混学真正真谛是找一个大佬抱大腿，反正只要大佬不倒，我们这帮混子就能一直吃香喝辣。

这支小队的大佬就是他们队长。

这只混沌兽是有名字的，他叫青轮，他认为自己非同寻常，天生和别人不一样。

事实证明他是对的。

年纪轻轻手上就有一百多号兄弟，对于绝大多数混子来说这已经是天花板级别的存在了。

青轮不满足现状，他还想爬得更高，他想成为一个军团的队长，甚至兵团长。

当然军团长的荣耀实在太高了，不知道现在能够触及。

“兄弟们，听我说，在不久之前，混沌树界被人给入侵了，这是从来没有过的事情，大家一定要打起精神，把入侵者抓住，这样我们才能获得父亲的赏识，更进一步。”青轮给自己手下的兄弟们打气。

兄弟们热情高涨。

当然只是暂时的。

因为这股热情不到十分钟就会熄灭。

“头，刚才我们有个兄弟掉队了，要不要回去找他？”一个没有名字的混沌兽看着远处。

“去，把他找回来，肯定又是偷懒不想干活。”青轮嘴上虽然严厉，但实际上他对自己的兄弟还是不错的。

“回来了，我回来了。”

就在这些混沌兽吵吵闹闹的时候，刚才“掉队”的那个混沌兽竟然自己回来了。

青轮的感觉非常敏锐，他感觉这个兄弟好像和之前不太一样了。

但具体什么地方不一样自己一时之间说不清楚。

“头，我就是去旁边方便一下，不是掉队了。”这只混沌兽立刻说道。

青轮最后看了一眼这个兄弟，算了，可能是自己太累了吧。

“大家好好巡逻，换岗之后我带大家去食堂，让大家好好搓一顿。”青轮高声说道。

混子们假装非常兴奋。

但实际上一点都不高兴，下班之后让我们回家不行吗？陪领导聚餐是最累的事儿。

换班的时间很快就到了。

青轮带着兄弟们去食堂搓一顿。

当然，以他们的等级其实也吃不到什么好东西，不过能吃上一口已经很不错了。

毕竟在混沌当中，吃东西代表的是享受而不是生存。

刚才那位差点走丢的混沌来到青轮身边，手里拎着一瓶酒。

“头，你这辈子见过老爸吗？我都没什么印象了。”

青轮立刻扬起脑袋：“当然见过，我还见过不少大人物。你知道军团长耀阳吗？我曾经亲自和他说过话，是不是很牛逼？是不是很羡慕？”

“那……肯定是什么大任务吧？”

青轮仰着头：“那是。你知道抓来的那些远古崇拜者吗？那帮东西和咱们不一样，咱们只要吸收能量就能生存，可是那些远古崇拜者是需要吃东西的。有一段时间我负责给他们送吃的。”

青轮一边喝着特制的酒水，一边啃着猪蹄儿。

快就晕晕乎乎的了，嘴上也没个把门的。

“这么说……头，你能见到那些远古崇拜者？”

“那是当然。”青轮拍着自己的胸脯。

“对了，头，我有一件事情要和你私下说，你过来。”混沌兽把青轮拽到一个十分僻静的角落。

青轮还没反应过来发生什么事，自己的脖子已经被一只大手捏住，只见眼前的这个兄弟褪去伪装，居然变成一个人类，正是陈歌。

“我靠，有……”青轮刚想求救，脖子被铁腕紧紧捏住，顿时一个字都吐不出来。

“那些远古崇拜者在什么地方？如果你告诉我的话我可以给你一条生路，毕竟我也不是什么乱杀无辜的人。”陈歌低声说道。

“在……在核心。但那个地方重兵把守，普通人根本进不去。”青轮这个时候的酒已经醒了。

“你有资格进去吗？”陈歌反问。

“曾经有资格，但是……但是后来这个资格就被取消了，只有专门给他们送补给的人才有资格混进去。”青轮现在只想自己能活下来，至于对父亲的忠诚，早就被他抛到脑后了。

命是自己的，有什么比活着更重要？

在问出了情报之后，陈歌一把直接把他掐死，同时发动世界重构，自己变成青轮的样子。

随后，陈歌大摆地出现在众人面前：“兄弟们吃好喝好啊，突然想起来有点事，先走一步。”

最后他不管这些混沌，一个人离开餐厅。

他对这附近的地形非常熟悉，耀阳当初请他吃饭就是在这儿。

根据青轮的话，有一队混沌兽专门给远古崇拜者们送去补给。

只要找到他们，变成他们的样子，混进去应该没问题。

陈歌对自己的伪装非常自信。

目标就在正前方的建筑物里，混沌的建筑风格十分奇特，所有的建筑都非常圆润。

陈歌大步走进建筑物中，可刚走进去一步，一个急刹车立刻退回来了。

因为他看见，建筑物里，孤月正悠哉悠哉的半躺在沙发上，旁边还有几个看起来像是女性的混沌兽，正在和孤月聊天。

“我靠，这混蛋不会坑我吧？故意让我羊入虎口！”

第1369章 旁观者清

陈歌今天见到了什么叫冤家路窄，没想到在这儿竟然还能遇到孤月。

此时，孤月正在和自己的几个小姐妹吹牛：“你们是不知道，如果不是耀阳突然给我发消息，那个陈歌就被我拿下啦，你们是没看见他没穿衣服的样子！可惜，差一点！”

其他的几个混沌兽并不都是人的形状，本质上它们是没有性别的，但只要认为自己是女性自己就是女性，谁让混沌之树当初生下它们的时候就没规定性别这种东西呢？

“孤月姐，和人类在一起是什么感觉？我们之中只有你的外形最像人类，还有，听说你身上的机能和人类很相似？”

如果只听声音，这只混沌兽应该是个少女的模样，但是陈歌看了一眼，长的和加坦杰厄一样，只能说真不愧是声音杀手。

“人类的身体很奇特，男人和女人进行交配，然后就能生下小宝宝，其实我感觉混沌应该稍微借鉴一下，说不定能快速提升人口呢？”孤月伸手轻轻抚摸自己的肚子。

不知道成为“母亲”是一种什么感觉，而且根据自己找到的人类繁衍教学电影里的片段，繁殖的过程似乎非常......怎么说呢？销魂？

这让孤月对此充满好奇心，更加坚定了自己拿下陈歌的决心。

突然，她感觉到外面好像有东西在看着自己，原本放松的表情立刻阴沉：“什么人？给我出来？”

陈歌原本想偷偷离开的，没想到竟然被发现了，这个时候如果离开的话肯定会引起怀疑。

“如果我的伪装连孤月这种笨蛋都骗不了，更别说骗那个老登了！”陈歌心中暗暗揣测。

而且自己的伪装是无敌的，我就不信有谁能看穿我的伪装？我全身上下都变成混沌的样子了，我就不信你有火眼金睛。

“那个，是我！”陈歌硬着头皮站出来，看见陈歌伪装成的混沌兽，孤月瞬间放松警惕。

“青轮啊，怎么有时间来我这儿？不好好巡逻？难道是找我有事儿？”孤月十分随意。

陈歌目光从这些混沌兽面前划过，怎么说了，虽然这些混沌兽说话的时候娇滴滴的，但这些“妹子”的阵容，看一眼能做噩梦。

现在的问题是，陈歌不知道谁是负责给远古崇拜者们送补给品的人，如果直接问的话，说不定就露馅了。

青轮临死之前说的实在太笼统了，就不能说得更清楚一点吗？真是死都不让人安生。

“父亲让我给远古崇拜者们送去一些材料，所以......”陈歌试探性的问道，他现在最怕的就是负责送补给品的是孤月本人。

但事实证明自己想多了，军团长这个级别的强者都是战略级的，不可能管这种小事，特别是孤月这种笨蛋美人，她负责打架和漂亮就可以了，其他的啥都不用管。

孤月转头看了一眼人头蜈蚣身体的女孩儿：“百足，找你的。”

蜈蚣女孩身下无数条腿律动，游到陈歌身边，足控狂喜。

陈歌虽然也挺喜欢的，但没办法，眼前这个看一眼理智刷刷的掉，腿还没数完，自己就要疯了。

“父亲让你送什么东西？怎么没和我说？”蜈蚣女孩有些好奇，随口问一句。

“父亲让送的东西谁敢多问？如果你不信的话自己去找父亲证明。”陈歌以前在社会上混的时候他熟悉这种套路了。

这丫头根本不可能和老登核实这件事儿，她没这个胆子。

“好了好了，跟我来吧。”蜈蚣女孩临走还不忘了抓一把零食：“孤月姐，等我回来，很快的。”

陈歌没想到这一切竟然这么顺利，正在考虑要不要弄死蜈蚣女孩然后自己变成她的样子，仔细一想，好像不太行。

一会儿自己得往前走，如果蜈蚣女孩没回去的话，肯定会引起孤月怀疑。

距离完成任务就剩几步了，千万别节外生枝。

陈歌就这么默默的跟在后面，看着蜈蚣女孩的眼神带着些许凶狠，和谐社会把你给救了。

你自己就偷着笑吧，蜈蚣女孩走的不急不慢，似乎很悠闲。

“你怎么一点都不着急？”陈歌有些奇怪，要知道现在的混沌情况并不算太好，外围已经被星河帝国剃成光头了，出去一个死一个。

没办法，混沌只能和远古崇拜者们联手对抗混沌，但是蜈蚣女孩却十分轻松自在，完全不像是准备打仗的样子。

“你这么看着我干什么？我脸上是不是有东西？”蜈蚣女孩好奇的问道：“对了，你了解人类吗？听说人类雄性和雌性生小宝宝的时候很快乐，不知道是不是真的。有机会的话真想试试，可惜，我不是人类的样子，不过，拜托化形师的话，能改变身体结构......”

陈歌试探性的问道：“外面打的这么凶？你还有心情寻欢作乐？”

蜈蚣女孩轻蔑一笑：“难道你看不出来么？混沌早晚都会撑不住了，说不定星河帝国下次技术革新的时候，就是混沌树界破灭之日。父亲还在妄想翻盘，没可能的。”

陈歌没想到这个女孩的胆子竟然这么大，这都敢说？不怕被人当祭品。

“你好像一副很吃惊的样子？是不是没想到我会说出这些话？其实，这个叫做当局者迷。”蜈蚣女孩笑道：“我们很多人都看出这里有问题，早早地给自己留了后路。”

陈歌承认自己小看她们了，原本以为所有的混沌兽都是一条心的，没想到已经有人准备先溜了，看见真相的往往是这些游离在真相之外的人。

真相内部反而看不清全局，还想着能拖一天是一天，实际上早就被安排的明明白白。

“对了，如果真有那么一天，你要不要跟我一起走？我们找一个美丽偏僻的地方，安安心心的生活一辈子，每天听孤月姐吹牛皮，其实也挺有意思的。嗯，到了，你要送什么东西快点进去吧？我就不等你了。”蜈蚣女孩笑嘻嘻的指着前方的大门。

门后就是被关押的远古崇拜者们。

第1370章 底牌

陈歌慢慢推开大门，后面是一条长长的路，再往前没几步，自己的任务就能完成了。

和这帮混沌的战斗也就彻底结束了，陈歌心怀激动，快步向前，蜈蚣女孩不知道陈歌为什么这么着急，眨眨眼睛，准备离开。

回去以后继续吹牛逼，然后一天开开心心的过去了，明天继续重复自己的小生活，何乐而不为呢？可是她一回头，就看见耀阳正冷冰冰的看着自己。

“军团长大人好！”蜈蚣女孩立刻紧张起来，和孤月不一样，耀阳从来都是个实干派，也不和他们这些底层的混沌兽一起玩，每次看见耀阳都感觉十分紧张。

“你在这儿干什么呢？”耀阳眉头紧锁，似乎很不满意眼前的蜈蚣女孩。

这帮人每天什么正事儿都不干，就聚在一起玩玩闹闹，你们知道现在的局势到底有多紧张吗？如果混沌树界被攻破，我看你们怎么办。

“是这样的，父亲有命令，青轮给远古崇拜者们送去一些物资。”蜈蚣女孩立刻解释。

耀阳听了解释以后本来没把这件事情放在心上，毕竟，父亲每天都会下一些奇奇怪怪的命令，有时候就连他自己都不知道这些命令到底有没有用。

何况，这条走廊的尽头还有一名军团长把守，应该不会出事。

耀阳往回走了两步，突然又停住了：“我怎么感觉不太对劲？父亲如果有命令的话应该通过我下达，而不是直接让一个巡逻的人去做？不对，不对。进去的到底是什么人？肯定不是青轮。”

耀阳立刻大步往里闯，蜈蚣女孩完全不知道发生了什么，自己还等着下班呢。

耀阳恶狠狠的看了她一眼：“玩忽职守，如果真的出事儿了，我拿你是问。”

蜈蚣女孩眨眨眼睛，你还真别说，虽然她脖子以下全都是蜈蚣的身体，但是这张脸长得还是挺好看的，此时被耀阳一吓唬，立刻慌了。

“我也是按照命令办事，谁能相信有人假冒父亲的名义下令啊？我也不敢去核对啊。”蜈蚣女孩小声说道。

耀阳看对方心不在焉的样子更加愤怒：“去，把孤月叫过来，看看她带的这些兵。”

蜈蚣女孩不敢耽误，立刻将孤月叫过来，孤月正在和自己的姐妹们聊天，突然被耀阳叫过来，心中十分不爽：“你有毛病啊？天天的是不是以折磨我为乐？”

耀阳看着自己的蠢妹妹，根本不和她废话，抓着孤月直接来到关押远古崇拜者的大门口。

孤月还不知道发生了啥，突然里面传来一声巨响，随即一个人影倒飞出来，正好撞在孤月身上，二人撞成一团。

飞出来的不是别人，正是陈歌。

原本一切都挺正常的，但是谁能想到，在走廊的尽头竟然还有个高手，更是一眼就看穿了自己的伪装。

瞬间，一股几乎凝成实质的杀气扑面而来，前方仿佛是尸山血海。

人还没到，就让人忍不住战栗。

“玩忽职守。你们怎么让不是混沌的生物进来了？”一个阴森入骨的声音从走廊深处传来，就算是孤月和耀阳，听到这个声音都忍不住微微颤抖。

“墨辰，你说，他不是混沌兽......”耀阳看着飞出来的陈歌，现在陈歌还伪装成混沌兽，耀阳并没看出破绽。

很快，黑暗中走出来一个瘦高的身影，仿佛一把出鞘的利刃，手持两把黑色长刀，整个形象简直就是为了杀戮而生。

“我的慧眼不会看错的，这是人类，也就是之前入侵混沌的那个外来者。”墨辰声音很冷，就像一块坚冰。

耀阳和孤月二人的表情同时一变，但是变的不一样，孤月是兴奋，耀阳是震惊。

他怎么都没想到，陈歌竟然这么大胆，直接打扮成混沌的样子出现在自己面前。

孤月是兴奋：“你来找我了？墨辰，认识一下，这是我老公，以后你叫妹夫就行。”

墨辰慢慢拔刀出鞘：“我看还是算了，他可一点都不喜欢你，我慧眼如炬，就连心中的情感也骗不了我。傻妹妹，你被骗了。”

陈歌原本以为能蒙混过关，谁能想到羊入虎口，不，眼前这个墨辰竟然和自己一样拥有慧眼，他还以为这种能力是自己独有的，现在看来慧眼应该类似一种技能或者神通。

并不是只有自己能修炼。

“既然暴露了，那我也不隐藏了，没错，我就是陈歌。另外......我说我迷路了你们信吗？我突然想起家里还没收衣服呢，我先回去了。”陈歌满嘴胡诌，转身就跑。

一对一自己都打不过，现在直接出现三个，怎么玩？

自己的运气也太差了吧？

耀阳原本很震惊，他都不知道陈歌是大胆还是虎逼，竟然孤身一人直接闯到混沌兽的大本营，这简直就是给自己送上门来的功绩。

来都来了，就别走了。

好像我们不懂待客之道似的。

“孤月，抓住他，废了他的手脚，我把他送给你当老公你要不要。”耀阳一挥手，手中拿着的竟然是黑剑。

陈歌没想到自己的武器竟然被耀阳拿到了，上次大战之后，自己这边全军覆没，黑剑也丢了，原来落在耀阳手中。

“要！当然要！”孤月对于陈歌已经形成一种执念，无论如何自己都要拿下陈歌，不管手段如何，也不管这个人到底喜不喜欢自己。

作为混沌兽，她没办法理解人类的感情，既然灵魂上无法共鸣，至少在身体上共鸣。

三个人从不同的方向封死了陈歌的退路，陈歌试着召唤黑剑，但是发现黑剑竟然不过来。

也不知道对方用了什么黑科技。

“别和他废话，动手。”耀阳手指轻轻抹过黑剑，剑刃上爆发出黑光。

墨辰并没有围攻陈歌，而是退到旁边，生怕陈歌利用空间能力逃走。

这个地方有空间封锁，陈歌每次只能移动上百米，对于这个级别的强者来说，打个喷嚏都不止这个数。

“没办法了，事到如今，我只能拿出最后的底牌！星晨你可千万别坑我啊！”陈歌拿出星晨送给他的小葫芦，猛地砸在地上！

第1371章 救场

陈歌举起这个小葫芦猛的砸在地上，星晨啊星晨，这种至关重要的时刻你可千万不能坑我。

陈歌为了给自己壮声势还特地大叫一声：“看我法宝。”

孤月，耀阳，墨尘三人都以为陈歌还有什么翻盘的底牌，结果三个人同时后退，一脸警惕的看着陈歌。

陈歌就这么保持摔葫芦的造型。

等了大约好几秒，结果什么都没发生。

陈歌有点绷不住了，星晨，我日你大爷，可是救命的东西呀，结果你和我玩这套？

“你……是猴子请来的逗比吗？”墨尘冷冰冰的吐槽。

“不对，有什么东西从上面掉下来了。”耀阳低声吼道：“小心一点，千万不要在阴沟里翻船。”

结果他们三个同时退了一大步。

咚！

一个木质结构的东西摔在他们面前，定睛一看这居然是一张桌子。

“这……就是你最后翻盘的法宝？这张桌子是有什么说法吗？”耀阳试探性的用黑剑戳了一下。

陈歌一本正经的说道：“这张桌子叫做八宝如意金仙桌，只要在上面写下一个人的名字，一时三刻那个人就会化作脓血而死，千万不要小看这张桌子，很厉害的。”

“真的假的？”孤月好奇的拿笔在桌子上写下陈歌二字。

“唉唉唉！你这丫头怎么这么手欠？怎么能随便写上我的名字？”陈歌这个时候已经慢慢后退准备跑路。

星晨，你你丫给我等着，回去之后我绝对要扒了你的皮。

不对，又有什么东西从上面掉下来了。

陈歌立刻抬头往上看，另外三人也同时抬头，下一秒噼里啪啦一大堆东西从上面掉下来。

陈歌顺手从地上捡起来一个，这居然是一个麻将。

天上竟然掉下了一副整套的麻将。

“其实呢这个东西叫做麻将桌，真正的作用是打牌消遣时间的，正好咱们这里有四个人，不如在这里打打牌，怎么样！”陈歌笑呵呵的把牌都收到桌子上。

“够了，我不想再看这场闹剧了。”墨尘双手握刀，做出一个冲锋的姿势。

陈歌发现自己手里没武器，对着黑剑招手，结果黑剑并没有飞到他手里。

好啊好啊，你个浓眉大眼的也背叛了。

我们两个一起经历那么多风风雨雨，到头来你竟然被别人拐跑了？

“你们两个也别闲着，同时出手，我就不信他能挡得住。”墨尘出刀了。

陈歌从来没见过这么快的刀。

仿佛整个世界都要被斩断。

同时，孤月和耀阳一左一右突袭。

三个军团长同时出手，以陈歌目前的实力是绝对挡不住的。

但即使如此，他也只能尽力抵挡。

陈歌已经打定主意了，等自己变成鬼以后，就回去找星晨报仇，天天趴她家床头，我倒想问问你为什么要这么害我。

最后一刻，陈歌直接闭上眼睛，双手尽力抵挡，爱怎么样就怎么样吧。

可足足等了半天，想象中的剧痛并没有到来，陈歌慢慢的睁开眼睛，只见自己左边一个人挡着耀阳，右边一个人挡着孤月。

正前方还有人帮自己挡着墨尘。

至于这几个人，陈歌也非常熟悉，站在自己左边的是龙女，站在自己右边的是小老虎。

正前方的是朱雀，同时肩膀上还搭着一只手，回头一看正是玄武。

“我靠！你们几个什么时候来的？”陈歌原本以为自己死定了，但是看到四圣之后，直接感觉这局稳了。

“等等，难道葫芦里的是你们几个？”陈歌想起从天上掉下来的麻将桌和麻将，顿时恍然大悟。

龙女正用手抓着耀阳的剑：“你也算是我的人，总不能眼睁睁看着你被打死吧？而且星晨给了我们足够的报酬。”

朱雀脸上也笑得非常灿烂：“说的没错。不过你小子够倒霉的，这种级别的高手一辈子见到一个都不容易，现在可倒好，全让你碰到了。”

玄武抓着陈歌的肩膀，直接把他放到自己身后：“躲在我身后，别伤着你。”

小老虎：“啊呜！”

下一秒，整个廊道突然发出巨响。

墨尘，孤月，耀阳三个人就像断了线的风筝一样，被打得连滚带爬，直接从廊道里飞出去。

“这几个货哪儿来的？这么能打？”耀阳猛地咳嗽两声。

陈歌嘴角已经压不住了，自己什么时候打过这么富裕的仗？

龙女动作快的让人看不清，一瞬间来到耀阳身旁，伸手抓住他的手腕，用力一扭，耀阳手里的剑直接被夺走。

“你……”耀阳还想把剑夺回来，龙女对着耀扬就是一脚。

耀阳双臂十字交叉在胸前，凝聚全身所有的力量，希望挡下这次攻击。

砰！！！

尽管提前做了准备，但龙女小脚踹在他身上的时候，爆发出来的力量依旧不是他能承受的，三个头颅的身体再次后退，这一退直接退出几十公里之外，中间不知道砸碎了多少东西。

龙女反手把黑剑丢给陈歌：“用你的血能重新激活。”

陈歌开开心心的把剑拿起来，在自己手心轻轻一抹，黑剑饮了主人的血，散发出一抹奇异的光泽。

那种已经断了的联系再次连接。

“欢迎回来。”

“别在那傻看着了，单打独斗我们打不过的。立刻让军团把力量都集中在我们身上！”耀阳一边吐血一边从废墟中站起来，同时给两个兄妹传音。

龙女将自己的大尾巴一甩：“你自己找个地方躲起来，接下来是一场恶战。万一把你卷进去就不好了。”

陈歌主打的就是一个听话，他的任务是把通讯器给小恨同学，既然这边有四圣撑场面，根本就不需要自己担忧。

“你们加油！我先去了。”陈歌转身就跑。

“拦住他！”耀阳虽然不知道陈歌为什么要潜入这里，但绝对不是什么好事。

他直接在前方打开一道传送门，大量混沌兽涌现。

但是这些混沌兽在陈歌面前和沙袋没什么分别。

剑贯长虹！

一刹那，挡在陈歌面前的混沌兽们全部被分尸。

大门就在眼前。

而身后，四圣加三个军团长，七个最顶尖的强者直接爆发一场惊天动地的恶战。

第1372章 巅峰之战

陈歌直接杀光了挡在自己面前的混沌手，冲进门内，终于见到那些远古崇拜者。

这些远古崇拜者看到有人进来了，也都被吓了一大跳。

可是当他们看见冲进来的竟然是个人类，表情又变得很奇怪。

“这……应该是个人吧！”

“这不是把我们抓了的那货吗？”

“就是带着神和灵丘出去的那个？”

听着这些远古崇拜者讨论自己，陈歌皱着眉头，这帮远古崇拜者绝非善类。

当初他们不是对着鼠鼠城动手，自己也不会把他们全都抓来。

“好了，我问你们那个小机器人在什么地方？如果不老老实实的说话，我就把你们的脑壳敲开。”陈歌问道。

话音刚落，小恨同学以一个非常迷你的方式出现在他面前：“陈歌，我在这里。”

这个小机器人高不到一尺，造型十分可爱，陈歌轻轻摸着小机器人的脑袋：“太好了，我终于看见你了，这个东西给你，星晨说只要你能拿到这个东西，一切就结束了。”

说着，陈歌递过去一个纽扣一样的通讯装置。

小恨同学看到这个通讯装置之后眼睛发亮。

如果说之前，星河帝国和混沌树界是两个相互独立的船，想搜索对方的位置非常困难。

那有了这个通讯装置之后，小恨同学可以在两个船之间搭一座桥。

“各位，最强大的圣遗物来了，咱们继续召唤仪式。陈歌，不要让我们的召唤仪式被打断。这点非常重要。”小恨同学招呼旁边的远古崇拜者们，继续开始他们的召唤仪式。

但是这些远古崇拜者的表情却有些难崩。

“其实……我们根本没办法把那个大神从远处召唤过来吧？我们的数量实在是太少了，很多大型仪式要成千上万人同时召唤。”

“而且我们的实力也不是最顶尖的。”

他们实在失败太多次了，已经开始泄气了。

然而，就在他们准备放弃的时候，一个声音从远处的走廊传来。

“轻言放弃，什么神都召唤不到。召唤神灵就像是抽卡游戏，谁都不知道下一抽能不能出金。”

陈歌还在好奇，谁能说出这么离谱的比喻，就看到大祭司千诚带了一大堆远古崇拜者。

“小子，看你的眼神就知道你不认识我，但是我可认识你。如果不是出了意外，你现在应该在我的地方做客。”千诚淡淡的看着陈歌。

“你现在要做的只有一件事情，那就是把这个大门给我守住了，召唤的仪式非常重要，绝对不许任何一个人闯进来。否则格杀无论！”千诚指着唯一一个出口。

随后他又转头看着自己的同胞们。

“你们只有几十个人，想召唤那么强大的神灵是不可能的。如果加上我们就不一样了！现在说放弃还太早了，如果想获得自由，给我打起全部的精气神！把那个混蛋女人从远处给我叫过来！”千诚虽然最擅长的是骗术，可这时候却说了慷慨激昂。

这些远古崇拜者们也知道这是他们最后的机会。

所以一个个开始认真发动召唤仪式。

成败在此一举。

……

虚空之中。

龙女和耀阳如同两颗流星一般撞在一起，巨大的能量碰撞引发空间波动。

充能之后的耀阳实力大幅度提升，一时之间居然不分胜负。

七个个人展开一场惊天动地的混战。

这边龙女和耀阳刚刚交手，墨尘拔刀从背后偷袭龙女。

但他人还没到，旁边就蹦出来一个更吓人的。

“给我滚开！”玄武一拳直接把墨尘轰飞。

孤月手中的长刀上下翻飞，朱雀以火化刃，两个人的兵器每一次碰撞都迸发出激烈的火花。

“靠！哪来这么多顶尖的高手？”耀阳死死的咬着牙。

就算将海量的混沌能量集中在自己身上，也只能勉强和对方打个平手。

而且还是场面上的。

如果时间拖久了，能不能撑住是另一个问题。

就在他思索如何对付这些突如其来的圣兽的时候，小老虎的爪子对着他的脸刨下来。

四圣兽中的白虎，主管西方杀伐。

也是四圣中攻击力最高的一个，这一爪子下来直接在耀阳在那个脑袋上留下三道伤口。

耀阳伸出自己的手指着小老虎：“万物崩坏！”

龙女一把抓住小老虎的脖子，把小老虎丢到自己身后：“世界重构！”

概念级别的能力碰撞，僵持片刻之后，二人纷纷后退。

龙女把自己的膀子抡圆了，将小老虎当成暗器，直接甩向了墨尘。

墨尘眼观六路，耳听八方，特别自己还拥有慧眼这种能力，准备把眼前这个小姑娘直接切成两截。

结果小老虎一爪子直接把她手里的刀刨断了。

看到白虎的这个攻击力，墨尘这个面瘫眼神中都透出恐惧。

这尼玛什么妖怪呀？

这些玩意儿都是从哪儿蹦出来的？

“焚天灼地！”朱雀张开双臂，燃尽一切的烈火就像流星一样向四面八方迸发。

低等级的混沌兽只是稍微碰到就会瞬间化作灰烬。

这些烈火缠绕在混沌之树上，准备将这棵大树焚毁。

攻击力最高的是小老虎，那破坏力最强的肯定是朱雀。

烈焰所过之处，万物皆为灰烬！

孤月手持长刀苦苦支撑，她感觉自己体内的水分正在蒸发。

已经快要撑不住了。

兄妹三人中她的实力是最弱的，脑瓜也是最笨的。

其他两个人发现正面占不到便宜都选择迂回，只有她，打不过就硬打。

看你能把我怎么样？

朱雀仰天长啸，直接化作本尊。

原本就恐怖的朱雀火威力再次提升。

这一下子就连空间都被灼烧的扭曲。

“我顶！！！”孤月眼看朱雀锋利的爪子抓起来，直接用手里的兵器挡住。

巨大的压力让她半跪在地上。

兵器因为高温而变得烫手，孤月看着自己的双手被灼伤，但还是不肯放弃。

但是圣兽这边人数是占优势的。

小老虎因为是个小孩子，所以经常被人忽视。

就在孤月苦苦支撑的时候，小老虎的爪子直接刺穿孤月的身体。

孤月一口血喷出来。

这下糟了，撑不住了！

第1373章 爆发

第1373章

一对一的情况下都打不过。

孤月又被小老虎偷袭重伤，三打四的场面顿时变成二打四。

墨尘和耀阳两个人背靠着背，死死抵抗外敌。

但他们两个都知道，真动起手来的话他们两个撑不了多久。

事到如今只有一个办法活命。

“父亲，救我们！父亲！”耀阳被打的叫爸爸。

其实，四圣兽出现的一瞬间，老人就已经察觉到了，但是他并没有贸然出手。

而是在旁边观察四圣兽的实力。

如果对方的实力比自己弱，那出手干掉对方也不是不行，但如果这四个人的实力比自己更强，自己会马上把这些孩子当成弃子。

儿子这个东西死了还可以再生，自己要是没了那就真的没了。

所以耀阳苦苦哀求自己的父亲出手，老人却始终在旁边看着，他要看看四圣兽还有没有其他的底牌。

耀阳叫了半天，自己父亲并没有出现，一种不祥的预感传来。

父亲该不会放弃我们了吧？

墨尘对于这一幕却非常淡定：“看样子你还不知道吧，在父亲心中我们都是炮灰，只不过有的炮灰强一点，有的炮灰弱一点，除此之外没有任何区别。你认为，一个正常的人会为了炮灰拼命吗？你还真把他当成自己爹了？”

墨尘的话说的耀阳目瞪口呆，他一直对自己父亲忠心耿耿，没想到竟然是这种结局。

“现在想要活下去就只能靠我们自己了。”墨尘丢掉手中的双刀，作出进攻的架势。

孤月倒在地上痛苦的呻吟，她的身体被贯穿，幸亏混沌兽的生命力惊人，如果这是普通的人类现在她已经没命了。

尽管如此，孤月依旧非常痛苦。

这可不是简单的在身体上穿个洞，白虎的力量无坚不摧，就连自己的生命本源都有一部分遭到破坏。

如果不快点得到救助的话，自己撑不了太长时间。

“医疗组，把所有的能量都给我，快，我快撑不住了。”孤月十分艰难的说道。

远处的医疗队将能量传送给孤月，她的伤口正在一点一点的愈合。

但四圣兽都是身经百战的角色，绝不可能给她恢复的机会。

“小老虎，对着她的脑袋动手。”龙女喝道。

小老虎虽然看起来呆萌呆萌的，可真正动起手来的时候非常阴险，对着孤月的脑袋就是一个黑虎掏心。

这一下要是掏中了，孤月脑袋最少会少一半，这样一来就算是她也不可能再活下去。

而孤月现在又是身受重伤的状态，几乎没有任何反抗的能力，只能眼睁睁看着小老虎的爪子对着自己的脑袋抓过来。

那两个废物哥哥自保都难，根本没有能力去救她。

小老虎手已经变成一个大爪子，对着孤月的头直接拍下来。

就在这千钧一发的瞬间，孤月直接从她面前消失。

小老虎稍微一愣，但很快注意到自己面前竟然多了一个老人。

老人一只手轻轻抱着女儿，眼神平淡的看着四圣兽：“我在深渊混了这么多年，也没见过你们几个，也不知道是从什么地方跑出来的，不过看样子你们也不是什么高手，我陪你们玩玩。你们两个，去拿下陈歌。”

耀阳看见自己父亲居然真的来了，一瞬间大喜过望，就在刚刚他居然怀疑过自己父亲，实在是太不应该了，为此他瞪了一眼旁边的墨尘，让你乱说话。

墨尘一句话也不说，起身长廊走去。

陈歌就守在这条长廊的最里面。

虽然混沌们还不知道那些远古崇拜者到底要干什么，但敌人做的事情只要阻止就可以了。

陈歌表情变得非常严肃，没想到那个老登终究还是出手了。

玄武用眼角瞟了一眼陈歌：“龙女，你去帮他，这边我们三个能顶住。”

龙女警惕的看着老人：“这个老登实力不弱，你确定没问题吗？”

“废话真多。”玄武抓着龙女，直接丢到陈歌身边。

陈歌眨眨眼睛：“这种场面我应该帮不上什么忙吧？要不我退开？”

龙女一把抓住陈歌：“不要妄自菲薄，论本事你是有的，只不过现在你还不懂得如何发挥，我这里有一个速成的方案，可以短时间内激发你的潜力。”

陈歌大喜过望，没想到龙女还有靠谱的时候。

龙女一把抓住陈歌，同时手中多了几根又粗又长的银针：“这个方法叫做针刺穴大法。人在剧痛的时候会爆发出格外的潜能，刺你身上最疼的穴位，短时间内激发你的潜能。”

“等等，这个套路怎么听起来这么不靠谱？”陈歌立刻转头看着龙女，但龙女根本没给他机会，二十公分长的银针直接从他头顶百会穴刺下去。

一瞬间，陈歌感觉到了什么叫做透心凉，心飞扬。

随之而来的是无与伦比的苦痛，自己的脑子好像被刺穿了。

“然后是腋下，脚心，人中，丹田！”龙女直接把陈歌当成陀螺来耍，滴溜溜的转圈，每转一圈，就有一根银针刺穿陈歌的身体。

每一针都带来撕心裂肺的剧痛。

陈歌感觉自己的魂在天上飞，下一秒，龙女要拿出许多细小的银针，顺着陈歌十根手指的指甲缝刺进去。

“我去你妈的！我快受不了了！”

“受不了就对了，就是用这种方法把你的潜力直接内逼出。你现在的身体就像个大海，里面什么东西，但你本身的输出能力如同一条小溪。就算有再多的能量发挥不出来，我算是把这条小溪变成小河。当然，这种拔苗助长的方法不可取，等到效果过去之后，你的实力会恢复到正常水平。”

龙女的动作非常快，耀阳和墨尘两个人杀过来的时候，陈歌都快被扎成刺猬了。

最后，龙女伸出纤细的手指，对着陈歌的眉心轻轻一点，全身的银针刹那间飞得到处都是。

陈歌所承受的剧痛也在一瞬间爆发出来。

“不对劲！杀！”耀阳和墨尘同时冲向陈歌。

龙女瞬间移动到陈歌面前，挡下耀阳。

而墨尘，已经杀到陈歌面前。

第1374章 封印！

陈歌的体内掺杂着太多太多的能量。

四圣兽，幻光天使，无死之界，暗魔，还有吸收的其他能量。

加在一块天知道有多少。

他就像是一个小国，突然在自己国家的领土发现一大堆石油，可是自己手里没有提纯的技术，只能眼睁睁守着金山却不会花。

龙女算是帮他短暂的打开了通道，释放了他体内部分力量。

他现在急需一个宣泄口。

冲过来的墨尘就是最好的目标。

反正他也不懂什么花里胡哨的战斗技巧，把所有的力量集中在一点，一拳直接打出去就完了。

墨尘之前和陈歌交过手，对陈歌的实力大致上有一个了解，可没想到陈歌在短短一瞬间实力竟然暴增这么多。

两个拳头碰在一起，就像两个超新星对着爆炸。

毁天灭地的力量都集中在一点，然后一口气全部爆发。

墨尘冲出去的速度有多快，飞回来的速度就有多快，而且还是连滚带爬，甚至从他老爸面前飞过去。

老人伸手抓住自己这个不成器的儿子，用着十分冷淡的声音说道：“你现在知道我为什么要招降他了？只要给他足够的时间发展，说不定他的成就在我之上。”

墨尘依旧一言不发，他早就看透了这个老登的把戏。

既然造物主创造出一个拥有思维的智慧生命，那就要承受被背叛的可能性。

这也是为什么这么多人恐惧AI的原因。

没人知道未来的AI会发展到什么程度，说不定有朝一日能够完全代替人类。

老人也一样，自己虽然创造出很多的子女，但并不能完美的控制所有的子女，总有那么一两个叛逆的。

突然，陈歌已经从长廊里冲出来，目标就是墨尘。

“放开我，我还对付得了他。”墨尘生动地表演了什么叫死鸭子嘴犟。

他解放自己全身的力量，再次和陈歌来了一个硬碰硬。

一瞬间，墨尘手中幻化出一把长刀，借着无与伦比的速度刀刃直接贯穿陈歌的身体，可是陈歌的拳头也重重的轰在他的脸上。

这可不是普通的一拳，而是附带了虚无本源的拳头。

这一拳直接打掉他半张脸。

甚至连血都没流，就像这半张脸从来不存在一样，甚至连疼痛都感觉不到。

墨尘心中的恐惧瞬间战胜理智。

陈歌随手把刺入自己身体里的长刀拔出来，直接用手捏碎，而在他拔出刀的一刹那，身体上的伤口已经痊愈。

随着力量的全面提升，他的各项能力也跟着水涨船高。

果然这个世界的尽头是数值。

陈歌甚至感觉自己无所不能。

但就在这个至关重要的时刻，龙女不忘了在旁边提醒他：“你的这个状态只能维持半个小时，半个小时之后就会被打回原形。别玩了，速战速决！”

陈歌点点头，一挥手，黑剑出现在他手中。

“聚能爆发！”陈歌将力量凝聚在黑剑上，挥剑的一瞬间，无与伦比的破坏力形成碾碎一切的奔流，墨尘能做的就是尽力抵抗，可身体接触到奔流的一瞬间，半个身体被直接抹去。

这可不是什么虚无本源，而是最最纯粹的力量。

同时，这股力量没有丝毫衰竭，以摧枯拉朽的姿态斩断了远处的一片混沌之树树叶。

刹那间整个世界都微微摇晃。

老人深深的看了陈歌一眼，自己终究还是太短视了。

如果从一开始就把陈歌镇压在混沌之树下，也不会有这么多麻烦事。

同时，耀阳也被龙女打的连滚带爬，狼狈的飞到自己父亲身边。

老人唉声叹气，自己怎么生了这么一帮废物？要知道自己在他们身上可是耗费了不少能量。

“算了，都回各自的岗位吧，我来出手解决他们。”老人决定亲自出手。

陈歌实力得到大幅度的提升，信心也空前暴增。

他感觉自己能单挑这个世界上任何一个强者，包括眼前这个老登。

他再次将所有的能量都集中在剑上：“聚能爆发。”

同样是摧枯拉朽的力量奔流，墨尘连稍微抵抗都做不到，但老人直轻轻一挥手，直接将这股力量奔流击碎，不费吹灰之力。

瞬间，陈歌就从沉醉力量的状态清醒过来，眼神变得无比清澈。

果然这个老登没这么简单。

“别犹豫，一起上，揍他！世界重构！”龙女伸出右手，对着老人一握。

老人身边的空间被强行改写规则。

小老虎后方偷袭，玄武朱雀一左一右，陈歌从正上方施展一招从天而降的剑。

老人看着围攻自己的这些人，慢慢的伸出自己的右手，对着面前的空间轻轻一敲，变异的空间被瞬间粉碎。

同时，不轻的藤蔓从老人脚下生出，轻松抵挡来自各个方向的突击。

“看样子你们都是好孩子，要不你们跟我干得了，我是不会亏待你们的。”老人再次升起了爱才之心。

“你做梦吧！我们国家有一句古话，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。我们不过是你对付星晨的工具罢了，等星晨没了，你第一个收拾的就是我们。”陈歌冷笑。

老人一直在伪装成一个好父亲，一个温和的长辈，但是这并不能改变他尖酸阴狠的本质。

他之所以跳出来拯救自己儿子，无非是确定龙女等人不是自己的对手。

“可惜，你失算了，如果没有十足的把握，我们怎么会来这个鬼地方！”龙女冷笑一声：“四圣阵，起。”

龙女，小老虎，朱雀，玄武，四个人分别占据一个方位，同时，每个人都显露出自己的本相。

四个人控制着四种截然不同的力量，这些力量相互加成，将老人困在中心。

老人第一次露出震惊之色。

他试探性的挣扎一下，但发现自己竟然没办法挣脱。

“什么东西？”老人脸色非常难看，遭了，失算了。

四种力量分别束缚住老人的四肢，随即，之前装着四圣兽的小葫芦竟然恢复如初。

“给我进去老实呆着吧！”龙女手一挥，四圣合力把老人封印在小葫芦里。

“哈哈，打完收工！”龙女笑嘻嘻的拿着小葫芦：“让你再嚣张！”

第1375章 逆渊

陈歌没想到，这个不可一世的老东西居然就这样被封印了。

一瞬间欣喜若狂。

不枉自己吃了这么多的苦，活该被封印，关你一万年。

不对，一万年对这个老东西来说不算什么，应该关你一千万年。

“没想到你们居然还有这种手段？不教教我？”陈歌凑到龙女身边。

龙女：“这是我们研究好多年才弄出来的阵法，而且一个人也用不了啊。罪魁祸首已经解决了，剩下这些小卡拉米应该怎么办？”

混沌兽的数量实在太多了。

要是一个一个杀的话，杀个几十年也杀不完。

耀阳用着不可置信的眼神看着那个小葫芦，怎么都没想到在自己眼中所向无敌的父亲居然就这样被封印了。

实在是太出人意料了。

“怎么办？怎么办？现在这种情况应该怎么办？”耀阳只感觉自己的大脑一片混乱，什么都想不到，也不知道接下来应该干什么。

墨尘一边吐血一边从废墟中站起来：“我感觉，我们应该撤了。既然父亲已经被封印，继续留在这个地方也没什么用。”

耀阳转头对着墨尘怒吼：“你怎么能这么说？那毕竟是我们父亲，我们是被他创造出来的，你要丢下他不管？”

墨尘这个时候已经把刀收起来：“想送死随便，恕不奉陪。”

但龙女等人并没有放过他的打算。

“想走的话恐怕没那么容易？如果刚才投降的话可能还会给你们机会，到现在？不可能了。”玄武捏着拳头，正所谓斩草不除根春风吹又生。

必须把这几个混沌兽全部解决，否则天知道他们能惹出什么大乱子。

墨尘警觉的看着四圣兽。

就在双方剑拔弩张准备开启第二场大战的时候，龙女突然“啊”了一声。

只见她手里的那个小葫芦突然远远的跳出去了。

龙女力量有多强不必多言，可此时她居然握不住这个葫芦。

“不好！快点联手镇住他。”龙女对着自己的同伴大叫，但这个时候已经来不及了。

封印老人的葫芦突然爆炸，无数藤蔓从葫芦里钻出来。

老人冷冰冰的看着四圣兽。

“没想到啊没想到，你们居然还有这种手段，如果是我的实力够强说不定就翻车了。至于你们几个必然留不得！”老人全身爆气，恐怖的气势如同海啸一般迎面而来。

四圣兽加陈歌这个时候都笑不出来了。

“遭了，看样子有点低估他的实力了。”龙女咬紧牙关。

只见老人的身体慢慢和混沌之树融合，变成了一个巨大的树人。

这个老人本质上是混沌之树的树灵。

平时以灵体只能发挥出少许实力，一旦灵体和本体融合，将爆发出全部力量。

只见树人捏成一只巨大的拳头，凌空砸下。

全都还没等靠近各位，无与伦比的压迫感让众人动弹不得。

龙女也好，朱雀也好，瞬间都感觉到了死亡的恐惧。

玄武直接冲到众人前方，硬生生扛下这一拳，虽然被打的连连后退，但并没有破防。

老人咦了一声：“我这一生见过很多强者，没想到还有专修防御的。专修防御有什么用？当个沙包吗？”

说罢，老人的第二拳砸下来。

“你丫全家都是沙包！”玄武毫不畏惧的上前半步，身后出现一个巨大的玄武虚影，随后巨大的拳头和老人的手碰撞。

一直以力量见长的玄武在正面碰撞中被完全压制，被这一拳压的单膝跪地，手背上出现裂痕，血从裂痕中迸射出来。

“朱雀火，治愈！”朱雀在治愈玄武的同时化作本尊，一只直径数千米的火鸟！

对于绝大多数人来说这个体型已经够大了，可是在老人面前，朱雀就真像个麻雀，可是这个小小的麻雀却如同太阳一样，迸发出融化一切的烈火。

火焰顿时席卷老人全身。

“开玩笑，如果我怕火的话早就被烧死了。”老人全身爆发出混沌能量，居然直接以绝对的力量压制熄灭火焰。

陈歌和小老虎所以用夹攻老人。

“虚无本源！”

“啊呜！”

此时老人的身体和混沌之树融合，通天彻地，无比巨大。

按理说这么大的体型活动会非常缓慢，只能硬吃技能。

可老人在确定陈歌用的是虚无本源之后，直接消失在原地。

“我可是整个深渊空间能力最强的人！你是不是以为只有你拥有空间基因！”老人已经瞬移到远处，同时无数藤蔓如同长毛一样贯穿陈歌的身体。

陈歌反手斩断这些藤蔓，但是这些藤蔓根本就斩不没，越来越多，越来越多。

同时，另外一部分藤蔓已经卷住小老虎。

小老虎的攻击力虽然最高，但毕竟还是个孩子，人家还没长成呢，面对这种情况啊呜啊呜的乱叫。

龙女反手用世界重构控住老人，但只是控住了短短一瞬间，老人直接以碾压性的力量冲破封锁。

归根结底还是那句话。

数值才是一切，老人走的就是力大砖飞的路线。

机制离谱的技能固然重要，但也只能在同等级的战斗中才能发挥作用。

“陈歌，我对你已经非常容忍了，但是你一而再再而三的背叛我。我的忍耐是有限度的。”老人盯着陈歌。

陈歌毫不畏惧的盯着这个老登。

“等我把你彻底镇压之后，会把地球彻底毁灭，同时会让混沌的战士们杀光人类，你想让你的种族复兴？做梦吧。”老人冷笑。

“你杀不死我，这你是知道的。”

“我也没说要杀了你。”老人再次举起铁拳，猛地砸在玄武身上。

玄武的防御力就算再高，被实力远超自己的强者连续猛攻也承受不住，被一拳轰的远远退开，嘴角流下一丝鲜血。

“再来！”

“你知不知道有个地方叫逆渊？”老人问陈歌。

这是陈歌从来没听过的名词。

“你没听过也可以理解，所谓的逆渊，你可以理解为深渊的另一面。深渊的正面生机盎然，孕育着数不清的生命。但是逆渊恰恰相反，那里是一片绝对的死寂，只要被流放到逆渊，纵使你再厉害也无力回天。”

第1376章 星晨来了

陈歌又掌握了新的知识，没想到这个世界居然还有这种地方？

龙女一把抓住陈歌的肩膀：“不要听他在那里胡说八道，我们几个带你杀出去，想拿下我们也没这么容易。”

“真没那么容易吗？”老人挥舞着巨大的手臂，如同遮天蔽日的黑洞，对着龙女砸下来。

那恐怖的气机直接锁定龙女，想读已经来不及了，龙女只能硬着头皮硬接。

但她和老人的拳头还没等接触，突然拳头变成数不清的藤蔓，从各个方向缠住龙女。

龙女纵然有千般变化，也没办法挣脱。

“遭了！”龙女一咬牙直接变回本相，一条身长数十米的青龙。

但不管她怎么变化老人化作的藤蔓都紧紧缠绕着她。

玄武想要冲上来救人，但是自己也被藤蔓死死缠住，动弹不得。

朱雀和小老虎也是一样。

“初出茅庐的小丫头们，不知道什么叫天高地厚，以为自己有了点实力就能纵横天下，实际上不过是井底之蛙。你们和这个世界真正的天花板比起来差得远了。”老人笑呵呵看着被擒住的四圣兽。

陈歌直接冲上去就是一剑，老人十分惬意地伸出两根手指，轻松夹住黑剑。

“实力比之前稍微强了一点点，不过看样子是拔苗助长的方法。看样子你也挺在意她们四个的。陈歌，不止给过你一次机会，你为什么一定要反我？既然如此，那就别怪我不客气了。我不信你身边的人真能无限复活。”老人化作的藤蔓贯穿四圣兽的身体。

“我会把她们四个的生命力彻底吸干，然后把她们四个的尸体抛到逆渊，就算她们四个能复活，面对的也是无穷无尽的虚空，永远都回不来了。最终会被虚空吞噬。”老人慢慢来到龙女身边，伸出一根手指，被刺穿龙女的头。

龙女化作的青龙还想挣扎，但对方的实力实在太强了，任由她怎么挣扎也无法挣脱。

陈歌想要用虚无本源直接掏了老人，但双方实力相差过于悬殊，自己根本就到不了老人面前。

“虚无本源的确是至高无上的神力。这种神力是没有缺陷的，有缺陷的人是你，如果你的实力能再拔高一层，所施展出的虚无本源都能对我造成生命威胁。但可惜……我永远不会给你这个机会。”老人反手将陈歌镇压。

陈歌还想挣扎，但是自己的双手双脚被藤蔓死死的捆住，动弹不得。

龙女眼神非常复杂，没想到自己纵横一生最终却要死在这个地方。

万般无奈之下，她也只能选择妥协。

技不如人无话可说。

老人的手指点在龙女眉心，刚要准备发力，整个混沌世界突然猛地震了一下。

老人伸出去的手指都被震歪了好几寸。

“怎么回事？”老人立刻惊恐的抬头。

混沌树界怎么会发生这么大的震动？

此时，陈歌之前守着的那道大门打开了。

小恨同学从里面走出来。

老人看着眼前的这个小机器人，难道刚才的震动是这个机器人发出来的？

“我只说一遍！马上把他们放了。那可都是我的挚爱亲朋。”小恨同学十分嚣张的用手指指着老人。

老人不怒反笑，连一个蝼蚁都敢威胁我？我不在深渊好多年，什么样的东西都跳出来当大哥对不对？

我一个眼神都能让你变成废铁。

“别说一个小小的机器人，就算是星晨亲自来了我也不怕。”老人冷笑。

但小恨同学身后传来的一个声音吓得老人肝胆俱裂。

“真的不怕？”

那是一个绝美的身姿，穿着一身水蓝色的长裙，明明长得倾城绝代，却又那么豪放大方。

此时，星晨双手叉腰，就站在小恨同学的身后。

“原来这里就是混沌树界，我足足找了一百万年！终于被我给找到了！”星晨轻轻闭上双眼，深深的吸了口气。

那种感觉就像是抽卡失败了一百万次，结果最后一抽直接出金。

而且还是自己最心仪的角色。

老人脸色煞白，伸出去的那只手都在不停的抖。

星晨慢慢伸出双手，突然在半空中猛的一撕，混沌树界被直接撕裂，强行融入到主世界。

同时，外面数以亿万的星河帝国的士兵们整装待发，就像蝗虫一样扑进来。

老人脸上的肌肉在不停抽搐：“星晨！！！一百万年了，你我之间也该做个了结了！”

星晨随手一抓，大宝剑出现在她手里：“你说的没错，你我之间的恩怨持续了一百万年，的确该彻底了结了。”

老人张开双臂，混沌之树彻底暴露在众人面前，混沌之树的一片树叶都能堪比一个星系，它的本体之大堪比宇宙。

甚至站在人的视角是无法看清他的全貌的。

星晨出剑了。

没有任何的花里胡哨，一剑出，天地尽灭！

老人原本能够无限再生的藤蔓被瞬间永久性摧毁。

无与伦比的痛苦贯穿全身。

耀阳和墨尘两个吃瓜群众直接被剑芒的余波扫成灰烬，连一丝反抗的能力都没有。

毁天灭地的剑芒直接将混沌之树拦腰斩断！

一刹那，老人身受重创！

混沌之树是他的根基，现在，根基被毁，老人脸色如同金纸！

星晨直接以超越他感知的速度来到老人面前，伸手一把抓住他的头，在无法形容的力量，老人被抓的头骨崩裂！

“星晨！你……你……”老人用着无比愤怒又无比惊恐的眼神看着她！

“你敢不敢给我一条生路！”

最扎心的语气说着最怂的话。

“放你妈！”星晨一把直接捏碎老人的头！

老人的身体立刻从混沌之树树根处钻出来，本质上来说，他是混沌之树的树灵，除非彻底摧毁混沌之树，否则他是不会死的。

星晨反手一剑，耀眼的剑光将混沌之树从上到下连根劈断！

“哼，跟我玩百足之虫，死而不僵这套！”星晨冷笑着靠近混沌之树的树根。

无数树根如同长矛一般对长星晨刺过来。

可这些树根还不等于靠近星晨，就已经被星晨的护盾焚成灰烬。

星晨瞄了一眼陈歌：“陈歌，看好了！虚无本源，是这么用的！”

第1377章 意外

“看好了，虚无本源是这么用的。”星晨举起自己的手掌，同时半空中出现一个巨大的手，对着正下方的混沌之树抓下来。

这只大手在接触混沌之树的一瞬间，混沌之树被接触到的部分瞬间消失。

只见这只大手遮天蔽日，根本不知道到底有多大。

老人眼神中充满了绝望，他和星晨第一次交手的时候是在百万年前，那个时候的星晨还非常青涩，被自己打的满地找头。

一转眼，百万年的时间过去了。

星晨早就今非昔比，但自己的成长却并不多。

就像他创造的那些孩子是有上限的，老人本身也是有上限的。

他现在已经非常接近自己的上限了，再想往前走半步难如登天。

随着大手拍下，混沌之树永远消失在这个世界。

但老人的灵体却最后关头脱离混沌之树，狼狈的趴在半空中，眼神中全是对死亡的恐惧，更是大口大口的喘着粗气。

“哎呀？竟然还能跑出来？”星晨毫不在意的再次举起手。

老人突然张开双手，两个手心出现两枚血色的符文，猛得在自己身上一按。

随即，老人的速度直接达到极限。

希望在这个世界彻底崩坏之前可以逃出生天。

星晨看着狼狈逃走的老人轻笑一声。

都到了这个时候，你认为跑还有用吗？

下一瞬间，星晨以更快的速度追了上去。

转眼之间就变成两个光点，陈歌满脸震撼的从地上坐起来。

“这个逗比……原来这么厉害吗？”陈歌对星晨的实力不是没有猜测。

但按照陈歌的构想，星晨也就是比老人稍微厉害一些，就像某些武侠小说里写的那样，两个人打上几天几夜最终星晨略微占据上风，拿下这场战斗。

结果和自己构想的完全不一样，这是一场单方面的碾压局。

战斗从头到尾不到三分钟就结束了，老人的根基被彻底拔起，混沌之树的毁灭代表着无数年来的努力彻底报废。

四圣兽相互搀扶着，坐在一边嗑瓜子。

她们身上多多少少都带了伤，急需一位医生来治疗。

而赵医生正好在这个时候赶来。

“老赵！”陈歌大喜过望，急忙把他拉到四圣兽身边，开始给四圣兽治伤。

赵医生轻车熟路的帮大家处理伤口，不到五分钟就完成了。

小胖子居然也混在队伍里，正在装模作样的指挥军队，实际上这些军队有自己的内网，看起来虽然非常散乱，但实际上自己该干什么这些士兵一清二楚。

终端指挥更是以毫秒为单位指挥整场战斗。

这是一场针对混沌的大屠杀。

“别打脸，别打我的脸，我就这一张脸好看！”

刚才那个和陈歌吹牛逼的蜈蚣女孩拽着头拖到一片空地，一名全身装甲的士兵举起手里的高分子刀，准备把她的脑袋砍下来。

蜈蚣女孩一脸惊恐的大叫：“谁救救我我愿意以身相许。”

结果手起刀落，她直接变成一团肉泥。

可能她的确为自己的生活留了一条后路，想着如果混沌毁灭了自己还能安安心心的过日子。

但那句话怎么说来着？覆巢之下，安有完卵？

混沌破灭的那一天真的到来，拥有百万年仇恨的星河帝国放过任何一个混沌兽。

低级的混沌兽虽然对生活不满，但诞生之初，他们的命运就已经和混沌绑定。

虽然有好事的时候可能轮不上他们，但有坏事的时候绝对是他们顶上。

至于妄想着敌人对自己手下留情，简直就是在做春秋大梦。

混沌兽的数量虽然多，但星河帝国士兵的数量比混沌兽多十倍不止。

毕竟打仗的这些年，星河帝国做的就是不断爆兵，各种各样的兵种一应俱全。

而且陈歌在这些海量的士兵中发现几个气息异常强大的存在。

甚至要强于四圣兽。

这些强大的存在指挥士兵进行一场有组织的屠杀。

孤月捂着自己受伤的身体，想要趁乱逃出去，可一个全身黑色重甲的将军手中拿着一把大刀，直接和孤月杀成一团，不到十个回合孤月身受重伤，倒地不起。

这名黑甲战将托着孤月的头发，来到陈歌面前。

“帝国上将丑蛮，见过各位。”黑甲战将闷声闷气的说道。

随后，孤月就像一团垃圾一样被他丢在地上：“这个人应该对各位有用吧？至于怎么处理就交给各位了，我这边还有工作，恕不奉陪。”

说完，丑蛮再次加入对混沌兽的大屠杀，尸体就像雨点一样从天上掉下来。

陈歌低声问旁边的龙女：“唉！这人深浅你们看得透吗？”

龙女盯着丑蛮的背影微微摇头：“没把握。”

随后，所有人都把目光放在孤月身上，孤月身上有两道触目惊心的伤口。

第一处伤口是被白虎一发黑虎掏心打出来的，第二处伤口是被丑蛮一刀砍在胸口，差点被一分为二。

这个时候的孤月可怜楚楚的看着陈歌：“陈歌，我对你一片真心！你怎么忍心的？”

陈歌眼皮都不抬：“你必须得死，我兄弟答应冥主，送你过去。”

孤月悲戚的看着陈歌：“难道我在你心中还比不上一个男人……”

话音刚落，陈歌瞬间拔剑，一剑斩杀孤月。

“你脑子有病吧？拿什么和我兄弟比的？老赵，是她吗？送她过去，让她好好陪陪冥主。”陈歌一甩剑上的血。

赵医生眨眨眼睛：“你小子，还真够狠的……这你都忍心下手。”

“让我看看！嗯，没错，就是她了。我现在就送走她。”赵医生直接把孤月送到幽冥。

至于冥主怎么对待她，那是另外一个。

……

此时，老人十分狼狈的逃出混沌树界，不知道这么大的深渊哪里能容纳自己。

星晨穷追不舍，而且马上就要追上了。

老人绝望的闭上眼睛：“吾命休矣。”

星晨根本不给他任何反应时间，抬手一掌。

就在老人等死的时候，他和星晨之间凭空多了一个人。

伸手硬接星晨的重击。

二人双掌碰撞，各自后退。

老人没想到自己竟然能死里逃生，刹那间欣喜若狂。

第1378章 新的开始

虽然不知道是谁救了自己，但不管怎么说这都是一大变数。

那人微微回头用眼角看着老人：“还不快点跑一会儿她发疯了我可拦不住。”

老人转头就跑连鞋都快跑丢了。

星晨看着拦住自己的人并不恼怒，因为拦住她的正是夺舍者。

况且这个老人的根基已经被她毁了，再也闹不出什么风浪。

“你这是几个意思？是不是想和我打一架？”星晨看着夺舍者。

夺舍者立刻否定：“没有，你可不要乱说，我可不想和你这个疯婆子打架，打赢了也没什么好处。不过你现在杀他时机有一点点不对。”

星晨等着对方继续说下去。

“这个老东西的根基已经被你毁了，想要复原没有个百八十万年做不到。既然他已经翻不起什么风浪，那又何必为难他呢？不如把它留给陈歌做磨刀石。”夺舍者笑道。

星晨看了一眼远处的陈歌。

“这个老东西做的损可不少，特别和陈歌之间，两个人是有仇的。绑架人家的小老婆逼迫陈歌给他当小弟，人家不干就把人家的朋友亲人全杀了，还要灭了陈歌的全族，现在最想让他死的人绝对是陈歌。”

星晨对着虚空轻轻一抓，直接把陈歌抓过来，陈歌一脸茫然，不过在他的视角中是看不见夺舍者的。

“突然想起点儿很重要的事情要处理，你去把那个老登给宰了，他现在身受重伤不是你的对手。”星晨说道。

陈歌一脸古怪的看着星晨。

不明白星晨为什么特地把他叫过来，但有一点夺舍者说的一点都不错，陈歌对这个老东西恨之入骨。

如果不是冥主慈悲放他们回来，当初他们就团灭了。

“好，我现在就去。”陈歌顺着星辰指的方向立刻追过去。

老人逃跑的速度逐渐变慢。

那个符咒是用来保命的，只能用一次。

没想到啊没想到，自己竟然能够死里逃生，正所谓大难不死必有后福，自己肯定还有东山再起的机会。

老人面对着深渊当中美丽的光景，顿时发出大笑。

“星晨啊星晨，你没想到吧？我竟然还能活着。如果你多派点人在这里围追堵截，说不定我就死在这里了。”

“老登，我来取你狗命了！”陈歌凌空一剑直接劈下，老人猝不及防一条手臂被斩断。

疼得他哇哇大叫。

如果他的本体还在，这种伤势对他来说不值一提，可混沌之树已经彻底消失了，他已经失去了超越常理的恢复能力。

陈歌对他的每一次伤害都是真实伤害。

老人看见陈歌竟然追过来了，脸色大变：“陈歌，我是真心对你好，你想想你在混沌树界这段时间我给你多少好处？你要知恩图报……不能做白眼狼！”

他试图唤醒陈歌的良心。

陈歌直接送他大宝剑。

恨不得把这个老头子剁成臊子。

老人实力大大受损，远不及从前，而且连疗养的时间都没有。

又突然碰到潜力被激发的陈歌，全是单方面被吊打。

只能凭借灵活的身法一直躲避陈歌的攻击。

“还想躲！我看你往哪儿躲？”陈歌伸手一抓直接凝固老人四周的空间。

老人被直接定在原地，动弹不得。

“陈歌！我是真心把你当儿子，你怎么能这么对我？我当初是怎么承诺你的？咱们两个打下世界之后，我直接把这个世界分你一半，是你自己不愿意，这点他不能怪我呀！”老人还想继续狡辩。

陈歌已经瞄准了老人的头。

这一剑下去这个老登必将魂飞魄散，冥主人还是很好的，我送你去见祂怎么样。

老人满眼全是绝望，谁能想到自己最终是这种死法？

可是就在剑落下的一瞬间，老人身后突然出现空间波动，一只无比巨大的手从后面伸出来，一把抓住老人。

陈歌盯着这只大手目眦欲裂。

他认得这只手！

“命运！！！”

没错，这只手就是命运的手。

谁能想到啊，已经躲了这么长时间的命运突然跳了出来，并且一把救下老人。

老人感觉今天简直撞了大运。

必死的局面竟然又被人给救了。

随后命运的大手捏成拳，对着陈歌一拳轰过来。

四周的时间和空间开始扭曲，陈歌硬扛一拳，身形瞬间退开。

“陈歌，好久不见。”命运的声音出现在陈歌的大脑中：“不过我现在不想陪你玩，后会有期。”

随着时空的扭曲，这只大手和老人一起消失在陈歌面前。

陈歌没想到这两个东西居然会搅在一起。

“靠！跑了！”陈歌一脸怒气的回到星晨身边，刚想说话，星晨突然伸手抓着他的衣服，将陈歌直接推倒在平地上。

“我去！你干嘛啊？”陈歌被吓了一大跳。

难道你想啃嫩草？

但我这草也太嫩了？

星晨把手放在陈歌的胸口，用一股最纯粹的能量梳理他的身体。

“龙女那个丫头，强行拔苗助长，既然能在短时间内激发你的潜能，但对你的身体有伤害。不要反抗，我帮你消除副作用。人跑了就跑了吧，不要在意。”星晨仿佛什么都知道。

陈歌感觉心里憋屈。

命运这个王八犊子到底是从哪蹦出来的？

同时，一股清凉的感觉从胸口传到四肢，最后冲入大脑。

那种舒服的感觉难以用语言表达。

“好了，起来吧，咱们先回去，然后好好研究一下怎么追上那个老东西。”星晨顺手把陈歌拽起来。

但事情似乎并没有这么简单。

在一片虚无的空间内，一个恐怖的大脑悬浮在半空中，老人被带到这个空间。

“初次见面，混沌之主，你可以称我为命运。”

老人细细品味这个名字：“有意思，你为什么要帮我？”

命运则平静的回答：“敌人的敌人就是朋友，我们现在有共同的敌人。对了，你有东山再起的手段吗？”

老人笑了：“有。别忘了，我还有最后一颗混沌之种。”

……

深渊的一个微不足道的角落，最后一颗混沌之种跨越无数空间，终于来到一个星河帝国找不到的地方，它要在这里扎根发芽，再铸辉煌。

正前方是一个生机盎然的星球，自己要把这个星球的能量掠夺殆尽。

“父亲，相信我，我会让混沌再次伟大！”

混沌之种冲着下方的土地深扎。

但就在它的正下方，老黄眼神平静的看着这颗种子，当这颗种子从天上掉下来的时候，老黄直接张大嘴。

混沌之种直接掉进老黄的嘴里。

“什么东西，救命啊！”

“咔嚓！咔嚓！”

这个代表混沌最后希望的混沌之种，就这样被老黄当成零食吃了。

第1379章 安好

在一个昏暗的小房间里，陈歌伸手撕开了赵医生的衣服，伸出手指，轻轻划过赵医生的后背。

赵医生全身哆嗦一下：“老陈，我这是第一次……”

“别说话，谁还不是头一次。”陈歌眼神凝重。

就在气氛烘托到位的时候，星晨满脸好奇的从旁边凑过来：“你们两个在这玩啥呢？能不能让我也玩玩？”

陈歌直接伸手按在星晨的脸上：“你怎么啥都这么好奇？”

之前赵医生后背的五道伤口此时已经少了一道，有一道伤口已经彻底愈合。

“没看出来呀，冥主说话还挺算数的！”陈歌捏着自己下巴小声说道。

当初冥主承诺，只要老赵帮祂送过去五个人，祂就治好赵医生后背的五条伤口，果然说到做到。

星晨一脸无语的表情：“你长点脑子行不行？冥主啊！创造死亡概念的大神啊！你有什么资格让人家对你说谎？你老几呀你！不过……”

星晨伸手在赵医生后背拍了两巴掌：“看不出来呀，穿衣服的时候明明挺瘦的，结果把衣服脱了反而壮了很多。转过来让姐姐看看胸肌。”

陈歌拉着星晨旁边决斗了。

我家老赵的胸肌也是你说看就看的？你能不能要点脸？都活这么大岁数了！

赵医生一转身，就看见陈歌和星晨在旁边打拳。

两个人打的完全没有章法，就像是泼妇打架一样。

哪来的两个小学生？我不认识你们。

小胖子在旁边吃香蕉，看见赵医生检查完了，顺手递过去一根。

和其他人那种放松的状态不一样，小胖子眼神非常沉重。

因为陈歌已经和他们说了最后发生的事情，消失已久的命运突然现身，在最后关头救走了老人。

这两个东西凑在一块，准没好事儿。

小胖子想要和陈歌商量一下这件事儿，结果看见陈歌正打算对星晨使用黑虎掏心，星晨毫不留情的发动猴子偷桃。

看见他们两个人的状态这么放松，小胖子悬着的一颗心总算是死了。

“居安思危啊！居安思危啊懂不懂？老陈胡闹也就算了，星晨你怎么能跟着他一起胡闹呢？”小胖子唉声叹气，昏君啊，昏君啊。

星晨那时候已经把陈歌干翻在地，一脸得意的坐在陈歌身上：“跟我斗你差远了。服不服！胖子你说什么？你说我是昏君？我又没说我是什么好人，昏君就昏君吧。”

“命运和混沌之树的树灵混在一起这件事情你怎么看？”小胖子趁机问道：“而且我记得还有最后一颗混沌之种，如果不把这颗种子彻底消灭，混沌就还有卷土重来的可能。”

“这个你不用担心，最后一颗混沌之种已经被灭了。至于是哪个大好人做的，我也不太清楚。”星晨一脸淡定的摆手：“我辛辛苦苦打了这么多年的仗，就不能享受享受吗？还有，陈歌的灵魂现在非常不稳定，这段时间你就留在这儿，稳定你的灵魂。”

陈歌点头，这件事情不解决的话终究是个祸害。

而且不管怎么说目前的情况也算是安稳下来了。

混沌被一战摧毁，所有的混沌兽被赶尽杀绝，混沌之树，只剩下一个残破的树林在外面游荡。

就是不知道那个老头子还有没有把握翻盘。

“我怎么感觉不太对劲儿啊？斩草不除根，春风吹又生。这么简单的道理你比我懂，你不应该放那个老人。当时是发生了什么事吗？”陈歌拍了拍身上的灰尘站起来。

星晨眼角微微一抿：“多事。好了，今天晚上会开一个盛大的宴会，算是大家的庆功宴。到时候一定要来捧场，喝最好的酒，有最漂亮的妹子，对了，我们人类那边……需不需要我帮忙？”

人类最后的那几百人暂时驻扎在鼠鼠城。

鼠鼠城毕竟是别人的家，一直呆着也不是那么回事儿，要找个机会把人类都接回来。

当初陈歌承诺过，要把人们带回家。

“当然需要帮忙啦！”小胖子立刻抓住这个机会：“有没有什么让人类快速复兴的高科技？另外随随便便给我们几千万人的物资，还有让人类变成人形高达的办法……我不嫌弃，把这些东西尽可能的砸过来吧。”

星晨笑得如同一朵灿烂的鲜花：“阁下看我像不像个大冤种？”

“是你说要帮忙的，现在又反悔了！”小胖子吐槽。

陈歌思来想去，想到了最重要的一点。

“当初说好了，我帮你对付混沌，你帮我寻找红姐姐。现在混沌已经被干掉了，那红姐姐在什么地方？还有，当初……你怎么成了我的？如果我找到五颗混沌之种，你就把一切的真相告诉我。”陈歌还没忘了这件事。

星晨疯狂眨眼：“这个，红姐姐我一定会帮你找的，但是混沌之种，你明明只找到四颗，第五颗又不是你找到的，所以当初咱们那个约定不算数。”

陈歌一言不发，只是默默的拔剑。

今天我要跟你一决生死。

星晨冷笑：“别以为我怕你……救命啊，杀人啦！！！”

说完，星晨转身就跑，边跑边笑，边笑边叫！

如果拍成视频发出去鬼畜区一定有新素材。

陈歌，小胖子，赵医生三个人对星晨围追堵截。

今天不把事情说清楚绝不罢休。

就这三个人你追我跑的时候，门打开了，林蕊从外面走进来，星晨一把抱住林蕊：“林妹妹，他们三个禽兽要对我图谋不轨，你一定要救我。”

林蕊：“……”

你们玩的挺开心啊。

林蕊张开怀抱，护住星晨：“不要怕，我在这儿！你们三个还傻站着干什么，没看到我已经控制住她了吗！快点来呀！”

说着，林蕊紧紧抱住星晨。

星晨没想到林蕊竟然瞬间反水，咱们两个不是应该站在同一条战线上吗？

小胖子，陈歌，赵医生手里拿着各种各样的刑具，一脸坏笑的凑过来。

“跑啊！再跑啊！今天不把真相告诉我，绝不善罢甘休！”陈歌抡着流星锤，步步紧逼。

“好了好了好了，真相是吧！我告诉你就是了。”

第1380章 创神星图

星晨不知道从什么地方直接掏出一张小桌，茶水，点心，瓜子，花生，糖块，一样不少。

“想问什么就快点问，时间仅限今天，过了这个村就没这个店了。”

陈歌没想到她居然这么大方。

自己心中实在有太多的疑问了。

一时之间竟然不知道该从什么地方问起。

小胖子举手：“我能不能代替陈歌问一个问题？问题应该没有数量限制吧？”

“当然没有，你随便问。”星晨抓起一把瓜子。

“命运和你到底有没有关系！”

“没有。”星晨直接否决。

小胖子点头：“好了，我的问题没有了，老陈，你有什么疑问接着问吧。”

陈歌思索了好半天，才问出了一个一直困扰他的问题：“我，到底是什么？”

星晨嗑瓜子的动作瞬间凝固。

“你真想知道？”星晨盯着陈歌的眼睛。

“嗯。我想知道我身上为什么会发生这么多离谱的事？”陈歌盯着星晨的眼睛。

自从和龙女见面以后，他就意识到，自己好像并不是一个简单的人，身上似乎缠绕着某种宿命。

龙女拥有某些预测未来的能力，就像是卜卦算命，她和六目佛都推测到了某种结果，好像这个世界的命运和自己有某种关联。

命运也一样，他明明有无数杀死自己的机会，可是偏偏选择让自己活着。

星晨给自己倒了一杯热茶：“那好，既然你问了那我就老老实实的回答你。你叫陈歌，今年三十一岁，出生在地球，华夏，黄云村。父亲早亡，母亲把你和弟弟拉扯大……”

“你报户口呢？说点有用的。”陈歌等着星晨。

星晨双手捧着茶杯，看着杯中的茶叶，最终长长的叹了口气：“你知道星河帝国曾经有一个造神计划。”

陈歌听到造神计划这四个字心中一突。

“知道。”

“目前为止一共有四代。第一代宫神，你见过他的，你们两个还打了不少架。”

“第二代幻光天使，你们两个也认识，很熟悉，我就不过多介绍了。”

“第三代，万物灵。本质上来说这是个失败品，因为她没有任何战斗力，但她的特点是不会受到任何伤害。遇到任何危险都会逢凶化吉。”

“然后就是第四代……”星晨盯着陈歌。

陈歌看的毛骨悚然：“你说的第四代……该不会就是我吧？”

星晨深深的吸了一口气：“你想多了，根本不是你。大哥，研究第四代造神计划的时候人类还是树上的猴子呢。”

“我靠！那你跟我说这么多干什么？”陈歌咬牙切齿的盯着星晨。

星晨双手捧着茶杯，眼神呆呆的：“其实从那个时候开始，我心中就有一个设想。第四代造神计划的蓝图是一段信息，获得这段信息的生物，潜移默化的成长。但具体会成长到什么程度，会往哪个方向成长，我也不知道。”

“而且……我利用科技创造出来的生命是有上限的，会受技术约束。生命本身是没有极限的，做了一个大胆的决定，将第四代造神计划的信息蓝图——我称其为创神星图，随机散布在深渊中，当初一共散播了六千七百份，也就是说最少有六千七百个生命会得到创神星图。”

“然后我暗中观察这些生命的成长，选出最优的一个。”

陈歌怎么都没想到这个女人会这么大胆。

让未知的生命得到未知的成长，鬼知道这些东西会长成什么样子。

“这个实验的跨度长达十几万年。每一个个体都在我的监控之内。结果……其中一份创神星图并没有进入生命体内，而是和毁灭之力融合。”

“好巧不巧，这份力量被里世界的一个种族拿到了。你将其称为影天使。”星晨轻轻摇晃茶杯：“一切就是这么巧。影天使当时已经察觉到自己是被创造出来的种族，为了摆脱命运的纠缠，他们用毁灭之力创造一个对抗命运的武器。”

“终焉！”

陈歌听到这个名字之后，顿时瞪大双眼。

“命运太傲慢了，他不认为自己会被自己创造出来的生命打败。但本源之力是不讲常理的，结果就是命运被终焉一击打的四分五裂，几乎丧命。”

“也多亏他生命力顽强，这才生存下来。但这时他对终焉的恐惧已经刻进骨子里了。在最后关头，命运使用自身的时空之力，把部分破碎的终焉传送到遥远的过去……你猜这部分终焉遇到了谁？”星晨看着陈歌。

陈歌紧紧捏着拳头。

答案只有一个，红姐姐。

“没错，红姐姐。一切就是这么巧。要不然一个死去少女的灵魂，能拥有那么强的力量？但她并没有选择接受创神星图。”星晨的眼神变得有些迷离。

“爱是一种很离谱的东西。至今依旧无法定义，但有一点是可以确定的。真正的爱一个人，总是想把自己认为最好的东西留给对方。她就这么静静的等着你。”

“在红灯笼村，你和她第一次相遇。却已经等了你无数的岁月。在和你接触之后，红姐姐直接把创神星图给了你。”

“你还记不记得自己初遇红姐姐的时候有过两次假死的经历？你当初还以为那是红姐姐吸走了你一天的寿命。其实那是创神星图对你身体的改造。也正是和红姐姐相遇以后，你身体的强度越来越高，也开始往离谱的方向发展。”

“也正是因为这件事，我才把目光聚焦到你的身上。好了，这就是事情的全部，你还有什么想问的？”星晨问道。

陈歌沉默不语。

他无法形容自己现在的心情。

就像是被最甜的蜂蜜灌满。

然后任由这些蜂蜜在内心回荡。

明明只是几天不见，但那种思念的感觉再也无法压制。

“谢谢了，告诉我这些事情。你之前说过帮我把红姐姐找回来，现在红姐姐在哪？我去接她回家。”陈歌问道。

星晨：“跟我来，我们搜索了不少地方，已经锁定你的区域，去吧！年轻人，去把你老婆追回来！”

（接下来的几章会切换到红姐姐的视角。另外这段有点空闲时间，新写了一本书《当赛博警长，抓电子邪灵》，赛博朋克灵异题材，欢迎大家来捧场，反应不要钱，多少看一点꒰ *•ɷ•* ꒱）

第1381章 周玲

荒山，废庙。

一名打扮时髦的年轻女子踏着台阶，一步一步的往上走。

“我叫周玲，今年二十六岁。刚刚经历的失恋，交往了四年的男朋友跟狐狸精跑了。分手的当天被公司给开了，花全部积蓄买的房子烂尾了，手里仅剩的存款被银行划去还房贷。所以，我用最后一点钱买了一根上吊绳，看看这，山清水秀，葬我是不是都多余了？哈哈哈！”周玲神经质的大笑，她用手机拍的这段视频。

笑着笑着眼泪不争气的流出来。

人生，实在太难了。

怎么所有人都可我欺负？

你们换个人玩行不行？

算了，再过一会儿，我就要和这个蛋疼的世界说拜拜了，去你妈的，老娘不陪你玩儿了！

周玲发疯似的在深山中大叫，尽情发泄自己的情绪。

她一把推开破庙的门，这里已经好多年没人来过了，破庙的正中央供着一尊她不认识的神。

周玲把破桌子搬到脚下，将绳子挂在房梁上，系了个死结，然后慢慢的把脖子套在绳子上。

只要自己的脚轻轻一动，自己就要和这个世界说拜拜。

如果真的有来世，我不想再做人了。

你就让我变成一块石头，随便找个地方把我一丢，让我自生自灭。

她双手紧紧的抓着上吊绳，痛苦的闭上双眼。

怕吗？

当然害怕了，自己要面对的是死亡。

那还会继续吗？

当然要继续了，这个操蛋的人生，自己还有什么留恋？

砰！

她一脚踹翻脚下的桌子，刹那间强烈的窒息感传来，那种痛苦的感觉让她产生深深的恐惧。

原来死是这么痛苦的事吗？

周玲双手乱抓，我现在反悔还来不来得及？

脖子上的绳子越勒越紧，周玲的意识开始越来越模糊。

在生与死的界限中，她隐隐约约看到房梁上似乎坐着一个人。

那人穿着一身鲜红的嫁衣，居高临下，静静的看着自己。

“救……救……我……”

周玲眼前越来越黑，最终彻底看不见东西。

但是朦胧之间，她听到绳子“啪”的一声断了。

随即，她重重的摔在地上，用手捂着自己脖子大口大口的喘气。

由生到死，由死到生。

周玲艰难的从地上爬起来，经历这么一遭，她突然发现，自己在生活中面对的那些问题好像也不是那么难了。

对了，刚才，是不是房梁上的那个人救了自己？她抬头往上看，房梁上空空的。

周玲伸手摸着自己脖子上的伤痕，疼。

就在生死的一瞬间，她想通了一个道理。

“明明这些事情都不是我的错呀！我为什么要用这种方法惩罚自己呀？去踏马的！要死也是那帮混蛋先死，狗日的渣男，狗日的开发商，还有那些狗日的资本家！我决定了，不死了！”周玲狠狠的踹了一脚那张破烂的桌子。

自己回去之后要好好睡一觉，美美的吃一顿，然后明天去找工作，开始新的生活。

周玲用手敲敲自己的脑壳，她怀疑就在刚刚自己濒死之际出现幻觉。

荒山野外，怎么可能有个穿着古典嫁衣的人坐在房梁上？

周玲拍拍自己的脸整理好心情，拖着疲惫的身体慢慢下山，即将离开的时候，她转身看着那间破庙。

突然，看见破庙门口，站着一个红衣女子。

大红嫁衣，凤冠霞帔，双手交叉叠在小腹上，身边更是弥漫着让人毛骨悚然的鬼气。

她在看自己！

周玲后背汗毛竖起，毛骨悚然。

她吓得转身就跑，山路崎岖，摔了好几跤，十分勉强的离开山路，找到来时的公路。

此时天色已晚，周玲强忍着恐惧，向路边的车招手，希望有好心人能载她一程。

但路过的车辆生怕沾到麻烦，根本没有停下来的意思，一脚油门，一骑绝尘。

周玲顺着公路往城市的方向走，原本来的时候她已经下了必死的决心，认为这个世界上没什么东西能吓倒自己。

可是现在不想死了，一想到那副恐怖的场景，心中的恐惧根本无法言表。

天知道那个破庙里死过多少人，说不定那就是之前吊死在破庙里的冤鬼。

就在周玲心急如焚的时候，一辆没有牌照的面包车停在她面前。

“小姑娘，你是遇到难事了吗！”一名皮肤黝黑，年纪约四十岁上下的男人探出头问道。

周玲慌慌张张的往后看，并没有在看到恐怖的场景，艰难的咽了口唾沫：“大哥，能不能送我回城，我……我钱包丢了……”

男人打量一下周玲，算不上是那种太漂亮的类型，但很耐看，原本想让自己死的美美的，脸上化了淡妆，更平添几分韵味。

总体来说是比较标致的女孩儿。

“上车吧。我送你一程。”男人打开后车门。

“对了，跟在你身后的那个女孩是谁呀！你们两个一起的？”

周玲脸色铁青，哇的尖叫一声。

结果引得男人哈哈大笑：“逗你玩儿的，看把你吓的，坐稳了，咱们现在就回去。”

男人通过后视镜发现周玲的脸色惨白，而且，这女孩儿的身边好像还有个人，只不过模模糊糊的看不太清。

男人立刻揉揉眼睛，仔细再去看的时候，发现什么都没有。

男人小声嘀咕两句，然后一脚油门，把车开向远处。

周玲终于来到一个还算稳定的空间，原本悬着的一颗心总算是放在肚子里。

她用手揉着自己的双眼。

她不知道自己看到的那些算不算幻觉。

现在她就想回到出租屋里，好好的睡一觉，然后开启全新的生活。

她相信天无绝人之路，只要自己努力活下去，总会有办法的。

车开着开着，周玲发现车子行驶的路线并不是回城的方向。

“那个……大哥……这是……”

男人突然一个急转弯，车停在一个未知的林区，他眼中透出凶光：“不知道你是单纯还是笨，大半夜的上陌生男人的车。首先，把手机，钱包，以及身上值钱的东西全都交出来。然后，把身上的衣服一件一件的给我脱光！”

第1382章 撞鬼

周玲哭了。

“我就不应该相信这个世界上有好人！”

原本以为遇到一位热心肠的大哥，没想到被劫财劫色，而且这个地方已经远离城区，完事之后把自己杀人抛尸没半年都发现不了。

因为剧烈恐惧，周玲全身不停的哆嗦，她先拿出自己钱包，钱包里还剩五毛钱。

至于首饰什么的就更不用说了，穷的叮当响。

全身唯一值钱的就是盗版手机。

但男人本身也不是为了这点钱来的，他摸出一把尖刀，顶在周玲的脖子上，同时伸手去撕周玲身上的衣服。

周玲一边哭一边抖，根本不敢反抗。

我上辈子到底做了什么孽？

这辈子该受的罪都得受一遍？

男人的手刚伸出去就发现不对劲，下一瞬间，男人直接被一股无形的力量扭成麻花，小小的车子里喷满血浆。

周玲现在能做的只剩下一件事了。

尖叫！

“啊啊啊啊啊啊啊！”

然后，她的嘴被红姐姐伸手捂住。

好吵。

……

警察来的时候，周玲已经变得失魂落魄了。

经过调查发现，这个男人就是他们正在寻找的一位嫌疑人，涉及到三起奸杀案。

周玲就是她第四个目标。

“周玲女士，你能不能和我们说说，你是怎么反杀这个变态的？”警官们非常好奇。

变态尸体被扭成麻花，骨头，内脏，肌肉全部粉碎。

这怎么看都不是人类能做到的事情。

周玲口中只是不停呢喃两个字：“有鬼，有鬼。”

就在最后一刹，周玲看见那个恐怖的存在了，不，确切的说是触碰到那个红衣女鬼了。

那双手软软的，柔柔的，一点都不冰冷。

冷静下来以后，周玲慢慢回想起今天发生的一切，那个红衣女鬼好像并不想伤害自己，而且就救了两次。

如果不是她的话，自己早就死在破庙中了。

可尽管如此，周玲心中依旧非常不安。

被鬼缠上可不是什么好事。

“好了，剩下的事情我们会调查清楚。今天就到这里，如果你有什么像我们反映的，随时可以联系我们。”警察做完笔录，放周玲离开。

周玲走了两步，突然又回来了，一脸不好意思的问道：“那个，警察同志，能不能借点钱？”

回到家以后，周玲洗了一个热水澡，茫然的看着天花板。

这应该就是传说中的霉运缠身吧？

莫名其妙的被鬼缠上了，接下来的生活怎么办才好？手里只剩下一百块，一天的时间能找到工作吗？就算能找到工作能让老板提前预支半个月工资吗？要不然自己恐怕会活活饿死的。

自己买的楼还能不能盘活？

银行能不能别每个月都收房贷了？

我真的快活不下去了。

明天还是找个大师看看吧，能不能把缠上我的这只女鬼送走。

虽然不知道是谁害死你的，但是冤有头债有主，你今天救了我我很感激你，但阴阳殊途，咱们还是自己过自己的日子。

第二天，周玲请之前的同事帮忙，打听到距离她家不远处还真有个大师，听说算卦很灵的，说不定有点手段。

周玲试试看的心态去找大师。

一进门，正对着的是一尊稀奇古怪的神像，房间里的灯光呈现暗红色，给人一种十分压抑的错觉，大师盘膝坐在神像前口中诵经，听到有人来了，将眼睛睁开一道缝隙。

“大师，我是朋友介绍过来的，昨天和你联系过了，是这样，我……昨天去一家破庙，结果被脏东西缠上了……”周玲刚要说出自己的经历，大师一挥手，示意周玲不要再继续说下去了，自己掐指一算都已经算出来了。

“这串佛珠你拿着，这是我亲手开光的，什么牛鬼蛇神都不敢近你的身。原价18888，我知道你现在也不容易，给你抹个礼物，收你一万块。”

周玲脸都绿了，你确定这是正经的大事吗？就这么一串佛珠敢要我一万块？

关键我现在连一百块都拿不出来。

而且这东西真的有用吗？周玲试着把佛珠拿在手中，结果刚一接触，这串佛珠直接炸开，这些被开了光的佛珠直接化作齑粉。

大师双眼顿时圆睁，卧槽，碰到真的了。

瞬间，大师原本市侩浮躁的表情消失不见，取而代之的是一脸凝重，他从自己的脖子上取下一个护身符：“小姑娘，把这个护身符带上，不信还有邪祟能伤到你。”

周玲手指刚碰到护身符，护身符直接烧成一团灰烬。

大师瞳孔圆睁：“好孽障！敢欺负到我的头上！”

他转身回房间，穿上降魔袍，脚踏七星步，右手桃木剑，左手八卦镜！

直接全副武装。

“大胆妖孽，看剑……”大师话音未落，只感觉有一股力量揪着自己的脖子，直接把自己按在地上，随后旁边的扫帚被人拎起来，猛抽自己屁股！

“啊！啊！啊！！！”大师叫的那叫一个惨。

这到底是啥等级的妖孽这么厉害？

任你什么法器符咒，卵用没有。

红姐姐的手段十分残忍，打的这个大师生活都快不能自理了。

幸亏这用的是扫帚，如果用的是刀已经出人命了。

还有这个小姑娘，你别在这不知好歹。

昨天要不是我救你，你现在已经和我作伴了。

大师被打的和壁虎一样在地上爬，一边捂着自己的屁股一边惨叫。

“妖孽！别太嚣张，看我请神上身！”大师抱起旁边的神像，口中念念有词，身上散发神光。

这尊神像原本是闭着眼睛的，听到有人念咒，神像直接把眼睛睁开，一眼就看见红姐姐。

神像吓得急忙把眼睛闭上。

这红衣女人往这一站跟他妈鬼一样，你惹了个什么东西过来？

为了划清自己和信徒的界限，神像砰的一声自爆了。

大师抱着神像底座一脸茫然，这到底是何方神圣？怎么会厉害到这种程度？

事到如今，自己也只剩下最后一招了。

大师将桃木剑往地上一丢，佛珠挂在墙上，降魔袍脱下，厉声喝道：“妖孽！”

然后，五体投地的跪在地上：“妖孽……饶命！”

第1383章 火葬场

“既然硬的不行咱们只能来软的了。”大师好不容易从红姐姐的手里逃过一命，心有余悸的看着红姐姐。

我这辈子从来没见过这么凶的东西，太吓人了。

“其实驱除妖邪主要有两种办法，第一个办法是来硬的：直接把对方打到服，目前来看这个选项不太现实。那咱们只能选第二个，老老实实的和人家谈判，看看人家到底想要什么东西，你给她不就好了吗！”大师走路的姿势一瘸一拐。

周玲又是害怕又是好笑。

“那……直接问的话她会回答吗？”

“当然不会了，人和鬼是没有办法正常交流的，不过你不用担心，我有办法。你知不知道什么叫做碟仙？”大师拿出一块红布，嗯红布里包着一个小小的瓷碟，布上写满大大小小的字，看起来十分诡谲。

“我们可以通过请碟仙的方式直接问她问题。记住，碟仙这个东西好请不好送，在这个过程中一定不要松开手指！跟我做！”大师把自己的一根手指放在瓷碟上。

周玲也只能跟着照办。

然后两个人口中念念有词。

红姐姐感觉这个东西好像挺好玩的，悄悄的凑过来。

“过来了，过来了，你快点趁机问问题。”大师声音如同蚊子一样。

周玲感觉这一瞬间比一年都要漫长：“碟仙碟仙告诉我，我到底什么时候能一夜暴富，有花不完的钱。”

大师差点没被气的吐血，谁让你问这种问题的？

红姐姐微微歪着头，伸出一根手指，在红布上划了三个字。

“鬼知道！”

周玲半张脸哭半张脸笑。

笑的是终于能和对方正常交流了，哭的是自己这辈子暴富无缘。

“咳咳，还得我来。”大师深深的吸了一口气，继续问道：“碟仙碟仙你到底想要什么？”

红姐姐露出一副沉思的样子，她之所以找上周玲，主要是因为这孩子的命格比较弱，用通俗的话来讲火力不足，容易见鬼。

至于自己想要什么？

当然是想办法回到自己老公身边。

红姐姐伸出两根手指，在红布上划了两个字：“老公。”

周玲和大师两个人都懵了。

“如果你想找个老公的话应该附身到男人身上，为什么附身到这个丫头身上？”大师不解，但是他不敢说出来，突然，大师脑海灵光一闪。

“我知道了。我曾经听过一个传闻，有了恶灵会缠上无辜的人。然后让这些无辜的人去杀人，完成自己的某些目的。没想到这个女鬼居然如此恶毒，哼，我就算拼着折阳寿，也不能让你得逞。”大师气势汹汹的看着红姐姐：“没门。”

下一秒，大师被一巴掌拍进墙里，抠都抠不出来的那种，牙都被打掉好几颗。

周玲瑟瑟发抖，这叫什么事儿啊？

这个女鬼也太凶残了。

红姐姐淡定的拍了拍手，望着外面的天空，也不知道自己还能不能和陈歌重逢。

她现在连自己在哪儿都不知道。

更不知道应该怎么联系远在天涯海角外的陈歌。

一时间，红姐姐也变得惆怅起来。

周玲意识到，眼前的这个红衣女鬼哪怕不用碟仙也能和自己联系，只能试探性的说道：“我有个提议，既然你不想走，那……不如我们两个相互帮助怎么样？你有什么想做却做不到的事情，我来帮你。同样，我生活中遇到什么困难你也来帮我……反正咱们两个都这样了……”

红姐姐开始认真的思索。

正所谓天无绝人之路，自己一定要找到回去的办法。

只是红姐姐并没有直接开口答应，只能算是默许了。

呆着也是呆着，还不如给自己找点事情做。

就这样，她们两个达成某种和解，只有这个倒霉大师受伤的世界达成了。

首先，周玲要解决的是生活问题，她现在已经没有钱了，同时还欠着银行的贷款。

如果不快点找到一份工作，最多三四天她就会饿死街头。

“女鬼小姐，你有什么快速赚钱的方法吗？”周玲走在大街上，茫然的看着眼前的城市。

车水马龙，人声鼎沸，这个城市看起来明明这么繁华，却找不到自己的一席之地。

红姐姐悠哉悠哉的走在远处，用手指了一个方向。

周玲顺着红姐姐手指的方向看去，那是一个银行。

周玲刚开始还没了解红姐姐的意思，红姐姐不知道从什么地方掏出一把ak塞进周玲的怀里。

做大做强，再创辉煌。

反正钱就在那里摆着，用什么方式取出来不行？我相信你有这方面的天赋。

周玲哆哆嗦嗦的握着枪，为什么我感觉这个女鬼小姐一点都不靠谱？

如果这么简单就能赚到钱，哪里轮得到我？

正好这个时候有警察从旁边路过，周玲吓得立刻把枪丢到草丛里。

“大姐，拜托，有没有靠谱一点的办法？”周玲想哭。

对于红姐姐来说，周玲就像是自己养的电子宠物，反正只要不养死就行了。

现在去哪找一份工资日结赚的还多的工作呢？

就在周玲快要绝望的时候，一份传单飞过来，正好落在周玲身边。

周玲随手拿起来一看，眉头紧锁。

传单上有两份招工启事。

第一份工作：招聘女酒水员，要求长相漂亮，年龄在三十岁以下，可以无这方面的工作经验，日薪2000，可日结。

周玲看见上面的招工条件，非常无奈的叹了口气，她也算是在社会中摸爬滚打出来的，这份工作表面上是卖酒，实际上是卖身。

一头扎进去以后再想出来就难了。

自己应该还没落魄到这种程度吧？

第二份工作：火葬场职工，白班600夜班1000，日结，胆大的速来。

这座城市火葬场只有一个。

周玲以前也听说过火葬场夜班赚的很多，可一直没有胆量试一试。

对于现在的自己来说，没什么是比穷更吓人了，自己可以去试试。

而且自己身边已经有个红衣女鬼了……

嗯？怎么一眼没看见，人没了？

这时，就看红姐姐从远处的书店里走出来，手中抱着一大堆书。

第1384章 刺激

周玲小心翼翼的凑过去，看看红姐姐手里的都是什么书。

《航天知识与理论》《信息学》《基础物理学》……

全都是一些科学方面的书籍，周玲惊了，连女鬼都这么努力学习，自己还有什么资格不努力？

好，从今天开始，自己要迎接全新的生活。

不就是火葬场吗？如果实在走不通的话，自己还可以考虑卖身。

那已经是最后一条路了。

就这样，周玲昂首挺胸的来到火葬场。

接待她的是一个五十多岁的老大爷。

看见周玲这么年轻，老大爷眼神中透着一丝不忍，但还是以最快的速度说道：“小姑娘你想好了，这可不是一份简单的工作。”

“只要钱到位，其他无所谓！”周玲已经穷怕了。

老大爷二话不说直接拿出合同，抓着周玲的手按了手印，然后丢给他一份员工守则：“夜班的时间是晚八点到早六点，一定要严格遵守员工守则。好了，终于有人来接我的班了，我终于解脱了！”

老大爷把员工守则交给周玲以后，一边跑一边笑，就像发疯了一样。

这种诡异的气氛让周玲毛骨悚然。

以前他是不相信这个世界有鬼怪的，但现在货真价实的女鬼就在自己身边，容不得她不相信。

所以说这里到底有什么东西？

整个值班室只有周玲一个人，不，还要加上在旁边努力读书的红姐姐。

通过简单的学习，红姐姐找到一个能联系的陈歌的方法，本质上来说，人类可以向宇宙中发送信息，陈歌有一定概率将这条信息拦截到。

但这个世界的人类科技不足，信息发不到那么远，需要一个放大器，红姐姐看着夕阳，太阳就是一个最好的放大器。

自己只要通过太阳把信息坐标发出去，就有一丝可能和陈歌再次相遇。

周玲这个时候拿起员工守则仔细捧读。

一：要记住这个世界上是没有鬼的，如果出现异常情况，请马上回到值班室，假装什么都看不见，

二：在骨灰房巡逻的时候如果听到有人聊天，请假装什么都没听见，然后快速回到值班室，锁上大门。

三：晚上是不会焚烧尸体的，如果遇到焚烧尸体的工作人员，请及时返回值班室。

四：要坚信值班室是最安全的地方。只要回到值班室，你就是安全的。

五：如果半夜有人敲门，绝对不要开门，绝对不要开门，绝对不要开门。

六：如果遇到会走的尸体，请不要和他搭话，并且马上联系其他工作人员。

七：除了你之外，夜晚没有其他工作人员。

八：一定要遵守员工守则。

九：太阳落山之后，不要相信任何人，包括我。

十：员工守则是不存在的。

十一：其实，这里根本就没有值班室！

周玲默默的合上员工守则。

眼泪一对一双的掉下来。

我就知道这个鬼地方有问题，但咱们都没想到问题居然这么大。

以前在这里上班的员工到底遇到过什么东西？

大半夜的灵堂聊天？尸体出来散步？还是别的什么东西？

我现在辞职的话还来不来得及？

可是如果失去这份工作，自己就只能去卖身了。

绝望，太绝望了。

最终，周玲为了钱选择留下来。

不管遇到什么，反正只要不离开值班室就好了吧？

就在周玲思前想后的时候，最后一丝阳光消失，整个火葬场变得异常阴暗。

冷风嗖嗖。

周玲缩在床上一动不敢动。

如果不是为了高薪，谁愿意来这个鬼地方上班？

就在周玲默默祈祷今天晚上千万不要出事的时候，座机电话突然响了。

周玲被吓了一跳，小心翼翼的接起电话。

“夜班员工是吧。一会儿有一具尸体要送过去，你接待一下。”

“喂。你是……喂？”周玲话还没说完，对方已经把电话挂断了。

没过多久，一辆灵车开进来，周玲壮着胆子出去看看，发现是一位病死的老人，明天火化。

开灵车的司机看见接班的竟然是一位这么年轻的姑娘，顿时打趣起来：“其实你不用这么害怕，那个什么员工守则是之前一个精神不正常的人乱写的，不用放在心上。我开了这么多年灵车，就没看见任何一具尸体能起来的，过来搭把手。”

老人的家属和司机将尸体送到停尸房。

约定好了明天火化。

周玲送走了老人家属和司机，松了口气，原来那个什么员工守则是乱写的，害得我这么担心。

她一回头，突然惊恐的发现老太太的尸体竟然无缘无故的坐起来了，那双浑浊的双眼直勾勾的盯着周玲。

周玲腿都软了。

老太太慢慢的张开嘴唇，吐出一个字：“疼~”

“啊啊啊啊！救命啊！！！”周玲玩命的往外跑，但大门不知道什么时候被封死了，不管自己怎么用力门都纹丝不动。

这一千块我不要了，我宁可去卖身也不在这儿上班了。

第一天就这么刺激，我这个运气也太差了吧！

老太太僵硬的站起来，脸上的尸斑若隐若现，在幽暗烛火的照耀下，老太太的脸别提有多恐怖了。

看着一步步靠近的老太太，周玲已经吓得不会动了。

就在老太太的手即将碰到周玲的时候，红姐姐无声无息的出现在周玲身后，看着眼前这名老人家，红姐姐一巴掌糊过去。

直接把老太太打的头晕目眩，乖乖的回到床上。

周玲看见红姐姐，就像看见救星一样，想要扑过来，却被红姐姐嫌弃的挡住。

你满脸都是鼻涕啊。

咔！

门开了，周玲拖着软绵绵的腿回到值班室。

可是一推开值班室的大门，周玲满脸骇然，自己不是回到值班室了吗？为什么自己会来到骨灰房！

整个骨灰房鬼气森森，似乎有什么东西窃窃私语。

周玲想起员工守则上说的，值班室根本就不存在。

不带这么玩的，这才是我第一天上班，各位大哥大姐高抬贵手，放我一条生路行不行？

就在周玲陷入绝望的时候，红姐姐悠然的坐在桌子旁边，抬手猛的拍了一下桌子。

瞬间，整个骨灰房一片死寂。

就像管理小学生的班主任。

第1385章 看风水

周玲曾经出现过不少幻想，说不定眼前这恐怖的场景只是自己吓自己，是自己出现幻觉了。

但红姐姐一巴掌下去，这些亡者的灵魂一个个浮现在面前，周玲悬着的心总算是死了。

“这大姑娘长得可真俊呀！就是看起来脾气不太好？”一个悬在半空中的老大娘在旁边看着红姐姐。

只见这些灵魂有男有女，有老有少。

有的人尸体还停在停尸房，有的人是骨灰摆在这里，也有的尸体已经走了但魂儿留下来了。

周玲对眼前这个老大娘记得比较清楚，因为刚才自己巡逻的时候就看到她的照片挂在骨灰盒上。

事到如今，周玲反而感觉不那么害怕了。

就像是一个人面对粪坑。

在掉进去之前心里可能在想：如果我掉进去还不如死了。

如果真的掉进去了，那肯定是爬出来洗个澡继续活着，不能因为这点事情就寻短见吧？

一旦接受了这个世界有鬼的设定，周玲突然感觉心情放松了好多，然后乖乖的坐在旁边，也不知道这帮妖魔鬼怪到底要干什么，该不会是找人索命吧？

红姐姐也没想到这里的灵魂居然这么多。

按照正常的道理来讲，人死之后灵魂都会进入幽冥，去冥主那里报到。

而眼前这个小小的火葬场居然能积攒这么多灵魂，这里面绝对是有问题的。

最开始这些灵魂被红姐姐震慑，不敢说话。

但看红姐姐长得这么漂亮人又这么善良，这帮灵魂也逐渐大胆起来。

还是家长里短的聊天，和曾经一模一样。

“大妹子，嫁人了吗？”在半空中悬着的老大娘十分热情，一把挽住红姐姐的手。

红姐姐点头。

“你老公是做啥的？一个月能赚多少钱？脾气好不好？人怎么样？”老大娘发现红姐姐挺好说话的，直接打开了新世界的大门，开始拉着红姐姐聊长聊短。

“这边这个丫头长得也挺不错，有没有对象？还活着吧！要不把我儿子介绍给你认识？我儿子可是在镇政府上班的，铁饭碗。”

“不必了。”周玲听着眼前这些人鬼话连篇，已经不知道该怎么吐槽了。

鬼这种东西好像也没那么吓人。

至少自己见到的这些鬼没有一个要害自己的。

最多就是逗逗自己玩儿。

“各位大爷大娘要是没啥事的话我就先睡觉了，有需要的话可以叫我。只要不谈钱什么都行！”周玲在一大堆神神鬼鬼的簇拥下，回到值班室。

值班室还是那个值班室，周玲用被子蒙着头呼呼大睡，反正只要明天天一亮自己就能拿到工资。

反正只要我不害怕，害怕的就是别人。

红姐姐大量的这些灵魂，她总感觉有些不太对劲。

但具体什么地方不对劲又说不出来。

反正现在闲着也没什么事做，不如顺手查查。

就这样时间来到第二天。

负责来接班的人一看周玲睡得居然这么香，立刻把她叫醒。

“醒醒，第一天值班有什么感受？”

周玲这时候还睡得迷迷糊糊的，听到同事这么问，一脸傻笑：“大爷大娘们为人都很好，没把我怎么样，我感觉我已经逐渐适应这个工作了。昨天我睡觉之前害我小孩子给我糖吃。”

周玲笑得很开心，但是同事脸都青了。

尼玛！我就说这个地方闹鬼，但别人就不信。

整个火葬场晚班就你一个人，哪来的老人？哪来的小孩？

周玲拍拍脸颊打起精神，刚准备回家，大娘大爷们立刻围上来。

“小姑娘，你这种情况是不是阴阳眼？能看到别人看不到的东西！这可了不得如果当个阴阳先生能赚老鼻子钱了。”

正所谓说者无意听者有心，周玲现在正是缺钱的时候，听到老大娘这么说心头一震。

对啊，既然自己有这方面的体质，为什么不利用自己这个体质赚钱的？

那肯定能赚很多钱呀。

有多少亲人爱人阴阳两隔？

红姐姐看她又在思考那些不切实际的东西，对着她的后脑勺猛拍了一巴掌。

你以为这些东西都是好说话的？

真请上来两个凶的，小心要你的命。

“对了，昨天和那些鬼魂聊天的时候，你说你是有老公的？你一直跟着我是不是想让我帮你找老公吗？”

红姐姐眼睛一亮，这孩子还是挺上道的。

看见红姐姐有反应，周玲再次说道：“那你老公在什么地方？我现在就带你去见他。”

红姐姐伸手指着天空。

周玲：“……”

你用手指舔到底是什么意思？你就不能直接开口说话吗？你开口说话收费吗？

红姐姐就这么静静的坐在半空，她无意中一回头，突然一愣。

因为就在火葬场正下方，竟然有一个巨大的阵法。

这个火葬场之所以群魔乱舞，是因为人死之后灵魂出不去，都被困在这个地方。

而困住这些灵魂就是因为火葬场正下方的这个阵法，这个阵法极大，足足覆盖了整个火葬场。

“有问题。”红姐姐突然说道。

周玲明显被吓了一大跳：“原来你会说话呀？我还以为你是个小哑巴……”

发现红姐姐看自己的眼神不太对劲，周玲立刻乖乖的把嘴闭上。

“我知道了。我一会儿把那个大师请过来，让他去火葬场看看。说不定能看出什么东西呢！”周玲吐槽。

等到红姐姐离开以后，一双眼睛直勾勾的盯着红姐姐的背影。

一团黑漆漆的东西在阵法下面蠕动。

“极品啊！如果……如果能以她为祭品，说不定我的仪式能成功。嘿嘿嘿！”

只见火葬场下面的阵法伸出几根黑色的触手，将那些灵魂卷到下面。

不管这些灵魂如何尖叫都没用。

这是他们无法对抗的力量。

大师此时正戴着老花镜，手里拿着胶水，准备把之前供奉的神像粘起来。

看见周玲来了，大师吓得都快飞起来了。

“孽障？你怎么还来找我？”

周玲一脸尴尬的看着大师：“大师，你别怕，那个红衣服的女人已经不会再伤你了，我们两个已经谈妥了。我这次来找你是想请你去我新的工作单位看看，我感觉那里的风水不太对劲！”

第1386章 甄姬拔菜

大师听说不是对付红姐姐，总算是放心了。

“你早说啊，我现在就把神像粘好。一会儿跟着你去斩妖除魔。”大师十分豪爽。

当年自己就是为了拯救苍生才选择干这一行。

但神像炸的实在太碎了，再加上大师年纪已经不小了，眼神不太好，想把神像黏起来恐怕没那么容易。

红姐姐突然出现，居高临下凝视神像。

神像仿佛感应到了什么，破碎的石头哆嗦一下，下一秒，神像的手竟然移动了，它抓住胶水，自己把自己黏起来了。

缝缝补补又是一条好汉。

红姐姐满意的点点头，有眼力劲。

神像又回来了，大师感觉自己又行了。

“小姑娘，我和你说，这个世界上没有我降服不了的妖魔鬼怪。”大师非常自信，然后周玲就把大师带到火葬场门口。

看着快要凝成实质的阴气，大师哭了。

这孩子真实惠啊。

直接给我整了个大活。

其实大师还年轻的时候，火葬场的情况并没有像现在这么恐怖，就算偶尔有灵魂来到火葬场，用不了多长时间也就散了。

差不多从二十年前开始，火葬场里的鬼魂突然变得极多，这些鬼魂不杀人不害命，用不了多长时间就会消失，但架不住每天都会死人，鬼魂一直不断。

久而久之这个地方的阴气极其恐怖。

大师曾经差点折在这个地方。

“哼，是时候面对内心的恐惧了。作为修行之人，怎么能够怕呢？”大师打开自己的百宝箱，将里面的法器一样又一样的拿出来：“今天我的超度冤魂。你们两个跟在我背后，千万别走散了。”

红姐姐在踏入火葬场的一瞬间，清晰地感觉到有什么东西正在盯着自己看，那种眼光十分贪婪，让自己很不适应。

很快，红姐姐发现，鬼魂的数量比昨天少了几个。

大师直接选择开天眼，看着这些游荡在火葬场里的鬼魂，大师准备将这些鬼魂超度，送到极乐世界。

这样的话应该能稍微削弱火葬场内部的阴气。

突然，一个十分阴森的声音从远处传来。

“过来！过来！让我好好看看你！这么纯粹这么，强大的灵魂，我还是第一次见到。”

红姐姐顺着声音传来的方向看去。

大师突然尖叫一声：“那是什么鬼东西呀？”

黑暗中，突然亮起两盏烛光，两具尸体默默的举着蜡烛，用着非常僵硬的脚步前进。

而烛光之下，是一个漆黑扭曲的身影，脸上仿佛戴着一个面具，而这个面具就像是夜晚的星空，深邃诡异。

红姐姐一眼就认出了对方的身份。

远古崇拜者。

这个地方怎么有个远古崇拜者？

果然，按照这些东西的尿性，他们会寻找各种各样的东西献祭，然后召唤形形色色的“神明”。

大师脸色僵硬，自己不怕什么妖魔鬼怪，但眼前这个东西恐怕连妖魔鬼怪都算不上，鬼知道这是一个什么东西。

红姐姐看破了对方的身份之后反而宁静下来。

她想看看，这个远古崇拜者到底要干什么。

“看到我的真身之后还能保持这么冷静，你是第一个。你有一个强大的灵魂，我准备把你献祭给神，然后把那位神从远处召唤过来。如果我是你的话一定会对此感觉荣幸！”远古崇拜者喋喋不休地诉说着自己的理论。

他来到这个世界已经有几十年的时间，他把这座火葬场当成自己的地盘，一直在暗中收集人的灵魂，时至今日他已经收集了数以万计的灵魂。

今天，他打算用这些灵魂召唤出一位神明。

大师虽然没见过远古崇拜者，但对方说的话他大概听明白了，火葬场之所以阴气森森，有这么多鬼魂，主要就是他在这捣的鬼。

“而且……你他娘的居然还是个外星人！”大师手里拎着桃木剑：“不管怎么说，你为祸人间，今天我必须收了你。除非科学院的人能提前一步把你抓走切片！”

远古崇拜者连看都没看他一眼。

在他眼中人类是非常低等的生物，也就只有灵魂还算是有用。

红姐姐淡定的坐在旁边，我倒想看看你能召唤出什么兽来。

远古崇拜者张开双臂，脚下的阵法跟着闪烁光芒，同时口中念念有词，也不知道他具体在说什么。

随着召唤词语被念出，那些触手疯狂涌动，对着红姐姐扑过来。

红姐姐就是那个最高等级的祭品。

红姐姐手只是轻轻一挥，这些触手瞬间粉碎，无法再生。

远古崇拜者用着不可思议的眼神看着红姐姐。

不对劲！

一个普通的人类女性灵魂，哪儿来这么强的力量。

自己设置的阵法是专门束缚灵魂的，理论上来说对红姐姐这样的鬼魂有特攻效果。

但这个阵法坚持了还不到一秒，直接被破。

阵法之下压着的都是之前收集的灵魂。

只不过灵魂这个东西并不能一直保持理智。

这些灵魂被压制的时间太久，大多数已经失去了神智。

远古崇拜者伸手按在地上，原本已经破碎的阵法再次凝聚，他以这数万个灵魂为祭品，从遥远的未知世界召唤了一位邪神。

瞬间，天上的月亮变成血红色。

腥风骤起，血雨纷纷。

大师拿着桃木剑的那只手不停颤抖。

这是什么大场面？

他只有在电影里才能看见。

远古崇拜者最开始还不敢确定自己是否召唤传播，可是当那个巨大的身影降临的一瞬间，恐怖的压迫感让在场所有活人震惊。

“这到底是什么妖怪？”大师看着眼前这个巨大的身影。

身高三丈，全身青黑，头有三眼，身有八臂。

行有腥风相伴，走，有血雨相陪。

八条手臂，每个手臂都拿着一把武器。

那张脸青面獠牙，极其恐怖。

只有传说中的鬼神才能有这种压迫感。

远古崇拜者惊喜的看着自己召唤出来的神：“罗摩碑王！没想到，竟然召唤成功了！”

远古崇拜者恭恭敬敬的跪在地上，迎接自己的神灵降世。

突然，这个被召唤出的罗摩碑王身体直接被扭成麻花，碎成一块一块的。

远古崇拜者脸上的表情顿时凝固，他僵硬的转身，就看见红姐姐轻轻的把手缩回来。

菜！

第1387章 家人团聚

远古崇拜者的大脑在颤抖，自己辛辛苦苦准备了二十年的时间，为了收集这数万的灵魂不眠不休，为的就是召唤出罗摩碑王，好让自己在族群中的地位得以提升。

结果二十年的努力一瞬间就打水漂了。

他连上吊的心都有了。

“等等，这个女人到底是什么身份啊！一个普通的人类灵魂怎么可能强到这种程度？你该不会是某个大神伪装成这样故意逗我吧？”远古崇拜者满脸惊恐的看着红姐姐。

他们是存在这个世界上最古老的智慧种族，见识过太多恐怖的东西，对整个世界有一种莫名的敬畏。

这个时候看见红姐姐随手秒了罗摩碑王难免会出现这种想法。

红姐姐慢慢的把自己的手举起来，准备把眼前这个远古崇拜者也直接秒了。

没想到这个远古崇拜者突然跳了起来：“你是不是以为我没招了？我只是不想和你这个丫头一般见识，你才活了几般岁月？让你看看我真正的底牌。”

红姐姐举起来的手停住了，她也很想看看眼前这个远古崇拜者到底有什么手段。

远古崇拜者一脸肉疼的举起一个圆筒型的东西：“来自古老的神秘之神，我向你献上最崇高的祭品，请听从我的召唤，来到我的身边，助我歼灭敌人。”

只在那个圆罐罐上面画着一条鱼。

这应该是某种十分高档的鱼罐头，要不然这个远古崇拜者不至于连条鱼都舍不出来。

突然，远古崇拜者手里的祭品消失了，这说明某位神明听到了他的召唤，只见他的头顶出现一个诡异的法阵，更是散发着悠悠的黑光。

它代表着最最古老的神秘。

曾经无数人类拜倒在它的爪下。

“喵！”

一声猫叫打破了红姐姐的幻想，只见一只只有巴掌长的小奶猫被召唤过来。

小奶猫正在扒拉着鱼罐头，似乎想把鱼罐头打开，享受里面的美味。

红姐姐歪着头，从花色上来判断……

这不是我家的猫吗？只见这只小猫脖子上戴着一个项链，项链上刻着它的名牌。

豆沙。

红姐姐光速冲过去一把抱住豆沙，豆沙明显被吓了一大跳，在原地转了两圈，不过看到抱住自己的居然是红姐姐，也是一脸茫然。

传说当中猫咪的眼睛可以看见常人看不见的东西，很多文明都把猫咪当成死神的使者。

其实豆沙一直能看到红姐姐，这个女人没啥事就趴在陈歌的背上。

大家也都是老熟人了。

红姐姐一个人被丢到陌生的地方，一个人难免有些不适应，这不是实力强弱的问题。

现在看到自己家的猫居然被召唤过来，属于欣喜若狂了。

如果不是顾及自己的形象，恨不得直接把脸塞进豆沙的肚皮里。

豆沙用爪子推着鱼罐头，你先帮我把罐头打开，剩下的事情咱们以后再说。

远古崇拜者一脸茫然的看着豆沙和红姐姐。

然后用着非常不确定的语气说道：“伟大的神秘之神，您……”

豆沙一巴掌直接把他拍进远处的墙里。

别打扰我吃鱼罐头。

远古崇拜者被一巴掌拍的嚎啕大哭，这可是用最高档的星空神鱼做的鱼罐头，你知不知道这一罐有多珍贵？现在你罐头吃了，为什么还要打我。

果然，传说中的神秘之神喜怒无常，谁都摸不清它的脉络。

豆沙用眼角瞄着这个被自己一巴掌打哭的远古崇拜者，你让我为了一罐鱼罐头打红姐姐？真的假的？

这妹子往这一站就跟鬼一样！

而且自家人不打自家人。

豆沙拿出了自己最擅长的是，撒娇。

“喵~~~”

她用自己软软的猫耳朵蹭着红姐姐的手。

红姐姐开心的把豆沙抱在怀里，轻轻挠着豆沙的下巴。

有豆沙陪自己一起，自己寂寞的心也舒缓好多。

远古崇拜者艰难的把自己从墙里抠出来：“我还没输，我还有其他的手段。”

豆沙看着这个远古崇拜者都无语了，感觉你好像不是很聪明呀？我一巴掌没把你拍死没明白这是什么意思吗？让你找个台阶赶快跑！

你还在这给我上眼药？

算了算了，救不了救不了，你爱怎么样就怎么样吧。

远古崇拜者再次拿出新的祭品，那是三根黄金草。

这个东西同样很稀有，可遇而不可求。

“伟大的耕种与力量之神，我是你最最虔诚的信徒，愿意为你献上尊贵的祭品，请你从远处降临，救我于水深火热之中！”

随着他手中三片黄金草慢慢升上天空，又有一个阵法在他头顶出现。

豆沙和红姐姐在旁边静静的看着，我们倒想看看你还能召唤出什么东西。

如果你真能把荒古吞天鲸召唤出来当我没说，至于其他的三流的毛神，对付起来还不是手拿把掐！

法阵释放出强烈的金色光芒，这就意味着召唤成功了。

远古崇拜者脸上露出癫狂的微笑。

你这个疯女人给我等着，一会儿我看你怎么哭出来。

魔法阵消失的一刹那，一个熟悉的身影映入红姐姐的眼帘。

“牟！”

一头黄牛嘴里正啃着嫩草，满脸好奇的打量四周。

红姐姐看到这头黄牛更加激动了，我家的牛！

被召唤来的不是别的牛，正是老黄。

只不过这个时候的老黄和之前相比又有了新的变化，身上自带七彩祥云，当然，大概率是吞了混沌这种后里面的能量还没完全消化。

不过吞噬了混沌之种让老黄的实力又达到一个新的高度。

红姐姐兴高采烈的来到老黄身边，伸手轻轻摸着老黄的头，老黄一看是红姐姐，用头轻轻蹭着红姐姐的手。

豆沙更是高高兴兴的来到老黄头顶，它们两个是老熟人了。

远古崇拜者满头都是问号，这个红衣服的女人是魅魔吗？怎么我召唤出来的所有神灵都被她策反了？

“你……有本事你给我等着，我还有别的手段。”

红姐姐揣着手手盯着这位远古崇拜者。

第一次召唤出来的是我家的猫，第二次召唤出来的是我家的牛，第三次是不是该把我老公召唤出来了？

第1388章 想你

红姐姐翘首以盼，这要是能直接把陈歌召唤过来，那还有什么好说的？

这名远古崇拜者一脸凝重的从怀里又拿出一个东西，看样子应该是什么祭品，下一秒他直接把这个祭品丢在地上，祭品发出砰的一声。

结果发现这根本就不是什么祭品而是一个传送弹。

相当于只要在地上爆炸就会将人传送到提前设置好的地点。

邪医经常这么玩，特别是被那些病人追杀的时候。

红姐姐瞬间失落。

豆沙伸出自己的猫爪轻轻拍拍红姐姐的头，安慰着红姐姐。

周玲在旁边目睹了一切，谁能告诉我这到底算怎么回事儿？我只是来上个班而已，结果又是女鬼，又是猫咪，又是黄牛。

女鬼和猫咪也就算了，明天同事来的时候看到我牵着一头牛，这算怎么回事儿啊？

大师手中的那尊神像挡住自己的眼睛。

突然发现这个世界比我想象中的更加可怕，这都是什么妖魔鬼怪呀？

随便出来一个都能把我捏死，我假装自己是个石头行不行？

“不过这个小猫咪好可爱呀！嘿嘿嘿！让姐姐好好吸一口！”周玲一脸狞笑的跑过来，想要抱住豆沙，结果被豆沙一巴掌拍飞。

周玲顿时感觉整个人都不好了，为什么现在连一只小猫咪都这么暴力？

我只想得到一点点的安慰呀。

大师则围绕着老黄，激动的手都在抖：“这头牛是不是已经快成仙了？身边都有祥云笼罩，哎呀，是不是应该上炷香拜一拜？”

其实是多余的混沌能量散发出彩色的光芒。

用不了多久这些混沌能量就会被老黄彻底吸收，所谓的祥云也就不见了。

红姐姐抱着猫，牵着牛。

不亦乐乎。

突然，红姐姐好像想到了什么，伸手轻轻戳了戳豆沙，你是不是可以把我直接传送到陈歌身边？或者直接把陈歌传送到我这边？

豆沙十分人性的做了一个摊爪的姿势。

事情哪有这么简单？

看着红姐姐不解的眼神，豆沙喵喵的解释了一下自己的能力。

她之所以能够神出鬼没，并不是因为她掌控的空间能力，豆沙真正的能力是概率。

制作成任何事情的概率。

比如说你让豆沙自己传送到陈歌身边，这个概率是百分之百，一定会发动。

但红姐姐本身的实力在豆沙之上，更是具备终焉之力和血刀，这些强悍的力量凝聚在一起，数值已经超过豆沙太多。

如果想把红姐姐传送到陈歌身边，这个概率会大幅度降低，只有百分之十，或者百分之五。

一旦传送失败，豆沙也不知道会把红姐姐传送到什么地方，到时候还得一点一点的找。

陈歌也是。

陈歌现在的实力虽然还比不上豆沙，但主要原因是陈歌发挥不出来的体内那些恐怖的力量，再加上虚无之力，终焉之力，还有星晨对陈歌的改造，这些乱七八糟的东西加在一块，想要做到定点传送，概率也很低。

一不小心就会把陈歌丢到安全未知的领域。

还有之前面对荒古吞天鲸，面对那个量级的怪物，自己不管做什么概率都是零，乖乖等死就好了。

红姐姐思来想去，小脑瓜灵光一闪。

那你直接传到陈歌身边，告诉他我在什么地方不就好了？然后让他来接我。

豆沙一愣，对啊，我怎么没想到这一点。

果然猫咪的小脑瓜不是那么聪明。

豆沙对自己发动概率之力，传送到陈歌身边的概率是百分之百，能力发动的一瞬间，豆沙原地消失，当它再次出现的时候，已经来到陈歌面前。

“哎呦！抓住野生的小猫咪一只！”

豆沙还没等反应过来，一只手突然抓住她的后脖子，把豆沙拎起来。

豆沙立刻喵喵喵的乱叫，转头一看，星晨正笑眯眯的盯着自己。

陈歌还在苦恼自己老婆到底被丢到什么地方去了，星晨的确划出一大片区域，但尼玛那可是在星途上，一厘米的区域就相当于几百光年，星晨方便直接划出那么大一片地区，一个星球一个星球的找几百万年也找不完。

豆沙想要从这个女恶魔的手里挣脱，但得到的只是单方面的蹂躏。

星晨直接将自己的脸埋进豆沙的小肚子里，猛吸一口。

吸猫是会上瘾的。

豆沙用自己的小爪子梆梆梆敲着星晨的头。

最讨厌没有边界感的人类了。

陈歌看见豆沙突然出现在自己身边，开开心心的把豆沙从星晨的怀里解救出来。

“星晨，人家只是一只小猫咪，你怎么能这样？有本事你冲我来。”陈歌义正言辞。

正所谓每只猫咪都是向往自由的，豆沙也一样。

它虽然和陈歌十分的熟悉，但给别人感觉更像是生命中的一位过客，偶尔回来看看陈歌有没有死，没死的话我就继续出去浪。

“喵（红姐姐我找到了）”

听到豆沙这么说，陈歌欣喜若狂。

“真的？”

“喵！（那还能有假）”

陈歌顿时被巨大的喜悦充斥。

“能不能直接把我传送过去？”陈歌二话不说直接给豆沙开了一个猫罐头。

“喵……（不可能的）喵（但是能把坐标告诉你）”

陈歌悬着的一颗心总算是放进肚子里了。

红姐姐加豆沙，双王炸组合，别说整个宇宙，就算放眼整个深渊，能威胁到她们两个的也不多。

“喵。（老黄也跟我们在一起）”

双王带个2，无敌。

“我写一封信你帮我带回去，没问题吧？”陈歌摸了摸豆沙。

“喵。（没问题）”

陈歌拿起笔，这种感觉非常陌生，他都忘了自己上一次摸笔是什么时候，是上高中？还是打工的时候？

总之已经过去好多年了。

而且自己的字写的也很难看，但写了一封信让豆沙带回去。

豆沙感觉自己就是古典小说里，帮大户人家的小姐带情书的丫鬟。

就这一次，下不为例。

陈歌写完信之后，把信装在一个小荷包里，挂在豆沙的脖子上，豆沙再次发动自己的能力，回到红姐姐身边。

说明情况之后，红姐姐打开信件。

里面只写了两个字。

“想你！”

第1389章 第三类

红姐姐将书信小心翼翼的保存好，贴身收起来。

周玲就这样冷冷的站在风中，突然不屑的一笑：“哼，连女鬼都有人爱，我男朋友怎么就跟别人跑？我招谁惹谁了？还有，眼前这个烂摊子应该怎么办？要不，大师你看你那有没有空余的地方，把这头牛先安排在你那儿……”

“好啊！”大师非常痛快的答应了：“一天五百，绝不还价。”

周玲差点吐血：“你的良心呢？用你的手摸摸你的良心，看看你的良心还在不在，一天五百呀，我辛辛苦苦打工一天才一千块……这可是豁出去命的工作，你是怎么想的……”

大师轻轻咳嗽一声：“这次的费用你还没结算呢，我给你打个折就算你两千块。”

周玲脑瓜子嗡嗡直响：“要不你还是把我整死吧，等我死以后就变成鬼，天天敲你家玻璃。”

大师一脸淡定的看着周玲：“就你这样的小鬼我还真不放在心上。好了，下班的时候快到了，我先走了，你自己想办法解决吧。”

大师一甩自己的衣袖，不带走一片云彩，就这么潇潇洒洒的离开了。

周玲心中别提有多绝望了，转头看着红姐姐：“姐！你是我亲姐！你能不能给我变点钱出来？我马上就要穷死了。”

红姐姐假装没听见周玲的话，人家是一个鬼呀，你敢拿鬼的钱，你心里到底怎么想的？

我就在你这里稍微借住几天，反正用不了多长时间我老公就来接我了。

周玲默默看着红姐姐的背影：“如果我猜的不错你老公一定长得非常难看，又矮又小，瘦的就和小鸡仔一样，要不然怎么可能喜欢上一个鬼？他肯定还特别穷。”

嫉妒让我面目全非。

没过多长时间接班的同事来了，看到宿舍里居然出现一只猫，惊喜的过来揉揉豆沙的头。

“没想到你还养猫啊……为什么宿舍里还有一头牛？你能不能解释一下这头牛是哪来的？”同事一脸茫然的看着周玲。

周玲挑起一丝艰难的苦笑：“我听说黄牛辟邪，从朋友那里借来一头。”

同事就这么默默的看着周玲，这孩子的精神不会出问题了吧？

“我知道生活总会遇到这样那样的难题，珍爱生命，远离世界杯，远离赌球。”

“这都什么和什么呀？我感觉你的精神才不太正常啊，我要回去睡觉了。”周玲就这样牵着牛，默默的回到自己的出租屋里。

关键我应该把这头牛安置在什么地方。

思来想去，周玲把老黄放在绿化带。

红姐姐就在旁边看着这一幕，豆沙一溜烟窜到红姐姐的怀里，在红姐姐的怀里打滚。

可爱的小猫总是有人爱。

当一只无忧无虑的猫咪不好吗？

她们这边正在岁月静好，有人就要负重前行了。

……

在一个阴暗的地下室里，两个远古崇拜者相互对视。

“你是说你准备了二十多年的计划，被一个女鬼打断了？什么样的女鬼？敢不敢和我说说？”

站在门口那个畏畏缩缩的远古崇拜者正是在红姐姐手里吃瘪的那个。

“总之……如果以人类的眼光判断，长得很漂亮。身上有一种特殊的气质，看我一眼我就感觉全身发抖。对了，就是那种盯着垃圾的眼神。”

“你丫脑子有病吧？你是M啊！人家瞪你一眼你还能全身发抖？哼，不过没关系，你那个计划本来就不太重要，我们马上就要开战了，必须提前积蓄力量。区区几万人的灵魂算不了什么，大祭司的计划可是将整个星球祭献。这段时间你别出去了。”

“可是……不出去的话咱们吃什么呀？这个星期四肯德鸭打折，他们那里的鸭子做的超好吃的，你上次不也吃了好多？”

“你……闭嘴！逼格都掉光了。”

……

周玲在火葬场打了三天工，辛辛苦苦终于赚到三千块钱，看着自己银行卡上的数字不断提升，周玲有一种发自内心的快乐。

然后还贷款的时间到了，3000块钱被划走2980块。

还是二十块钱留给她吃饭。

周玲默默的找了一根绳，要不我还是上吊算了。

“不要想这些事情，今天晚上还要上夜班，白天的时候必须好好补一觉……睡觉睡觉。”周玲推开卧室的门刚准备睡觉，就看到老黄不知道什么时候已经来到卧室，正啃着种在阳台上的花。

周玲已经没精力去管这样的小事了。

你爱吃什么就吃什么，只要不吃我就行。

自己为了生活已经拼尽全力。

对了，要不看个电视吧，好长时间没有看电视了，说不定可以稍微放缓一下情绪。

周玲打开电视机，结果打开电视的一瞬间，所有的频道都在播放同一个新闻。

只见电视上的一个女记者神色紧张，拿着话筒的手都在微微颤抖：“根据最新消息，科学家已经确定了天外来客。根据天文学家的说法，他们在观测星空的时候，竟然在无意中看见一艘宇宙飞船往我们这个方向前进。双福的距离越来越近，最多一天的时间就能到达。”

“这到底是来自外星文明的侵略，还是第三类接触？我们会全程为你播报。”

周玲脑瓜已经宕机了，我才刚刚经历了太平间的灵异事件，结果你现在告诉我有外星人降临，外星人和鬼这两个东西是怎么凑在一块的？

突然，她想到一个非常恐怖的事情，立刻转头看着红姐姐：“这个外星飞船该不会和你有关系吧？”

红姐姐只是笑而不语。

“话说……自从咱们两个认识以来，我就没听你说过话，你到底会不会说话呀？难道你生前是个小哑巴？”周玲准备好好研究研究红姐姐，说不定以后就没机会了。

就在这时，电视新闻里的记者突然尖叫起来。

“根据最新情报，外星飞船的速度突然加快，按照现在的速度，最多五……”

周玲一愣，难道还有五分钟就到达了？

“四，三，二，一！”

第1390章 小别

你在这坑爹呢？为什么只剩下五秒钟了？

话说我们和外星人的科技差距真的有这么大吗？之前这么多年都没发现外星人，我还以为我们是这个世界的长子。

突然，天空被染成诡异的幽蓝色，一艘飞船就这么悬停在天空之上。

一瞬间，这个世界的所有人都见证了奇迹的存在。

当前世界的政府立刻派出所有军队，严格警戒，一旦外星人对他们发动攻击，军队会第一时间还击。

当然，绝大多数科学家对上头的想法嗤之以鼻，你了不了解人家这个飞船是什么动力？我们也不了解。

几百万公里的距离瞬间到达。

你认为人家会在意你天上飞的那几架战斗机？

玩呢？

如果真的和眼前这些外星人起冲突，一共只有两种结果。

第一，跪下当狗。

第二，被人狠狠的揍一顿然后跪下当狗。

根本没有第三种可能。

双方文明的等级相差太大了，就像是原始人突然看到高达。

已经到了一种连理解都成奢望的程度。

但这艘飞船并没有发动攻击，也没有和他们主动联系。

毕竟人家只是来接老婆回家的。

陈歌看着下方这个文明，惊讶的发现这里的生物居然和人类长得一模一样。

“星晨，这里为什么有人类的分支？”陈歌不解的问道。

“可能是造物主懒得编吧。”星晨吐槽。

陈歌：“……”

总之这个世界主导的种族是什么和自己没啥关系，自己是来接老婆的。

降临这个世界的一瞬间，陈歌已经感应到了红姐姐的位置。

为了不打扰这个世界的人，他直接从高空跳下去。

然而，他的这个行为被这个世界的人们用相机直接拍下来了。

“外星人，外星人看起来和咱们有些相似。而且他直接从两万米的高空往下跳！难道他来咱们这个世界就是为了自杀？卧槽，他跳下来了！”新闻记者发疯般的吼道。

落地的一瞬间，陈歌双脚轻轻的躺在地上，没有造成任何伤害。

这个世界的科学家们正在疯狂套用已知的公式，这到底是怎么做到的？根本不符合他们这个世界的物理定律。

难道外面的世界全都是这种不可名状的怪物？

陈歌可能自己都没想到，有朝一日自己也会被称作怪物，落地的一瞬间，大量的军队将这里团团包围。

毕竟这个世界的人根本不知道这个外星人是来宣战的还是交流的。

最终这个世界的领导者们得出一个方案。

派出一名勇士和这个外星人接触，就是不知道双方的语言是否相通。

陈歌最开始通过灵魂翻译装置和其他种族交流，这还是最开始诸神餐厅的孤老者送给自己的。

但是后来，进入深渊之后这个装置就被淘汰了，星晨又送给他一个升级版。

他现在可以和任何智慧生物交流没有任何障碍。

“这帮人是在搞军事演习吗？我是不是一不小心跳到他们演习的中心了？”陈歌准备绕着他们走，结果就看到一个人快步冲着自己走过来。

“你好，你们之间可以交流吗？”这是一名军人，往那一站就像一把利剑。

因为陆军的缘故，陈歌对军人很有好感。

“可以。”

听到陈歌说话，摄像头背后的科学家和政客们全部沸腾。

这可是和第三类文明接触的瞬间。

他们的名字会被铭刻在历史上。

“我叫孙晴，陆军上尉，请问，你来我们文明的目的是什么？如果可以的话，请你随我去太阳宫，那是这颗星球上最高规格的建筑，那里已经备好了最丰盛食物……”

“没空。”陈歌随手一挥，面前的军队突然分开，中间居然凭空出现一条路。

陈歌身上穿的非常随意，一条短裤，一件背心，背着黑剑，大摇大摆的从路中间走过去。

他已经迫不及待的去见红姐姐。

孙晴的耳朵里有一个耳机，耳机那边是世界上最顶级的智能团和科学家。

“不要动，千万不要动，你刚才的话已经让他产生反感情绪。还有那条路是怎么出现的，立刻把那条路保护起来。科研团队马上到达。”

没办法，孙晴只能眼睁睁的看着陈歌离开。

等他们再想追踪陈歌的时候，陈歌已经屏蔽了所有信息。

以他们的科技能力再也无法追踪到陈歌。

周玲默默的把电视机关掉。

这个世界什么时候变得这么疯狂？

对了，这该不是我死后做的梦吧？

其实那天我上吊成功了，根本就没被人救下来，我现在的尸体正挂在那个破庙里。

这里发生的一切都是我死前的幻想。

突然，敲门声响起。

周玲悄悄的来到门口把门打开。

门外站着的是个男人，周玲必须仰着头才能看到对方的脸，比自己高的不止一头。

身上穿着很普通的衬衣和短裤，露出来的手臂和小腿都是最完美的线条。

那张脸并不算特别帅气，但仅仅看了一眼，周玲感觉自己的双腿发软，那是一种根本无法抵抗的魅力。

那是雌性天生对强者的崇拜所产生的特殊吸引力。

周玲感觉自己的心脏都快跳出来了。

“您……您找谁……”

“不好意思，稍微让一下。”陈歌轻轻绕过周玲，看见红姐姐就站在客厅中，静静的看着自己。

陈歌张开双臂。

下一秒，红姐姐直接扑过来，紧紧抱住陈歌，恨不得把自己融进陈歌的身体里。

以前自己一个人的时候也没感觉怎么寂寞，自己可是在棺材里睡了好几百年。

可是相遇之后再分开，那种寂寞的感觉真让人难熬，明明两个人分开还不到几天，红姐姐感觉自己只要闭上眼睛，脑子里全是陈歌的身影。

陈歌紧紧抱着红姐姐。

周玲站在远处咬着自己的衣角。

女鬼不仅有男朋友，而且那种魅力简直惨绝人寰。

不行了，再这么看下去我狗粮都要吃饱了。

这个家没我也罢。

要不把我宰了给二位助助兴？

红姐姐轻轻趴在陈歌耳边小声说着什么。

陈歌转头看着周玲。

周玲心脏开始突突乱跳。

好紧张，对方会说什么呢？

第1391章 伪人

陈歌听红姐姐说完之后，笑眯眯的来到周玲身边，周玲心脏都快跳出来了。

“我老婆说……其实你也是鬼，只不过你是穷鬼。不过这段时间还是感谢你了，我们临走之前可以送你一点小礼物。”陈歌笑道。

周玲眼神中透出一丝失望：“小礼物什么的还是算了吧，我只是……我只是……”

“其实也不能算是我收留她，可能是她看我可怜所以缠上我了。”周玲非常无奈的叹了口气，就当是做了一场梦吧。

陈歌挠挠头：“我原本还想送你两块黄金做的小饰品，听说在你们这个世界黄金也是很值钱的，不过你竟然这么高风亮节，那我就不用金钱感谢你了。”

陈歌说着随手拿出一大块狗头金，用手心掂了掂，差不多七八斤重。

周玲眼珠子都快瞪出来了，她现在恨不得打自己一巴掌，你装什么装呀，马上就要穷死了，好不容易有一次翻身的机会，就这样被你给错过了。

“那个啥，其实我这个人也没有那么高尚……”

红姐姐继续趴在陈歌身边耳语，只不过这次听红姐姐说完之后，陈歌表情微微有些诡异。

“你是说这个世界也有远古崇拜者？怕他们在这个世界搞事情？所以想把这件事情解决之后再离开？”陈歌没想到这些远古崇拜者居然无处不在。

他虽然和远古崇拜者联手过两次，但并不代表自己会信任对方。

这帮远古崇拜者的逻辑十分奇葩。

包括之前一起行动的灵丘。

最开始陈歌和灵丘是怎么见面的？

灵丘直接来到鼠鼠城，想要把那里的鼠鼠们全部变成祭品，献给她口中的那个神，结果被陈歌一顿暴打，直接给打老实了。

后来在混沌树界，双方被逼无奈只能联手行动。

同时，陈歌也更了解远古崇拜者这个种族，远古崇拜者一直在寻找更高等级的祭品，要把虚空中的某一个伟大的存在召唤出来。

只不过连他们自己都不知道这个伟大的存在到底是什么。

这就跟抽卡一样，整个卡池有无数卡牌，但是只有一张ssr。

请问抽出这张ssr的概率是多少？

陈歌上学的时候学习不好，那也知道抽出这张王牌的概率几乎为零。

但是这波远古崇拜者乐此不疲，总认为只要变换祭品，总有一天他们能召唤出那位伟大的存在。

所以他们的邻居就遭殃了，早些时候远古崇拜者的邻居全都被他们抓去当做祭品。

后来远古崇拜者族群扩大，有帝国，有联邦，动辄数千亿人口。

为了获得更好的祭品只能向外扩张。

看样子这次是盯上了这个星球。

“好，听你的，只不过咱们得先找个住的地方，我那里有个飞船，直接住飞船上怎么样？”陈歌小声问道。

对于红姐姐来说住什么地方其实无所谓，只要陈歌在哪儿她就会跟着去哪。

就在陈歌准备离开的时候，周玲也不知道哪来的勇气，突然举手说道：“其实，你们可以住我家。”

听到周玲这么说，陈歌回头看着这个小姑娘：“不太方便吧。”

自己一个大老爷们住人家小姑娘家，怎么想都不太好。

“没事没事，我都在火葬场工作呢，能有什么大不了的。你就把这里当成自己家。反正它们也没客气。”周玲看着趴在自己床上的老黄，看着将沙发当成磨爪板的豆沙，眼睛里全是泪呀。

陈歌想了想，最终还是把那块黄金放在周玲手上。

“既然你都这么说了，这段时间我就打扰了。按照我之前的经验最多三四天就能解决问题。”

周玲脸上露出微笑，但是很快她发现一个更重要的问题，自己住的这个出租屋实在太小了，一室一厅一卫。

自己住的话绰绰有余，但是再加两个人，还有一头牛和一只猫，实在是太拥挤了。

陈歌直接让豆沙带着老黄先回飞船，自己刚刚来到这个世界，的确需要一个向导。

周玲是个很不错的人选。

周玲看着手里那块巨大的金子，感觉这个世界实在太美好了。

冷冰冰的黄金足可以填满我空虚的心灵。

“我……我请客吃饭，今天正好是周四，肯德鸭打折。那里烤的鸭子最好吃了。”周玲立刻开始收拾自己。

首先她拿出化妆盒，美美的给自己画了个妆，至少让自己看起来不是那么狼狈。

然后再换一身不错的衣服，周玲本来就是青春靓丽的年纪，稍微打扮一下就很好看。

随后，周玲带着陈歌来到不远处的餐厅。

结果发现今天爆满。

想吃东西的话都得排队。

当然现在最大的话题就是天上停靠的宇宙飞船，已经有飞机在旁边飞来飞去，似乎想靠近这艘飞船，可是最终发现不管他们的速度有多快，和飞船都有一定的距离。

这是陈歌设置的空间结界，自从注入了空间基因之后，他发现空间能力简直就是这个世界上最好用的能力。

这种效果相当于咫尺天涯，明明看起来就在面前，但永远都达不到。

这个世界的科学家们继续研究，但研究了半天都没研究出一个结果。

他们现在最想做的就是和这位外星人交流，看看对方能不能分享一下技术。

周玲排了半天的队才抢到两只鸭子。

因为负债的原因，自己已经好长时间没有吃肉了，看着烤的香喷喷的鸭子，周玲忍不住流出口水。

现在自己有钱了，以后每天点鸭子都没问题。

就在周玲准备往外走的时候，不小心撞到一个人的肩膀，回头一看，发现这是一个年轻人。

明明看起来是个人类，但这个年轻人的脸好像不会动，肌肉十分僵硬，只有那双眼睛十分灵活，直勾勾的盯着自己看。

周玲有一种被天敌盯住的感觉，全身哆嗦一下。

这个年轻人身边还跟着一个人，脸上那种僵硬的表情一模一样。

“别惹是生非，拿了东西之后快点走。我们的目的可是祭献咳咳，不能说。”

第1392章 仙人跳

周玲这句话只听到一半。

她不知道什么是远古崇拜者，也不知道深渊里这些乱七八糟的事情。

只是这两个人实在是太奇怪了。

她想起曾经都市里流传的一个传说，伪人。

在这个城市的某个地方，有一种不是人类却伪装成人类的生物，他们一直在模仿人类，但是模仿的一点都不一样，十分异常。

听说被这些怪物盯中的人，最终会被替换。

至于被替换的人去了什么地方那就没人知道了。

周玲感觉眼前这两个脸都不会动的生物就像是传说中的伪人。

如果是之前，周玲肯定不会相信这些稀奇古怪的传说，但她可是亲眼见证了有鬼的存在，同时还亲眼见证了外星人。

请问这个世界上还有什么事是不可能发生的？

周玲怀着疑问回到他们那张桌子。

不过对食物的渴望战胜了理智。

先填饱肚子再说。

“你们外星人也吃鸭子吗？”

陈歌还是第一次被人叫做外星人，多少有那么点不习惯，不过想想也是，对于这个世界的人来说自己才是外来的。

“我不仅吃鸭子，我们那个世界甚至有烤鸭。只不过我们的吃法是用春饼卷鸭肉和甜面酱，再配上点葱丝和黄瓜丝，卷上之后一口咬下去，那叫一个香。”陈歌以前在饭店打工的时候，接触过怎么做烤鸭。

唯一可惜的是那家店面的甜面酱是特殊配方，他没学来。

就在他们在这讨论鸭子的时候。

刚才那个和周玲碰到肩膀的人突然想起了什么，转身看着周玲。

“哥，我想起来了，刚才撞我的那个女人之前我在火葬场遇到过她，她和那个红衣女人是一伙的。她身边怎么又多了一个男的？”

“我都跟你说了不要节外生枝。吃饭，吃完饭之后继续我们的计划。”

这两个远古崇拜者来自一个非常庞大的帝国，他们更是帝国中的大族。

墨族。

之前和红姐姐起冲突的那个叫做墨刀。

他还有个哥哥叫做墨剑子。

远古崇拜者之间经常发生摩擦，甚至发生战争，不同的帝国有不同的称呼。

他们马上就要和另外一个帝国开战，所以准备将这个世界上所有的生物全部炼化，召唤出一位强大的神灵，协助他们作战。

墨刀怎么都没想到自己一出门就碰到红姐姐了，差点没被打死！

“不要让个人影响你的发挥。今天晚上咱们先祭炼五千万人，让我先试试手感，说不定就能召唤出一位大神呢？”墨剑子低声说道。

结果和他们拼出的一个小孩一脸好奇：“叔，你们两个在说什么游戏？要不要带我玩一个？”

墨剑子露出一个十分僵硬的笑容：“今天晚上一定带你玩，一定让你终生难忘。”

这个小孩的妈妈立刻拉住小孩：“不要和陌生人说话，你看他们两个的脸就是打游戏打的。如果你天天这样打游戏，早晚会变成他们这样的僵尸脸。”

兄弟二人的表情瞬间凝固。

他们两个的脸之所以看起来这么奇怪是因为那本来就是张面具。

为了改善今天打折，墨剑子足足要了十只鸭子，今天必须吃个痛快。

“哥，我有一个提议，咱们不如把这个世界的厨师留下，还有鸭子。到时候就算这个世界毁灭了还有人给咱们做鸭子吃。”

“你话真多，吃你的吧。”

陈歌一直用眼角瞄着这两个人。

其实墨刀和墨剑子刚刚踏入这家店他就发现这两个人不太对劲，普通人身上的能量波动很微弱，但这两个人身上的波动很强，要么他们是这个世界的特异功能者，掌控了什么未知的超能力。

要么这两个根本就不是人。

而且最最关键的是，你们两个商量计划的时候能不能小声一点？在公共场合大声把自己的阴谋说出来是什么很时尚的事吗？

你们两个是当我不存在吗？

连旁边的小孩都在笑话你们。

陈歌严重怀疑这两个人的脑子有问题。

但既然他们说今天晚上要祭献五千万人，陈歌很好奇，他们是如何做到的。

陈歌轻轻张开手，一个极小的机器人无声无息的飞出去，贴在这两个远古崇拜者的身上。

这是纳米级别的机器人，肉眼根本不可分辨。

星河帝国的产物，专门用来监听或者监控用的。

吃完饭以后，周玲带着二人回家。

“有件事我要和你说一下，原本打算在你这里住三四天，但计划有变，今天晚上要做的事应该就能做完。所以我们打算明天就走。不管怎么说打扰了。”陈歌笑了一下。

周玲心中有点可惜，不知道以后还有没有再见面的机会。

“对了，晚上要行动，我稍微睡一会儿。就在沙发上，有什么事的话直接叫我。”陈歌说道。

周玲有那么一点点的不舍。

这么好的一个男人，可惜和我无缘。

这要是早个四五年，一定想办法拿下。

可惜！可惜！

不过，现在自己已经实现了财务自由，以后这个班想不想上随便，人一共就能活不到一百年，这么大一块狗头金足够自己花一辈子。

就在周玲胡思乱想的时候，公寓的门突然被敲响，周玲还以为是房东来收房租：“来啦来啦，马上。”

可当周玲开门的一瞬间，外面站着一个她非常熟悉的人。

“你……怎么是你？”周玲惊讶的发现门外站着个男人，正是自己的前男友。

只不过这个前男友看起来非常憔悴，脸色煞白，眼睛里含着眼泪。

虽然不知道这个前男友经历了什么，但周玲脸立刻拉下来：“我不管你来，干什么现在马上给我离开。”

前男友憋着嘴，哇的一声哭了：“玲，我错了，当初我就应该信你。那个女人……那个女人根本就不是人，你看。”

前男友把自己的衣服撩起来，只见他左腹有一处弯弯曲曲的伤口。

“那个女人玩的是仙人跳，她把我的腰子嘎了一个！还把我的钱都骗光了，玲，你一定要收留我呀！”前男友哭的梨花带雨。

“嗯？谁啊？”陈歌好奇的从房间里探出来。

“啊？我……我才走了几天？你竟然又找了一个？”前男友感觉自己天都塌了。

我太惨啦！

第1393章 蛇卵

陈歌默默的在旁边吃瓜，没想到这两个人还挺有意思的，吃瓜的时候还不忘了给红姐姐递过去一把瓜子，夫妻二人在旁边看热闹。

前男友哭的那叫一个伤心，自己的腰子没了一个，以后的生活怎么办啊？

周玲原本有一点点心软，可是转念一想，不对啊，当初是你跟着野女人跑的，自己差点上吊，现在你的钱被骗光了，你的腰子被嘎了，知道回来找我了？

“这位先生，我和你不熟，以后不要再联系我了。”周玲直接把门甩上。

做女人，有的时候必须对自己心狠。

从现在开始，自己要开始新的生活。

陈歌却看出了少许端倪，前男友哭哭啼啼的离开了，他现在也不知道自己应该去什么地方。天地之大竟然没有一处自己的容身之地。

而且最重要的是自己的伤口还在不断恶化，如果不快点治疗的话后果不堪设想，可是自己已经身无分文，医院根本不会收自己。

就在他不知道应该怎么办的时候，一只大手在他肩膀上轻轻拍一下。

前男友回头一看，拍自己肩膀的不是别人，正是陈歌。

“你……你来干什么？是不是来看我笑话的？给我滚，我不想再看到你们这对儿狗男女！呜呜呜！我的命怎么这么苦啊。”

陈歌嘴角抽搐两下，怎么说呢？你的人品配得上你的苦难。

以为自己遇到了真命天女，结果惨遭仙人跳，还是割腰子局。

“你伤口有问题，我是来帮你的。当然，你要想死的话我也不拦着你。”陈歌看了一眼前男友的伤口。

还没等前男友做出任何反应，陈歌直接把他放倒，伸出两根手指，直接刺入他的伤口，前男友还没感觉到疼，只见陈歌已经从他的伤口中拽出一条黑漆漆的东西，看样子有点像蛇，也有点像黄鳝。

“啊啊啊啊啊！这啥玩意儿啊？为什么会在我身体里啊？你到底谁啊？这个世界究竟怎么了？”

陈歌两根手指夹着这个和蛇差不多的东西。

他现在也是见多识广，一眼就看出这应该是某种人造物，当然，以这个世界的科技是不可能创造出这种东西的。

“这应该是，远古崇拜者召唤出来的怪物吧。”陈歌喃喃自语。

自己和星晨聊过这件事情。

远古崇拜者可以用特殊的方式感应到一个非常古怪的宇宙，那个宇宙中存活着无数稀奇古怪的怪物，种类之繁多比起深渊也不遑多让。

远古崇拜者从那个空间里不断的召唤生物，其中强大的生物被他们奉为神明供奉起来，或者成为某些国家的护国神兽。

弱小的生物直接被他们奴役，当做各种各样的工具。

眼前这条黑蛇就是被远古崇拜者召唤出来当工具人用的。

“好了，现在没你什么事了你可以走了。”陈歌一脸淡定的说道。

前男友转身捂着伤口走了几步，突然又回来了，一脸苦涩的看着陈歌：“大哥你是个好人，你能不能借我点钱，等我有了工作一定会还给你的。”

这人应该怎么说呢？从头到尾就是一个普通人，说不上有多坏，也说不上有多好，一时之间色迷心窍，结果上了人家的套。

他拿出一小块黄金放在前男友手上：“换点钱，然后好好过日子，别再来打扰周玲了。”

前男友痛哭流涕：“大哥，你是个好人，以后发达了我一定报答你。”

说完，他捂着自己的伤口颤颤巍巍的走了。

陈歌看着手中的黑蛇，眉头微皱。

远古崇拜者今天晚上要动手，祭献五千万人，他到底是用什么方法祭献五千万人？

陈歌一时之间想不透，他随手变了一个玻璃盒子，将黑蛇放在里面。

就当他准备回去的时候，迎面走过来两个人，是一对母子，一个妈妈带着自己的孩子去超市。

这对母子身上散发着非常微弱的能量波动，如果不是见过黑蛇，再加上细心观察，根本就看不出来。

而这两个人身上的能量波动和黑蛇简直一模一样。

陈歌心中有了想法，他立刻观察街上的路人，果然，每个人身上都有完全相同的能量波动。

不过这些波动非常微弱，如果不仔细观察根本观察不到。

“难道说……”陈歌立刻回到房间中观察周玲。

果然，周玲身上也有完全相同的能量波动。

陈歌打开慧眼，看见周玲体内有一个非常细小的物体，白色，看起来就像是某种动物的卵。

“果然是这样，没想到竟然被我猜对了。”陈歌一把抓住周玲，将她按在床上。

“等等，等一下，你要干什么？我还没准备好呢……”周玲还在惊恐的大叫，陈歌的手指自己刺入她的腹部，周玲还没来得及疼，一颗小小的蛇卵已经被取出来。

周玲立刻去摸自己的肚子，结果发现自己的肚子上根本没有伤口，这一切简直就像做梦一样。

这个蛇卵的体积非常小，就和一棵米差不多大。

他用慧眼观察整座城市的人的，在每个人的肚子里都找到相同的蛇卵。

“我就说，怎么可能平白无故的将几千万人献祭。我就知道这里面是有原因的。”陈歌喃喃自语。

那两个远古崇拜者在这个世界潜伏了二十多年，说不定早就通过某些渠道将这些细小的蛇卵种进人的体内，等的就是这一刻。

周玲看见自己肚子里居然取出一颗动物的卵，吓得花容失色。

“哼，这两个王八犊子算撞在我手上了。”陈歌苦苦思索应该怎么办。

最终，他决定给小胖子打电话。

思考这种事还得专业的人来。

很快，小胖子在那边接到电话，陈歌以最快的速度把这边的事情说了一遍。

把这些虫卵一个一个的从人的身体里拿出来，鬼知道有多长时间。

小胖子稍加思索：“你先不要慌，我和老赵马上过去。原本想让你和红姐姐来个小别胜新婚，没想到还会遇到这样的事，等我。”

就这样，赵医生和小胖子以最快的速度来到陈歌身边。

第1394章 仪式破坏

周玲还不清楚发生了什么，陈歌把事情的大概和她说了一遍：“你们这个世界大难临头了。有一些怪物想以你们为祭品，召唤出他们心中的神。所以他在你们身体内种下这些蛇卵，至于具体怎么操作我就不理解了。”

没过多久，小胖子和赵医生来到陈歌身边。

“怎么说？”小胖子伸手轻轻拍了一下陈歌的肩膀。

陈歌将自己的发现一五一十的说了一遍。

“去，在大街上随机捉一个人回来，我给他检查一下身体。”赵医生眼睛里散发着凶光。

周玲还没意识到问题的严重性。

赵医生看了看周玲家，这个地方实在太小了根本不够自己折腾。

陈歌抬头从楼上往下看，哎呀，只见一个老头手里拿着一张纸条，似乎在找什么东西。

“大师怎么来了？”周玲一脸惊喜，又到了拯救世界的环节，自然不能少大师。

陈歌二话不说直接把这个大师抓过来，周玲家住十二楼，陈歌直接从十二楼跳下去，抓住大师，然后又跳回十二楼。

整个过程行云流水，大师前一秒还在地上，下一秒已经来到楼里。

“怎么回事？我是不是做梦了？”大师一头雾水。

周玲脸上带着似有若无的微笑：“大师，我这里有一个拯救世界的机会，你想不想当英雄？”

“不想，你们这些混蛋快点放我走。你知道什么是英雄吗？英雄都是挂在墙上给人看的，我才不想当什么英雄。”大师看着房间里这么多人已经意识到问题不妙。

这帮人该不会是嘎腰子的吧！

陈歌直接利用空间能力，创造出一个独立于世界之外的小空间，让赵医生在里面随便折腾。

赵医生直接将自己手术的工具都拿出来，刀枪剑戟，斧钺钩叉，电锯电钻，警棍板砖！

“救命啊！有人嘎腰子呀。”

陈歌笑眯眯的看着这位大师：“别叫了，没那么温柔。老赵，上。”

赵医生给大师讲了一堂生动的人体课程。

心肝脾胃肾都掏出来玩一遍，最终在肾脏的位置找到蛇卵。

“老陈，你说的就是这个东西吧。嗯……我感觉这东西有点像寄生虫的卵，我们是不是可以用消灭寄生虫的方法消灭这个东西！”赵医生喃喃自语。

其实没有那么困难，只要对症下药，蛇卵很快就会被杀死，然后被身体代谢掉。

“这么说我们要给这么多人喂药？”

这也是个相当庞大的工程。

大师哆哆嗦嗦的嘀咕：“医生，我怎么感觉我的肚子凉凉的？你能不能给我盖张被子。”

肚子都被掏空了，当然凉凉的，如果是暖洋洋的那就麻烦大了。

“没事没事，这些都是幻觉。”赵医生将大师的心肝脾胃肾全都拽回来，一样一样的放进肚子里，然后用手揉一揉，将这些内脏恢复到原位。

“其实，我有一个更好的办法。传播瘟疫最好的途径有两个，一个是空气一个是水源。我们下药也可以用相同的方法，可以把解药做成药粉，后洒在空气中。”

“老陈，你利用世界重构的能力，将药粉均匀地送到世界每一个角落。这样一来最多两三个小时，他们体内的虫卵就会被杀死。”

所以说，专业的事情还得专业的人来做。

赵医生用了一个多小时的时间，将解药制作好。

接下来就是让陈歌把这些简要送到世界的每一个角落。

大师从独立空间出来的时候腿都是软的。

赵医生一脸微笑的看着大师：“这位老先生，其实你根本不用这么害怕，我只是用你的身体稍微做了个实验而已，而且我顺手帮你身上的病都治好了，说起来你应该感谢我才对。”

周玲给大师倒了一杯水：“大师，你突然来找我是有什么事吗？”

大师用手摸着自己肚子，确定自己没有任何问题，这才慢慢的说道：“是这样的，我根据你的生辰八字，算出你最近有一难，所以特地来提醒你。最近没什么事别出门，好好的在家里呆着，知道了吗？”

周玲点头。

既然大师都这么说了，那我肯定好好的待在家里，一步都不走出去。

陈歌直接发动世界重构的能力，将药粉送到这个世界所有的角落。

这个世界的人在神不知鬼不觉的情况下，度过一次危机。

至于那两个远古崇拜者，哼，一会儿我让你飞起来。

如果这些远古崇拜者没有节制的虐杀这个世界的生命，那和陈歌注定为敌。

天知道这些脑子有问题的远古崇拜者什么时候会把毒手放到人类身上。

“胖子，我不在的时候你负责保护这里的人，我去去就回，远古崇拜者的实力不是很强，主要看他们能召唤出多厉害的神明。”陈歌说完，直接追寻那两个远古崇拜者留下的信息。

让陈歌没想到的是，这两个人竟然生活在地下。

这座城市的地下有一个巨大的空间。

看样子他们两个在这已经活了不下二十年，虽说是地下空间但收拾的非常干净，而且有很多生活用品，甚至还有不少主机游戏。

看样子这两个远古崇拜者这些年过得很宅呀。

可是越往里走越是不对劲。

最上一层是生活区，可是在下一层突然变成了恐怖片，里面有很多人类的尸体，都被泡在罐子里，看样子他们两个没少研究人类。

不少罐子里泡的是人类婴儿胚胎。

还有一些稀奇古怪的生物，陈歌从来没见过这些东西。

这些东西看的陈歌生理不适。

如果换成这两个远古崇拜者的角度，做这些事情并不能算是作恶，就像是人类研究小白鼠。

但陈歌生而为人，既然看见这种事情就不能不管。

正在这时，最下一层传来说话的声音。

“哥，我们的召唤仪式怎么突然失灵了？”

“哼，怕是遇到高手了，有人故意破坏了我们摄取祭品的仪式。想不通，到底是什么人能瞬间破坏几十亿人体内的蛇卵。”

“想不通就别想了，来送你们上路的。幽冥永久居住证，送你们一人一张。”陈歌一脸冷笑的站出来。

第1395章 剑神

“什么人？”两名远古崇拜者厉声喝道，没想到自己的秘密基地竟然被人类发现了。

既然这样，那就别怪我不客气了，一个不留，全部杀光。

“人类，你做了一个十分错误的决定，你不应该声张的，假装离开的话说不定还能再活一段时间，但现在，你就得死。”墨剑子冷冰冰的看着陈歌。

虽然这个人类长得挺强壮，但怎么看都只是一个普普通通的人类而已，没什么大不了的。

陈歌不想和他们废话：“你们到底有多少人，都给我出来，另外，你们的目的是什么？想要召唤什么样的神灵？有本事让这个神和我比划比划，看看大家谁厉害。”

墨刀和墨剑子两个人愣了一下，没想到对方竟然知道他们的身份，这可是从来没有过的事，太离谱了。

“你小看谁呢？这里就是你的葬身之地！杀了他，鬼巫蛇母！”墨剑子一声令下，地面开始晃动，很快一只庞然大物从地下冲上来，竟然是一条生活在下水道里的巨大蛇怪。

这东西的身长超过一百米，头顶长着六只眼睛，每一只眼睛都散发着不一样的光泽，同时，身边还有很多小型黑蛇，看样子这些蛇就是她的孩子。

怪不得，这个世界所有人的肚子里都有一颗蛇卵，原来这个世界的地下隐藏着这么大一条蛇。

“人类，你能死在鬼巫蛇母的口中，是你的荣幸。”墨剑子冷声说道。

旁边的墨刀突然问道：“大哥，为什么你的台词都这么中二？咱们平时不是这么说话的吧？”

“你懂什么？动漫和电影里都是这么说的，这叫逼格。”

陈歌突然有种感觉，这两个人好像不是很聪明的样子，这条蛇也一样，看见陈歌以后，对着陈歌扑过来，想把陈歌当成晚餐。

陈歌只是伸手轻轻一抓，鬼巫蛇母直接被抓成一团血肉，重新掉到下水道里。

场面一度十分寂静，墨刀和墨剑子两兄弟面面相觑，突然同时大叫：“好啊，你个浓眉大眼的，竟然扮猪吃老虎，你怎么能这么不道德？”

“我懂了，你是想假装自己是个弱鸡，然后突然跳出来发力，这样好装个大的对吧？”

陈歌是在不了解这两个人的脑回路，你才有没有一种可能，我最终的目的是为了让你们两个陪葬。

“对，你们说对了，我就是为了装个大的，现在你们还有什么底牌都用出来吧？”陈歌对着二人挥挥手。

陈歌实在不想和这两个人辩解，怎么看都感觉智商不太对劲。

“既然如此，那就别怪我们两个不客气了。弟，你那还有什么厉害的东西，快点拿出来！”

“哥，之前为了对付那个红衣女人，我已经把能用的东西都用了。现在兜里什么都没有了。”

“哎，我愚蠢的弟弟啊，让你看看什么叫底牌！出来吧！三头狼神！”墨剑子大叫一声，一只三头巨狼出现。

三头巨狼刚刚落地，冲着陈歌冲过去，然后被陈歌一巴掌打的头晕目眩，转身就跑。

幸亏你跑的快，如果慢几步我今天晚上就把你炖了，好长时间都没吃狗肉了，也不知道地球上那些已经彻底变异的狗还能不能吃。

墨剑子和墨刀两个人呆呆地看着被一巴掌打跑的狗子，默默无语。

果然，能被我们这些远古崇拜者收服的怪物根本就没什么真本事，真厉害的还的是那些我们根本不敢触及的大神。

“弟弟，你还有没有底牌了？如果有的话还是快点拿出来吧。”

“你什么时候产生了我还有底牌的错觉？”

兄弟二人突然发现，自己好像要死了。

“其实我还有一计，正所谓三十六计走为上计，既然打不过的话我们为什么不跑啊！”墨剑子看着自己的蠢弟弟，陈歌已经不想和他们两个继续磨叽下去了。

怎么说呢，这两个人在普通的人类面前的确是个高手，能够召唤出各种各样强大的生物，但是在真正的强者眼中，他们两个连一盘菜都算不上。

陈歌举起手，看样子他们两个也没什么底牌了，可以把他们两个直接宰了。

墨剑子手中拿出一个空间传送球，准备传送离开，但是怎么都没想到陈歌已经提前封印了这片空间，任何空间设备除非陈歌同意，否则根本就无法使用。

这招算是高科技版的关门打狗。

就在这时，墨剑子突然大叫一声：“这位英雄，你敢不敢再给我一次机会，就一次机会。我突然想起来，我好像还有底牌，说不定能召唤出什么厉害的东西呢？”

说着，墨剑子拿出一个小罐子，里面装的是一种小零食。

陈歌还想看看他们到底能搞出什么花样，反正胜负已定。

“在传说中，有那么一位神，他最开始的时候只是一个平平无奇的凡人，但是后来却痴迷剑术，最终成为一代剑神。我现在就将这位剑神召唤出来。”

这次别说陈歌，就连他弟弟墨刀都忍不住翻了个白眼，这种骗小孩子的东西你竟然也信。

就算在远古崇拜者的文明中，也有不少神灵是被虚构出来的。

这些被虚构出来的神灵非但没有被抛弃，反而吸收了很多信徒，久而久之，无数信徒的念力融会在一起，假的神竟然变成真的了。

这位剑神就是其中之一，人类怎么可能成神呢？

除非收集了大量的信仰，陈歌看见这两个人嘴里嘀嘀咕咕剑神的传说，突然想起自己其实也收集了不少信仰之力。

之前还在深渊的时候，陈歌有一个好朋友叫“一半”，陈歌去了他家以后，就莫名其妙的成为了那个世界的“神”，这帮人的信仰十分虔诚，每时每刻都在提供信仰之力。

只不过对于当时的陈歌来说，信仰之力没什么太大用处，也就被自己随手丢在一边了。

只是没想到，这所谓的信仰竟然能让虚无缥缈的东西成为货真价实的神，这多多少少有点离谱了。

“伟大的剑神，遵循我的召唤而来吧！”

第1396章 好哥哥

陈歌听着对方的话都被气笑了。

这么中二的召唤词你是怎么念得出口的？

而且你刚看出来的都是什么臭鱼烂虾？真正厉害的大神也不会跟你这种货色玩儿吧！

墨刀在旁边忍不住提醒：“哥，咱们已经没有祭品了。”

“有的，弟弟，有的。我愿意拿我的弟弟当祭品，召唤伟大的剑圣。”墨剑子大叫。

墨刀顿时把眼睛睁得和铜铃一样：“我操你姥姥。”

“我姥姥就是你姥姥。而且咱们两个全都死在这儿谁来照顾姥姥？弟弟就拜托你牺牲一下。”墨剑子张开双手。

只见他的面前居然真的出现一个阵法。

陈歌原本还想笑，可是感觉阵法中传来的气息以后顿时笑不出来了。

那是一种极其锐的气息，不管什么东西碰到都会被割裂，剑还没到，恐怖的剑气就已经让陈歌的脸庞微微发疼。

下一秒，一道剑气贯穿阵法，一个恐怖的身影降临。

“我擦，真成了？”墨剑子也没想到自己老弟居然这么给力。

自己居然真的把传说中的剑神召唤出来了。

陈歌警惕的打量眼前这位剑神，他的这个形象与其说是神更像是某种魔鬼。

只见这位剑神根本没有双腿，身体悬浮在半空中，散乱的长发披在肩膀上，左手拿着一把大的夸张的剑，比他整个人都大。

右手缠绕着锁链，皮肤呈现出古铜色，双眼绑着绷带。

即使什么都不做，只是静静的矗立在那，都给人一种十分恐怖的感觉。

“你叫我来的？”剑神微微侧头，面对墨剑子。

墨剑子和墨刀两个人没有任何犹豫，扑通一声跪在地上。

“剑神阁下，我们也是被逼的没有办法了，这个人恃强凌弱，仗着自己也是用剑的，要拿我们祭剑。”墨剑子直接把黑的说成白的。

陈歌抬手一剑直接把他劈成两半。

我不是那种油嘴滑舌的类型，我擅长的是动手。

剑神立刻微微侧头，面对陈歌。

“好剑。”

“你才好贱。你就为了这么个东西跑过来？你知不知道他要干什么？”陈歌盯着眼前这个不知深浅的角色。

剑神慢慢举起自己手中那把大剑：“我不知道他们要干什么，我只知道他们给我找了个旗鼓相当的对手。我很开心！”

一瞬间，剑神手中的大剑已经砍到陈歌面前。

这就是个不听人话的战斗狂，谁对谁错对于他来说根本无所谓，自己打的开心才是最重要的。

面对这种人揍他一顿就老实了。

陈歌立刻举起自己手中的黑剑，双剑碰撞，恐怖的剑气四处激荡。

竟然直接将地层斩裂，要知道他们现在可是身处地下，结果二人对了一剑，头顶的地层被直接撕得很碎。

地表上的人还不知道发生了什么事情，脚下的大地突然崩碎。

“我就知道你是个高手。”剑神语气从最开始的冷淡变得兴奋。

他这一生都在追求剑道极致。

打败了一个又一个的顶尖强者，没想到今天会碰到陈歌。

其实，将剑神召唤过来的根本就不是那两个倒霉的兄弟，而是剑神感受到这边有强大的气息，主动凑过来的。

“停，先别打了，咱们俩再这么打下去先不说能不能分出胜负，地表上的人就死没了。”陈歌不太了解自己全力输出有多强。

但这些普通人肯定受不了。

所以很多时候自己打架都要收着力，生怕一不小心波及无辜。

毕竟自己又不是什么恶魔。

“身为当世顶尖的强者居然还在乎蝼蚁的死活，太不纯粹了。”剑神根本不理会陈歌的叫停，继续进攻。

“去尼玛的。”陈歌从来不认为自己是什么好人。

但这个世界的人从来没惹自己，人家就是老老实实的过日子，结果神仙打架，凡人遭殃。

人家招谁惹谁了？说不定有的人连房贷都没还完。

结果一架打下来房子没了，房贷继续还。

陈歌人伸手抓住剑神，开启空间能力，两个人直接从地下来到太空。

陈歌稍微露出一点破绽，剑神一剑斩断他的手臂。

陈歌没想到对方的攻击力居然这么高，也难怪能被称作剑中之神。

不过，自己这条胳膊可不是那么好拿的。

“给我爆！”陈歌直接利用世界重构把自己断掉的胳膊变成炸弹，爆炸所形成的巨大热浪直接把剑神吞没。

“没想到身为顶尖强者，你居然用这样下三滥的手段？”剑神挥剑斩断热浪：“但是，这个世界上你没有我斩不断的东西。”

陈歌长长的舒了口气，我该怎么说你好呢？井底之蛙？还是别的什么东西？

“哥们，咱俩这点实力，有什么资格称作强者？你见过真正的强者吗？你见过能轻松创造一个宇宙的大树吗？你见过全知全能的大脑吗？见过一件斩断宇宙的机器人吗？你见过一口吞噬半个宇宙的大鱼吗？你见过能一巴掌呼死咱俩的猫吗？我踏马的都见过！”陈歌说出这些话的时候别提有多委屈。

自己一路走来实力也算提升不少，但和那些真正的大佬相比依旧有差距。

剑神摆出一副进攻的架势：“你想乱我道心？我告诉你没可能的，这些东西一定是你用来骗我的。”

陈歌捂着自己的脸：“好，那我就把你揍一顿。”

永远不要和井底之蛙去讲道理，井底之蛙的世界就那么大。

可能剑神在他的那个小圈子已经无敌了，而且很长时间都没有再遇到过对手，所以他认为自己的实力放在整个世界都是屈指可数。

但陈歌是真的见过大世面的，剑神实力的确强，但比起混沌的那些军团长尚有所不及，更别说比起四圣，豆沙，红姐姐，幻光天使这些人了。

但剑神却一脸正色的说道：“现在恐怕不行，因为时间到了。”

陈歌没理解对方的话是什么意思，剑神突然甩出自己身上的锁链，紧紧卷住陈歌，下一秒，剑神身后出现一个法阵，直接把它吸回去。

陈歌没来得及反抗，就被剑神带到了另外一个世界。

嗯……又穿越了，但习惯了。

第1397章 有萝莉

赵医生，小胖子，红姐姐，周玲四个人在家因为无聊，所以正在打麻将。

“没想到这个世界竟然也有麻将，我还以为只有我们的世界有这东西呢！”小胖子这个时候已经摸了一把清一色，就等着胡牌呢，周玲却十分好奇地看着众人。

她心中的疑问和小胖子一模一样，双方明明来自两个完全不同的世界，但是为什么长相，习俗，甚至文化都有相似的地方，小胖子一边打麻将一边吹牛逼，说起自己在末日里经历的一切，周玲听的目瞪口呆，没想到这帮人竟然有这么多神奇的经历。

从地球到宇宙，从宇宙到里世界，从里世界到深渊，最终在回到地球，还有和混沌之间的斗智斗勇。

红姐姐手里的牌是清一色万子，正考虑自己是胡一万还是胡四万，突然感觉陈歌竟然在自己的感知中消失了，她立刻意识到陈歌是遇到麻烦了。

下一秒，红姐姐直接从窗户冲出去，此时大地的地面已经破碎，这里的人们还不知道发生了什么事，结合外星人来到这里的事情，很多人开始猜测是不是世界末日要来了？

大家开始疯狂的囤货，米面茶油玩命地往自己的家里抢。

红姐姐精准的定位到陈歌的位置，直接飞向半空，此时的陈歌刚刚被剑神用锁链卷住，刚准备前往一个未知的世界，红姐姐瞬间来到陈歌身后。

陈歌感觉到红姐姐来了，顿时变得非常安心，我们两口子在一起嘎嘎乱杀。

瞬间，剑神，陈歌，红姐姐三个人都被卷入一个未知的通道，而通道的另外一边是一个完全未知的世界。

下一瞬，剑神凌厉的攻击到了，陈歌立刻用手中的黑剑格挡，双方在短短刹那的时间里进行了无数次的攻防。

论单纯的实力，陈歌比剑神更强，但剑神之所以被称作剑神，就是因为他的剑术已经到了前无古人的境界，对力量的把控，对技巧的掌握，都已经是登峰造极。

至于为什么陈歌认为对方的剑术前无古人，因为他遇到的所有强者到了一定层次以后就没人在研究这些肢体上的动作了，就像之前星晨一剑斩断混沌之树。

谁在乎你用的是长虹贯日还是别的什么招数。

像这种将招数研究到极致的人陈歌还是第一次见到，在快速交手中，陈歌很快在招数上落了下风，但也仅仅在招式上落了下风。

“满身都是破绽，我现在就要你的命。”剑神发现陈歌从来不防御自己的后背，立刻进攻陈歌的背部。

陈歌根本就不防御，对着剑神一剑斩下。

剑神嘴角微微翘起，看样子你们还不理解我的实力，按照我们两个出剑的速度来看，我的剑一定会先刺穿你的身体，这场比试是我赢了。

可是就当剑神的剑即将落到陈歌后背上的时候，一只手轻轻松松的抓住剑神的剑，只是轻轻一捏，剑神的利刃瞬间被捏得粉碎。

在剑神目瞪口呆中，红姐姐淡定的收回手，你猜猜他后背为什么全都是破绽？

说时迟那时快，陈歌的剑这个时候毫不留情的砍在剑神身上，剑神的身体瞬间一分为二。

但这东西的生命力非常顽强，就算被斩断，也没有完全失去意识，反而露出诡异的笑声。

“你的名字叫陈歌对吧？我记住你了，不过现在已经没有时间了，很快，我们还会再见面的。”随着剑神的冷笑结束，三个人同时被甩出通道。

映入眼帘的竟然是一个完全虚拟的世界，在这个世界里没有任何物质，所有的东西全都是能量和概念，陈歌这个实体突然出现在这个世界，反而有点不太适应。

“这到底是什么鬼地方？”陈歌感觉自己不能呼吸，只能用世界重构制造出一小片自己适合生存的空间，红姐姐就没有这个烦恼，毕竟红姐姐最开始就是死的。

剑神的身体在进入这个世界之后也化作虚无，彻底消失不见。

“老婆，你知道这是什么地方吗？”陈歌低声问道，红姐姐趴在陈歌身后微微摇头。

她也没来过这里，也不知道这到底是什么地方，不过只要陈歌在，自己就不会怕的。

陈歌先让自己冷静下来，正所谓天无绝人之路，现在最重要的就是想办法离开这里。

陈歌控制着自己创造的小世界慢慢的往前走，所能看见的只有一团一团的能量体，或者流动的概念。

陈歌伸手轻轻触碰其中一团能量体，结果这团能量体竟然发出一声短促的尖叫。

陈歌怎么都没想到这东西竟然是活得，碰一下竟然还能尖叫。

不过，什么稀奇古怪的东西自己都见过，能杀人的声音自己都遇到过，更别说是有生命的能量体了，陈歌试着和对方打招呼：“你好，你能听懂我的话吗？能不能告诉我这里是什么地方？”

那团能量从陈歌身边划过，仿佛不想和陈歌交流，陈歌眼看这样也不惯着对方，伸手一把抓住这团有意识的能量体。

“放开我！”能量体中发出一个年轻焦急的少女的声音，陈歌伸手轻轻弹了一下。

这团能量体突然变成幽灵一样的东西狠狠的咬了一口陈歌的手指，但陈歌的体魄实在太强了，他时时刻刻都在吸收体内巨大的能量，用来强化自己的身体。

一口咬下去，这团能量体十分人性化的捂着自己的嘴，好像被硌到牙了。

陈歌对眼前这团能量体十分的好奇，直接拽回自己创造的小世界里：“你能听懂我说话？能不能变成我的样子？”

果然，陈歌话音刚落，这团能量体竟然真的变成人的样子，从外表来看，这是个有着一头碧绿色长发和碧绿色瞳孔的少女，最多十一二岁，虽然看起来有些青涩却十分漂亮，简直就像神话中的精灵。

但最关键的是，这个女孩身上没有任何衣服，陈歌刚刚看了一眼眼睛就被红姐姐捂住了。

“老婆，这就是你的不对了，万一你捂住我眼睛的时候她偷袭我怎么办？让我盯着她！”

红姐姐张开嘴，在陈歌的耳朵上狠狠咬一口。

哼！

第1398章 神界？

你那是怕人偷袭吗？我都不好意思拆穿你。

红姐姐一挥手，少女身上已经多了一套衣服，和自己身上同款的红色长裙，少女却有些别扭：“你们到底是什么人？为什么会出现在这儿？竟然拥有实体？你们不是这个世界的人吧？你们不会是凡人吧？”

陈歌发现这个少女说话的语气总是带着某种高高在上的意味，但不得不说，这小姑娘的颜值还是很高的，虽然穿着裙子，但一双脚光着，白白净净的。

“嗯？你看什么？”少女突然一记鞭腿踹过来，陈歌没想到这丫头年纪不大，脾气竟然这么暴躁，一言不合就动手，也不知道这个女孩的实力怎么样。

只能伸手抓住少女的脚腕，轻轻一带，直接将少女头下脚上的拎起来。

少女吓的急忙捂住自己裙子，红姐姐一挥手，打开武器库，从里面选了一把青龙偃月刀，试试锋利度。

陈歌吓的立刻将少女丢给红姐姐，小姑娘就像一个球，被两个人丢过来丢过去，一点面子都没有。

“你们两个够了，你们到底是什么人啊？为什么会出现在这儿？别丢了，马上给我停手啊！”少女气的呲牙咧嘴，恨不得扑上来咬人，但是发现自己的脖子太短，根本够不到陈歌和红姐姐。

“想让我们停下来没有问题，但是你必须先回答我们的问题。你是谁？这里到底是什么地方？怎么才能离开这？”陈歌立刻三连问。

少女恶狠狠的盯着陈歌：“你现在是在求人，这就是你求人的态度吗？你越是让我说，我越是不告诉你，你能把我怎么样？你不会想打我吧？我这么可爱的女孩你好意思下手吗？”

红姐姐挥挥手，老公，退下，这种人交给我来处理。

少女看见红姐姐过来了立刻叫嚣：“长得好看了不起啊？有本事你打我啊？”

砰！

红姐姐一拳轰在少女的鼻子上，恭喜你得偿所愿，你看我不打死你。

少女的鼻子流出殷弘的鲜血，满脸不可思议地看着红姐姐，没想到这个世界上竟然真的有人敢打自己，你知不知道这是我的地盘？

“你，你再打我一下试试？”

红姐姐笑着戴上指虎，露出鬼一样的笑容，小妹妹，我来啦！

少女吓的转身就跑：“救命啊！杀人啊！不对，杀神啦！”

不过这个空间一共就这么大点，再怎么跑也跑不出红姐姐的手掌心，陈歌看着自己老婆欺负人，不忘了在旁边摇旗呐喊：“加油！加油！打她肚子！踹她！上勾拳！”

少女发现自己怎么都跑不掉了，突然转身一摆手：“停，我有话说！”

红姐姐居高临下盯着少女，看看这个少女到底要说什么。

少女用手一甩自己的长裙，十分霸气的跪下了，脸上的表情顿时变得可怜兮兮的：“这位好心的姐姐，我知道错了，你想问什么就直接问吧，只要我知道的肯定告诉你。”

说着，少女两只手抓着两个耳朵，完全就是一个受气包的形象。

红姐姐没想到这个世界上竟然还有这么没骨气的人，一时之间不知道应不应该继续欺负她，只能一脸无助的看着陈歌。

“好了，回答我的问题吧，这里到底是什么地方？”陈歌准备露出一个温柔点的笑容。

但他这个笑容看起来一点都不温柔。

少女十分乖巧的回答：“这个地方是神界，就是众神居住的地方。我也是一位神。”

陈歌不屑一笑，自己一路走来各种各样自称“神”的怪物多了去了，但是真正能比肩“神灵”的目前只有一个。

那就是创造死亡的冥主。

按理说星晨也完全够资格，但这个逗逼一点压迫感都没有，而且和陈歌混的太熟了。

什么是神？你最少要有神秘感吧？星晨作为这么大一个帝国的女皇，自身实力深不可测，结果把自己活成女神经了。

“这里是神界？那个世界的神界？我怎么没听说过？”陈歌看着四周。

这个世界别说是“神”了，就连最基础的物质都没有，一切的存在都是能量体。

也就是自己创造的小世界中，一旦离开，眼前的少女也会重新回归能量体。

“我可是大名鼎鼎的斗神，专门负责打架的！别看我小，我可是很厉害的。”少女扬起自己的小脑袋，陈歌看了看少女，扑哧一声笑了，的确很小。

“你笑什么？你告诉我你笑什么？我感觉自己的人格被侮辱了！”少女咬着牙，恨不得冲上去咬陈歌一口。

“没事儿！没事儿！这么说，这些能量体也都是各种各样的神灵？只不过这个世界的法则限制你们变成实体？对吧？”陈歌听到少女这么说，已经明白了这个世界的运行机制。

说白了，这就是一帮没有身体的孤魂野鬼。

“对了，谁说你们是神的？你们这样子也算不上是神啊？”陈歌再次好奇。

少女挺起胸脯：“哼，我可是有信徒的，可多了，好几十个呢。”

陈歌都不知道这个少女在骄傲什么：“你指的是，好几十个国家的信徒？还是好几十个生物信徒？我有点不明白。”

“哼，当然是好几十个生物信徒了。虽然我也知道自己的信徒不多，但有朝一日，我一定能成为大神。你要不要来当我信徒，我保着你。”

陈歌更不明白了：“信徒对你有什么帮助吗？”

“有信徒就能收集信仰的力量，信仰之力越多，我的实力就越强。”少女很得意。

陈歌突然伸手轻轻一抓，一个巨大的光团出现在自己手中：“你说的信仰之力，是不是这东西？我之前收集了不少，但是一直不知道怎么用啊。”

少女看见陈歌手上那一团信仰之力眼睛都直了，眼神从嚣张变成羡慕。

“大佬！你包养我吧！洗衣做饭，端茶递水我什么都会！这么多信仰之力，到底要多少信徒啊！”

陈歌还真没算过这件事儿，毕竟他之前也不知道这些信仰之力到底有啥用。

“算算的话，几百万应该有了！你的信徒在哪？能不能让我见见她们？”

第1399章 物质世界

少女在那里解释了半天，陈歌总算明白这个世界的运行机制了。

在这个少女的认知中，世界被分为两大块，一个是传统上的物质世界，一个是诸神所在的神界，也就是能量世界。

物质世界的人拥有很强的信仰，他们信仰着各种各样的神灵，当他们向这些神灵祈祷的时候，就会产生所谓的信仰。

神灵吸收这些信仰可以增强自身的实力。

同时，物质世界的人们也会进行许愿，如果神灵能够完成他们的愿望，将会获得更坚定的信仰。

当然，偶尔也会有一些人许一些乱七八糟的愿望。

比如说考试成绩公布的前一天希望世界爆炸。

“既然你说自己是斗神，以后我就叫你小豆豆了。”陈歌用手轻轻弹了一下少女的脑门。

“哼，抠门，明明自己有那么多信仰，结果全保在自己手中，也不知道分享。”小豆豆捂着自己的脑门。

“按照你的说法，只要有人向你祈祷，你就有一定概率降临到物质世界。就可以顺便把我们两个带过去对不对？”陈歌立刻发现了这个世界的盲点。

“理论上来说是这样没错的。但……”少女眼神变得飘忽不定。

信仰她的是那个世界的一个小部落。

总之一共也没多少人，能和小豆豆接触纯属意外，但不管怎么说先找个神信着。

而且在神界是没有时间这个概念的。

或者说两个世界的时间流速不同。

现在要做的就是在这等着，不管怎么说这货还有好几十个信徒，说不定什么时候就能上演一场降临大戏。

陈歌思索片刻，变出来一副扑克：“反正在这呆着也是呆着，我教你们斗地主怎么样？”

小豆豆满脸好奇的拿起扑克，这东西是她从来没见过的。

“这样吧，既然信仰是这里的硬通货，咱们就赌信仰怎么样？”陈歌脸上露出恶魔一样的笑容。

陈歌现在终于可以理解为什么龙女那么喜欢打麻将，拥有世界重构这种级别的能力，不管想要什么牌都手到擒来。

至于眼前这个小豆豆，信不信以后我把你内裤都赢过来。

红姐姐伸出手指轻轻戳着陈歌的头，不许作弊，作弊可是要被砍手砍脚的。

……

在一片遥远的物质世界，有一座连绵不绝的大雪山。

在雪山深处生活了这么一群人，他们长着一双长长的兔子耳朵，拥有着极强的听觉，超强的运动神经。

但在这个以信仰为主导的世界，他们却没能找到一位实力强大的神灵。

他们信仰的是传说当中的斗神，这已经是很多年之前的传说了。

传说他们的村庄被魔兽袭击的时候，斗神亲自降临拯救了村庄。

从此以后他们这个小村子就把斗神当做自己的信仰。

就这样时间一天天的过去了。

这里的兔耳族一边防范着魔兽的攻击，一边在大雪山里种一种奇怪的白萝卜，这些白萝卜是他们的主食。

一年到头全靠这些萝卜他们才能存活。

村子里仅有一位巫女，这是一个年仅十三岁的小姑娘，长着一双白白的兔子耳朵，身后还长着一个毛绒的小尾巴，走路的时候一蹦一跳的，除了可爱再也想不到其他的词语来形容。

但是巫女这个身份并没有给她带来太多好处，没办法这个村子实在是太小了，每个人都要凭借自己的劳动吃饭。

然而斗神对于种田起不到任何作用，久而久之这里的兔耳族已经慢慢放弃了对斗神的信仰。

小豆豆只能看着自己的信徒越来越少。

她也没办法，她也想让自己的信徒多一点，可小豆豆的能力是提升信徒们的武力值，具体提升多少她也不知道，反正也没算过。

别管是信仰还是别的什么东西，利益永远是最坚实的纽带。

一位神能给自己的信徒带来实打实的好处，信徒们自然会诚心诚意的信你。

但是这帮兔子每天沉迷种田，却信了一位负责打架的神。

这有用的话就有鬼了。

“如果一个神没有信徒怎么办？”陈歌一边打牌一边问道。

小豆豆脸上的神色顿时黯然，连打牌的心情也没有了：“如果失去信徒，我们的力量就会逐渐衰弱，少则几年多则几十年，如果没有人记得我们，我们就会彻底消散。”

陈歌看了一眼红姐姐，这个神的实力是不是有点太弱了？

陈歌对于神的理解是：超越寻常生物，达到寻常生物无法达到的境界。

如果神的存在无法摆脱普通人的信仰，这和寄生虫有什么区别？

“到时候……你会不会把你的信仰分给我一点？”小豆豆一脸可怜的看着陈歌。

“不会，滚。”陈歌没有一丝犹豫。

我的就是我的，咱们两个刚刚认识几个小时，我凭什么把自己的信仰送给你？这东西看起来应该有一点用处。

小豆豆躺在地上开始打滚，撒泼打赖。

“就给我一点点能怎么样？我一定会好好报答你的，嗯……比如在战斗之前给你上个buff，让你发挥出百分之一百二的实力。”小豆豆吐槽。

陈歌都笑了，双方实力差距实在太大了，任何规则类的能力，只要和对方量级差距过大都无法生效。

之前的垂泪者是顶尖的时空掌控，但就是因为自己的版面实在太菜了，发动能力的时候对陈歌是无效的。

小豆豆正在打滚，突然停住了，竖起耳朵细细的听。

“你听，有信徒正在向我求救。太好了，咳咳，我不是说自己信徒遇到危险我拍手就好，只不过我终于可以证明自己了。小子，就让你见识一下什么叫斗神！”小豆豆张开双臂。

一道圣光从天而降，似乎要把她送到另外一个世界。

陈歌立刻伸手抓住小豆豆的脚：“就这样带我一程，让我也看看你们这个物质世界到底是什么样的。”

到底是什么样的世界会孕育出一批这么离谱的神。

“那好，我就让你见见这个世界的风采。千万不要被美哭了！”

第1400章 逃亡新娘

在雪山的深处有一口不冻泉。

兔耳族的日常用水全来自这口不冻泉。

巫女小兔每天早上醒来都会蹦蹦跳跳的去打水，因为泉水距离村庄还有一段距离，为了避免遇到危险，大多数时候大家是一起行动。

但今天巫女小兔走的有些急了，和后方的人脱节了，第一个来到不冻泉。

虽然外面天寒地冻但这里的水却是热的。

巫女小兔将冻的生疼的手放进水里，温暖的感觉扑面而来。

她用袋子装了两大袋子的水，急匆匆的往家里赶去。

母亲生病了，自己这段时间必须担任起家里各种各样的活才行，父亲就在后面，用不了多久就能碰到。

理论上来说是这样的。

巫女小兔走了好一会儿，都没看见自己父亲和其他族人，这让小兔很好奇，自己走得虽然很快，到不应该相差这么多才对。

小兔继续往家的方向走，很快，她看见地上有红红的东西，如果自己没看错的话，这应该是血。

只见正前方，雪地上全都是血，红色的血液染红了纯白的雪地，不仅如此，小兔看见雪地里有一条胳膊，胳膊上挂着一根红绳。

小兔手脚开始颤抖，如果自己看的没错，那应该是自己父亲的手臂。

这到底是怎么回事，短短一刻钟，这里到底发生了什么？

强烈的恐惧涌上心头。

扑通。

半截血红色的东西从上方的树枝掉下来，正巧落在小兔面前，那是父兔被啃食得只剩半截的身躯。

父亲张大的嘴，似乎想说话，可他伤的实在是太严重了，只能从嘴型勉强判断他好像在说……

跑！！！

很快，小兔知道到底是什么东西把父亲变成这样。

一根如刀子一般锋利的东西以极快的速度划过她的大腿，鲜血染红了白色的棉衣。

剧痛让少女失去平衡，一边惨叫，一边用手紧紧捂着大腿。

那是一只长着翅膀的巨大蜥蜴，尾巴如同刀子一样挥来挥去，这就是族中传说的魔兽，传说每到最冷的天气，魔兽就会从深山中苏醒。

魔兽以小兔无法理解的速度从她面前掠过，将她父亲的尸体抛向半空，一口咬住，嚼了几口吞进肚子里。

这恐怖的场景让小兔生理不适，强烈的呕吐感堵在喉咙。

但她知道，现在如果光顾着吐，下一个死的就是自己。

尽管自己的腿受伤了，小兔依旧是整个族群里跑得最快的一位，仅仅一瞬间，小兔就凭借种族优势远远跳开，大腿上的伤口穿了一阵剧痛。

好在伤口只伤及皮肉，并没有伤到筋骨，所以并不影响活动。

魔兽将父亲的尸体吃掉之后，慢悠悠的冲着小兔走过来，就像猫抓老鼠。

这个小兔子根本跑不出自己的手心，自己要慢慢把这个东西玩腻了，然后再杀掉吃肉。

小兔跑了几步，突然感觉脚下有什么东西绊了她一下，低头一看，居然是自己哥哥的头颅。

恐惧和不适涌上心头。

但她知道自己不能停，一停下来就会被魔兽吃掉。

她在跑，疯狂的跑，希望能把魔兽远远甩开。

但实际上，魔兽长着翅膀，可以居高临下，静静的看着逃跑的小兔。

如刀一般的尾巴对着少女的腿横扫。

正在狂奔的小兔子感觉脚下一轻，好像少了什么东西，等睁开眼睛的时候发现自己的小腿已经没了半截。

然后才是撕心裂肺的剧痛。

“斗神大人，斗神大人，斗神大人！”

向神祈祷吧，因为除此之外什么都做不到。

小兔紧紧闭上双眼，她希望奇迹能够发生，希望神明能够出现在自己面前，然后拯救自己的生命。

可她也知道，神是不会真正降临的。

魔兽狰狞的扑过来，只要爪子轻轻一动就能将这个少女彻底撕成碎片。

小兔已经准备迎接命运的洗礼，可是想象中的剧痛迟迟没有降临。

小兔试探性的睁开半只眼睛，她看见有什么东西挡住了魔兽的爪子。

那是一只手，一只属于男人的手，手的另外一边连接着一位山一样的男人。

“这就是物质世界？有点意思。”陈歌单手挡着魔兽的爪子，似乎并没有把对方的雷霆一击放在心上。

魔兽意识到事情不对想将自己的爪子抽回来，但却被陈歌单手紧紧的握着。

“你这东西长得好奇怪呀！我从来都没有见过。”陈歌五根手指慢慢用力，魔兽的爪子瞬间被捏得粉碎。

不管魔兽怎么挣扎，都无法挣脱陈歌的手。

朱雀火。

陈歌轻轻呼唤，眼前的魔兽一瞬间化作灰烬，哼唧一声的机会都没有。

陈歌眼神微微向下，看见已经被斩断小腿的兔耳少女。

他捡起地上的短腿，轻轻安装在少女的伤口处。

“世界重构。”

原本已经断裂的伤腿一瞬间痊愈。

对于眼前的少女来说这简直就是神迹。

“您，您一定就是斗神吧？如此魁梧挺拔的身姿，绝对不会错的。”小兔用手捧着自己的胸口，满脸羞涩的看着陈歌。

“斗神大人，按照族里的规矩，所谓的巫女实际上就是神的新娘，我愿意嫁给你，请你收留我吧。”

“这里这里这里，看我看我，我才是真正的斗神，这个男人只不过是我的跟班而已。”小豆豆高举自己的双手。

希望眼前这个少女能注意到自己。

小兔思索了一秒，立刻转身看着陈歌：“斗神大人，你有什么吩咐吗？”

“我是斗神，我才是货真价实的斗神，你搞错啦。”小豆豆大叫。

小兔对这个自诩为神的叛逆少女充耳不闻。

但陈歌接下来做了一个非常奇怪的动作，他从灰烬中找到一坨肉块，这正是之前被魔兽吞下去的人们。

“世界重构，将这些被吃掉的人恢复原型。”陈歌一声令下，这个世界的法则都在微微扭曲。

魔兽一共吃了三个人，陈歌一声准备将这两个人复活，但是很可惜失败了。

“果然，冥主也不是谁的面子都给呀。接下来该怎么办呢？”陈歌正当准备安葬这些肢体，突然，其中一个肢体动了一下。

第1401章 成神？我？

生物在被碾碎之后，身体的细胞依旧有可能存活，就比如有时候买牛肉，新鲜的牛肉还会跳动。

魔兽虽然吃了三个人，其中两个已经彻底没有了生命气息，陈歌对此也没有丝毫办法，毕竟他不能去幽冥捞人。

但那个细胞还没有完全死透的陈歌倒是可以想想办法。

“世界重构。”陈歌轻轻挥手。

这个细胞还存活的兔耳族身体被重新捏造起来。

一瞬间，这个人不相信自己居然还活着，双手捧着自己的喉咙，大口大口的喘着粗气。

“爸爸！”小兔惊喜地扑到自己父亲怀里。

一想起刚才发生的恐怖事情，顿时哭起来。

兔兔爸惊魂未定的安抚着女儿，然后抬头看着陈歌和小豆豆。

小兔立刻拉着自己爸爸的手来到陈歌面前：“爸爸，这位是守护咱们的斗神。”

旁边的小豆豆用手指着自己：“你认错人了，你真的认错人了，他根本就不是什么斗神，我才是货真价实的斗神。我是斗神。你快点和他们解释一下呀！”

陈歌蹲下来轻轻拍了拍小豆豆的头：“你认为我现在解释他们还能听吗？人们只会相信自己愿意相信的东西。你作为一个神怎么能不通人性呢？”

小豆豆被说的目瞪口呆。

兔兔爸看着魔兽的尸体：“糟了，今年的天气实在太冷了，沉睡在深山里的魔兽苏醒，要下山找吃的。快点回村子，把这件事情告诉大家。”

小兔和父亲急匆匆的在下面跑，陈歌拎着小豆豆慢慢的跟在后面。

结果来到村庄的时候，发现这里已经被魔兽包围了。

“你认识这些魔兽吗？”陈歌问道。

小豆豆摇头，自己很久很久之前虽然和这些魔兽战斗过，但现在已经没什么印象了。

而且真打起来的话自己也未必能占到上风。

陈歌用着惊讶的眼神看着小豆豆：“你不说自己是斗神吗？为什么这种级别的魔兽你都打不过？你这个神是怎么当的？”

一说到这儿小豆豆也炸了。

“我能怎么办呀？神的力量和信徒是成正比的，我就这几十个信徒，我再强能强到哪儿去？有本事你给我一百万信徒，我保证三分钟之内拿下眼前的所有魔兽。”小豆豆意气风发。

陈歌摇头叹息，我就不该相信这个小丫头。

很快，陈歌来到村庄里，这里面的人正一脸惊恐的做防御工事。

其实所谓的防御攻势也就是在冰地上堆起沙包，尽可能放缓这些魔兽进攻的脚步。

陈歌稍微数了一下大概有四十头魔兽。

而这里的居民有五百人。

面对这种灭族的灾祸，所有成年的兔耳族都已经拿起武器准备反抗。

只不过他们的武器大多是农具，只有少部分精锐的利器。

但是这些魔兽长超过六米，趴在那里就像大运汽车一样，光凭借他们手中的农具怎么可能伤得了这些魔兽？

“大家闪开，快点闪开，斗神大人降临了。”小兔急匆匆地站在村庄中央的神台上：“我相信你，斗神大人一定能带领咱们获取……”

她的话还没有说完，陈歌直接冲着这些魔兽走过去，他伸出自己的右手，用大拇指扣住中指，对着远处的魔兽轻轻一弹。

指尖掀起的爆裂气流就像炮弹一样，瞬间将远处的魔兽炸成碎肉。

这并不是什么花里胡哨的能力，就是单纯的体魄强度。

这帮魔兽闻到血的味道，立刻发狂，竟然直接把自己的同类啃成一堆骨头，看样子它们已经饿坏了。

在吃了少许同类的肉之后，这些魔兽越发凶残，对着陈歌直接冲过来。

这些体长超过六米的魔兽在陈歌看来就像一只只小哈巴狗一样，没有任何威胁。

伸手在半空中轻轻一抓，四十只魔兽被瞬间凝聚成一团，被抓成一堆血肉，然后随手丢在地上。

这些魔兽的血肉掉在地上之后开始腐蚀地面，看样子这些东西的肉是有毒的。

“好了，问题我已经帮你们解决了，来个人用火把这些东西给烧了，然后你们就安安心心的猫冬。”陈歌既然来到这个世界，我打算回到所谓的神界了。

这个物质世界肯定也是深渊的一部分，自己要想办法回到自己熟知的那些地方。

可是下一秒，这些兔耳族呼啦一声全都跪在地上。

不管陈歌到底是什么身份，首先他救了整个村庄，其次这个男人拥有他们想都不敢想的强悍实力。

光是有这两样就足够了。

“斗神大人，没想到您竟然亲自降临拯救我们，我们实在太感动了。您就稍微在这里留一段时间！”村庄中的长者热泪盈眶。

小豆豆也跟着哭起来，自己信徒的数量正在以肉眼可见的速度减少，本来就只有几十个信徒，结果现在一个都没有了。

“这个让人悲伤的世界呀，为什么凡人只能看到表面，看不到真相？”小豆豆真想自己也找个神拜拜。

陈歌挥挥手：“都站起来吧。既然你们说我是斗神，那我就是吧。”

突然来到一个全新的世界，有一个身份总归是好的。

“以后动不动就下跪这个规矩就废了吧，没什么用。好好种地，好好吃饭，相互之间不许打架，和平相处。多生几个娃，比啥都强。”陈歌淡淡的说道。

“多谢斗神阁下赐予我们神谕。”长者还想跪下，但刚才斗神大人已经不许他们跪了，就只能微微鞠躬，以表示自己的敬意。

只有小豆豆，完全是一副生无可恋的表情。

他说的都是我的词儿啊！

果然，陈歌能清晰的感觉到这些人的信念和信仰化作一个个只有自己能看见的光点，来到自己身边。

陈歌其实已经收集了不少所谓的信仰，但是他一直不知道这玩意儿到底有。

这些信仰凝成一个个会发光的球体，陈歌随手拿出一个，既然不知道有什么用不如吃下去看看。

反正自己已经吃下去不知道多少东西了，再多一个应该也无所谓。

他张开嘴，直接把信仰吞进去。

嗯……

感觉有点甜。

第1402章 喜欢小的？

关键这东西吃下去之后也没什么感觉。

如果非说口感的话有点像棉花糖。

小豆豆旁边盯着陈歌，那双眼睛都快变成蓝色的了。

自己最后一点信徒已经被抢走了，你还当着我的面吃信仰之力，你到底是怎么想的？

杀人诛心，杀人诛心啊。

陈歌感觉不到自己身体的变化，但是不代表红姐姐感觉不到。

陈歌的灵魂从上次重铸身体以后就一直变得十分不稳定，飘飘悠悠的。

但在吞下信仰之力以后，红姐姐发现陈歌的灵魂有那么一瞬间竟然变得稳固。

她知道这绝对不是自己的错觉。

红姐姐立刻出现在陈歌身旁，趴在陈歌耳旁小声说着什么。

“什么？你让我把积攒下来的所有信仰之力全都吃了？”陈歌不明白红姐姐为什么要这么做。

但既然红姐姐说了，那肯定有她的理由。

陈歌也没犹豫，立刻将自己的信仰之力全都拿出来吃掉。

红姐姐再次确定了陈歌灵魂的状态，的确，在吞下的大量信仰之力以后，陈歌灵魂比之前稳定了许多。

灵魂稳定是好事，如果灵魂一直处于一种飘忽不定的状态，说不定会被人抓住破绽。

但眼下收集的这些信仰之力还远远不够，还需要更多的信仰之力。

陈歌最后剩下一些信仰，看了看旁边的小豆豆，之前小豆豆曾经说过，他们这个世界的神如果没有信仰的话就会死去。

“最后还剩一点给你吧，怎么说也是我把你的信徒抢光的。对了，你要不要跟着我一起在这个世界转转？说不定还能宣传一下。”陈歌摸了摸小豆豆的头。

小豆豆做出一副沉思的样子：“你知不知道你这叫做与神同行？这可是非常严肃的事情？”

“既然你不愿意的话那就算了。”陈歌准备带着红姐姐去其他地方看看。

小豆豆立刻追上来：“我也没说自己不愿意呀？你等等我呀，你走了之后这个地方该怎么办？这里的人虽然少，但也都是你的信徒。”

陈歌最不会的就是搞这些东西，如果小胖子在，说不定短时间内就能帮自己拿到大量的信徒。

刚才红姐的意思很简单，信仰之力似乎对自己的身体有好处，必须大量的收集信仰。

但是让别人相信自己是个神，而且还真心实意的信着自己，本来就是一个巨大的难题。

毕竟自己又不是神棍。

“小豆豆，你作为一个神是怎么把自己混得这么惨的？我现在也想收集信仰所以必须避开你踩过的坑。”陈歌杀人诛心的同时还不忘了在坟头添把土。

小豆豆一脸艰难的拍着自己胸口：“哼，我不和你一般见识。不过我劝你，对待每一个信徒都要真心实意，否则你的信徒早晚会离你而去。”

陈歌看着村子里正在忙碌这些兔耳族，还有那个正在偷偷看着自己的小兔，轻轻笑了一下，将小兔叫到自己身边来。

“你们对这里有多少了解！距离这里最近的城市有多远？”陈歌一边说着一边拿起一块小石头。

用指尖直接将石头刻成自己的样子。

就算是神像了。

“神像”绝对是宗教界最伟大的发明之一。

因为在很久很久之前是没有神像这个概念的，那个时候所谓的神都是一种虚无缥缈的存在，看不见摸不着，玩的都是意境。

对于那些贵族或者智者来说这套足够了，但是对于古时候那些受教育程度不高的百姓来说，一个虚无缥缈的东西哪有货真价实的事项实惠？

陈歌知道想要收集更多的信仰，还是有一个这东西比较好。

小兔开开心心的把神像接到手：“距离这里大概两百里，有一个城邦，人口大概在二十万左右。不过我从来没去过，我也是听村长爷爷说的。如果您想去的话，我现在就收拾行囊，带上干粮和水，为您指路。”

陈歌伸手摸摸小兔的耳朵。

你还真别说，这双耳朵q弹q弹的，而且毛茸茸手感超好。

“怎么说我先谢谢你的好意，但是两百里对于我来说也算不上是什么路。一眨眼的功夫就到了。好了，我给你一个小小的任务，帮我把这个神像选个好的地方，别忘了每天多想想我。”陈歌的意思是多给我提供几点信仰。

但是小兔明显有点想歪了。

毕竟十二三岁的小姑娘最是容易想歪的时候。

小兔红着脸用力点头。

红姐姐用手捏着自己下巴，看着陈歌。

怎么最近这段时间接近陈歌的都是这种年幼的小姑娘？难道自己老公的癖好正在往某些变态的方向发展？

不行，绝对不行。

“嗯？你怎么用这种眼神看着我？都老夫老妻了，有什么话就直接说呗。”陈歌一脸好奇的看着红姐姐。

红姐姐双手捧着陈歌的脸，突然问了一个非常严肃的问题：“大的，还是小的。”

陈歌被问的有点发懵，没明白红姐姐这话是什么意思。

“什么大的还是小的？说话怎么不能说全了？要是我的话我选小的。”

红姐姐瞳孔地震。

小……小的？

“大的……大的当然要留给你了。”

红姐姐歪着头，最后无奈只能宠溺的笑了笑，踮起脚尖去摸摸陈歌的头。

陈歌一只手抓着红姐姐，另外一只手拎着小豆豆。

直接开启空间基因，两百里的距离一瞬间就到了。

眼前出现的正是小兔口中说的那个城邦。

结果，陈歌发现这个世界的主流生物就是兔耳族，城邦里的人也都有着一双长长的兔耳朵。

小豆豆在旁边冷笑：“我大概理解你心中想要什么了。你是不是想从这里的主神手中夺取城邦居民的信仰？我劝你还是省省吧，你知不知道保护这里的神是谁？大名鼎鼎的火焰之神。”

火神。

火是文明发展的必要元素。

智慧生物必须学会运用火焰，才能锻造金属，打造器具，开启文明的下一个纪元。

火神的地位有多高不言而喻。

“那……咱们就和这位火神谈谈吧。”陈歌脸上突然露出狰狞的笑容。

软的不行，咱们还不能来硬的吗？

第1403章 全是套路

“你脸上的笑容告诉我你想图谋不轨对不对？”小豆豆忍不住打了个哆嗦：“要知道那可是火神，存在的最古老的自然神灵之一，有着海量的信徒基础，就凭咱俩怎么可能打得过？”

“你是斗神啊，专门负责打架的神仙，我准备派你去打头阵怎么样？”陈歌拍了拍小豆豆的头。

“我？打火神？你想让我死的话就直接说，没必要用这种方法让我送命。”小豆豆小脑袋晃的就和拨浪鼓一样。

人类想要发展起文明，最基础的一项技术就是对火的应用。

想要吃熟食需要火，烧开水需要火，锻造金属需要火，生活的方方面面都和火分不开。

有了这样的基础，火神的信徒自然会很多很多，无数的信徒信仰了祂这么多年，肯定比只有几十个信徒的小豆豆强的多。

陈歌心中却产生了另外一种想法。

因为创神星图的缘故，理论上来说自己什么都能吃，吞噬信仰之后可以稳定自己的灵魂，这些神世世代代吃了这么多的信仰，如果自己直接把这些神吃了有什么效果？

一想到这里，陈歌忍不住流口水了。

自己还没尝过这些东西是什么味儿的。

同时，陈歌用眼角瞄着旁边的小豆豆，小豆豆被看的毛骨悚然：“你……你干嘛用这种眼神看着我？我还是个孩子，你想干什么？”

陈歌笑的那叫一个灿烂：“你也知道你还是个孩子，我能对你干什么？你也在神界混了这么长的时间，是不是对这些神都非常熟悉？这样，你把你们那个世界的火神叫出来，我有点事情想和祂聊聊。其实也没有什么大事，只是想探讨一下今天晚上的晚餐该吃什么。”

小豆豆忍不住翻了一个大大的白眼。

“我就搞不明白了，你心里到底是怎么想的？对方是火神呀，拥有那么多的信徒，祂怎么可能认识我是谁？咱们不如老老实实的发展，说不定过个一二百年能发展到千八百个信徒，那已经非常了不起了。”小豆豆掰着自己的手指。

其实，她也存在了很长很长的时间，只不过没有招收信徒的手段，而且只在偏远的地方被信，所以过了这么长时间，她依旧没有任何信徒。

最后的几十个信徒也被陈歌抢走了。

“那有没有什么激怒祂的办法？比如直接砸了祂的神庙？”陈歌问道。

小豆豆摇头：“你知不知道祂一共有多少神庙？多一个少一个祂怎么可能在意？我们还是想点实际的东西。”

陈歌深知马无夜草不肥、人无外财不富的道理，虽说走捷径可耻，但这个世界上的确是有捷径可走的。

就在此时，陈歌突然看见远处有一座山峰。

他脚下的这座城市就建立在山峰的山脚。

顿时，他有了一个不错的想法。

如何可以快速获得大量的信徒？当然是救人于水深火热之中，但是你别问水深火热是怎么来的。

“我有法子了，我直接把远处的那座山炸了，这样一来，山崩所导致的碎石就会掩盖这座城市，这个时候我在出手相助，塑造一个伟大的，救死扶伤的神明样子，你说他们会不会突然转信我？”陈歌问着小豆豆。

小豆豆小脑瓜都快宕机了。

这种畜生的事情你还真干得出来呀？

万一操作失误你知不知道会死多少人？

为什么满天神佛有无穷无尽的神力，可还是看着各种各样的悲剧发生？难道不能提前阻止悲剧吗？

答：在神佛的世界观里，如果没有妖魔鬼怪，谁会去信那些神佛？

“我就只能勉为其难的做一次坏人了，其实我的良心也很痛的。不过你放心，小小的一座山而已，我可以轻而易举的将其拿捏。”陈歌拍了一下小豆豆的头：“你还得帮我做件事。事成之后我分你一千个人的信仰。”

小豆豆感觉自己的良心在受煎熬。

“哼，区区一千个人的信仰，我干了。说吧，你让我干什么。”小豆豆就这样被轻轻松松的收买了。

陈歌露出微笑，本质上来说，这个世界上一切的事情都是围绕利益而产生。

当然这个利益指的并不是单纯的物质，有时候也有精神上的利益。

比如某人帮助他人之后会在精神上获得愉悦，本质上来说这也是一种“利”。

这些神也一样，虽然他们没有自己的实体，但理论上来说也是一种生物，只要是活着的东西追求的东西必然是利益。

很快，他们两个设定好了计划。

小豆豆穿着一身朴素的衣服，看起来就像个邻家的小妹妹，快速穿梭于大街小巷。

同时一边跑一边大声喊道：“大家快离开这座城市，远处的山峰马上就要倒塌了，大家快走。”

这个长相漂亮的小妹妹顿时引起很多人的注意。

负责巡逻的士兵拦住了小豆豆：“小妹妹，不要乱说，神峰矗立在这已经成千上万年了，怎么可能突然倒塌？你再这样危言耸听我们就要把你抓起来了。”

其他的人也都不相信这个小孩子的话，只当这个小孩子在胡说八道。

没有地震，没有天灾，山怎么会突然崩塌？

“我说的都是真的。”小豆豆声泪俱下的哀求大家，她的表情中没有对群众的愧疚，只有对信仰的无尽渴望。

“火神大人会保佑我们的。别说这只是一个小小的谣言，就算真的山崩又能怎么样？”

小豆豆还在极力的劝说城邦里的人，但没有一个人相信她的说辞。

眼看舆论闹得越来越大，士兵没办法只能把这个小丫头抓起来。

“这可是你自找的。别怪我不客气！”

小豆豆很想还手，不管怎么说她也是货真价实的斗神，真打起来的话多少普通人都打不过她。

但陈歌的声音却出现在她的耳朵里。

“千万不要还手，你现在要扮演的是弱者的角色，最好能勾起他们的同情心。我很快就炸山，你准备好。”陈歌看着眼前这座山峰，用手轻轻抚摸。

小豆豆心中默默骂了一句禽兽，继续表现的楚楚可怜。

突然，一粒碎石从山顶滚落。

第1404章 诡计多端

小豆豆对于这个计划是不认同的。

她认为只有用真心才能换到真心，就像她一直守护的兔耳族。

虽然兔耳族并没有给她提供太多的信仰，但小豆豆对兔耳族是真心实意的好。

如果没有兔耳族，说不定自己这个神早就灰飞烟灭了。

陈歌却准备教她一课，自古真情留不住，唯有套路得人心。

至于怎么让眼前这座山崩塌，陈歌直接一拳捶上去。

恐怖的力量直接在山的内部炸开，城邦里得人们眼睁睁看着他们的护国神山崩塌。

无数的碎石从天空中滚落，完全是一幅末日的景象。

尖叫，恐惧，哀嚎，绝望。

谁都没想到刚才那个小姑娘说的话居然是真的，神山居然真的崩塌了，这座山峰一旦崩塌，最少会把半个城市掩埋。

至于到底会死伤多少人没人知道。

“怎么会这样？怎么会这样？”士兵们绝望的看着半截山峰对着他们的城市砸下来。

“火神大人，请救救你们忠实的信徒吧。”

小豆豆在旁边悠悠的说道：“告诉你们一件事吧，其实火神已经放弃了这片地区。你们想想火神已经有多长时间没有降临了？”

尽管这里的人不想承认，但小豆豆说的这些话的确是事实。

根据这里的文件记载，火神上一次降临还是两百年前。

两百年的时间，十几代人都没有再见过火神，很多人已经对火神的存在出现动摇。

眼看这座城市就要被掩埋，突然，一股看不见的力量让无数的碎石悬浮在半空中。

陈歌直接用世界重构控住所有细节，碎石崩塌的时候故意绕开人群，这可都是自己最宝贵的资源，他可舍不得让这些人死。

随后，在群众和神山之间出现一道身影，散发着强烈的光辉，如同神降临于世间。

陈歌就这样静静的伸出单手，控制着崩落的碎石。

“这是……”

几十万人见证着奇迹的发生。

陈歌在这摆了好几分钟的pose，感觉气氛差不多了，手轻轻一推，在世界重构的影响下，已经崩塌的山峰被瞬间修复，这一切仿佛从来没有发生过一样。

做完这一切以后，陈歌慢慢的从天空飘落。

降落到地面上的一瞬间，已经有人虔诚的向他跪下去。

毕竟这是一个由神主导的世界，神这个东西不是玄学是货真价实存在的。

“请问，您是哪位神明？”一名老者恭恭敬敬的走上前。

“叫我……斗神就可以了。”

小豆豆在远处差点没吐血，拿着我的名字到处招摇撞骗，还做这种欺骗群众的事情，你这个人的良心简直大大的坏了。

幸亏没有什么伤亡，我不和你一般见识。

不过，光是这一份细致入微的力量，小豆豆见过的那些神中没有一个能做到这种程度。

哪怕对于这些神来说，这一手也跟神话一样。

太尼玛玄幻了。

“这座山峰经常会面临崩塌的风险，特别是极端天气，经常有滚石从上面掉下来吧？这样，我帮你们的城市选个更好的位置。”陈歌发动世界重构，直接将眼前这座拥有二十万人口的城邦变成一个可以放在手心的小小玩具。

小豆豆艰难的咽了口唾沫。

“你……到底是……什么来头？”

“神”这个东西本质上来说就是个概念。

就像“高手”这个概念。

对于炼气的人来说，筑基的就是高手。

对于筑基的人来说，金丹的就是高手。

对于金蛋的人来说，元婴老怪就是高手。

如此往复。

对于这个世界的普通人来说，小豆豆这种存在已经相当恐怖了。

但对于小豆豆来说，陈歌这种人足以让他们这些“神”顶礼膜拜。

陈歌直接将这座城邦连同肥沃的土地向平原方向移动了二十公里。

这帮人们就和做梦一样。

“火神已经放弃你们了，我这个人大公无私，看见你们陷入水深火热之中所以出手相助。我也不求什么回报。就这样吧，我要走了。”陈歌假意转身离开。

结果还没等走这帮人就扑上了。

“斗神大人，在这个世界上，如果没有神明庇佑是活不下去的。既然火神已经放弃我们了，那能不能让我们成为您的信徒？我们愿意为您献出一切。”

这种行为俗称抱大腿。

小豆豆也就是先被一个雪山的小部落找到，如果她被一个庞大的国家先找到，并且发现只要信仰这位神战斗力就会提升，小豆豆用不了多长时间就会成为一位强大的主神。

就像双方交战。

神明负责给自己的信徒加各种各样的buff。

红蓝buff加大龙加龙魂，打团的时候上钻肯定比对面更高。

所以人类为了生存被迫信仰神灵，神灵也为了生存争夺人类的信仰。

在这个世界双方相辅相成。

“这不太好吧，毕竟这里之前信奉的是火神，虽然他已经放弃了这片土地……”陈歌打算来个三推三就。

“斗神大人，这个其实很简单。哪个神灵验我们就信谁，毕竟这个世界上有这么多神，他不保证我们，有的是神保着我们。”

好好好，是我小看你们了，没想到这个世界的人活得也挺现实。

“既然这样，我就勉为其难的成为你们这个城邦的主神。”陈歌轻轻咳嗽一声。

当天，这些人着手建造雕像和神庙。

你还真别说，这帮人真有建造方面的天赋，陈歌的神像被雕刻的高大勇猛，更是呈现出完美的肌肉线条。

不仅如此，当天这帮人就开始信奉陈歌，然后陈歌就开始收获信仰。

这个过程比他想象中简单的多。

这些兔耳族的信仰还真是灵活。

“这是之前说好的信仰之力。”陈歌将一团信仰丢给小豆豆。

小豆豆顿时喜笑颜开，但笑容也同时伴随着道心破碎。

自己辛辛苦苦谋划了这么多年，都不如人家随随便便玩个套路。

果然，不管在哪个时代，都是套路为王。

“我们继续去下一个城邦，还可以故技重施。”小豆豆已经上瘾了。

就好比那些一夜赚了几万块的赌徒，再也不能去老老实实的工作。

但就在这时，虚空中传来一个声音。

“何方宵小，敢夺我信徒？拿命来！”

第1405章 一口吃掉

陈歌有点尴尬的看着天空，天上的云彩已经被烧成火红色了。

一张巨大的脸出现在半空，正恶狠狠的盯着陈歌，对于这些神来说，信仰是绝对的硬通货，你偷偷的把人家的信徒撬走，就相当于把手直接塞进人家的钱兜里偷钱。

人家怎么可能感觉不到？

小豆豆立刻把自己的手举起来：“不关我的事，都是他逼我这么做的。”

最关键的时候小豆豆没有任何犹豫，直接把自己的队友给卖了。

“你千万不要怪我，大家都是为了混口饭吃。”小豆豆盯着陈歌。

陈歌在旁边哭笑不得，你丫卖的还真干脆呀。

“不过你放心，我会选择在旁边观望，谁赢了我帮谁。”小豆豆拍着自己一马平川的小胸脯。

“你选择当墙头草你家里的人知道吗？”陈歌一脸无奈的看着小豆豆。

这个时候，天空中的那位火神全身散发出恐怖的气焰，降临于人世间。

但他并没有对这些普通人撒气，而是把所有的注意力都放在陈歌身上。

对于火神来说，普通人就像是自己家里养的牲口，牲口被人牵走了，肯定是找小偷把牲口要回来，总不能把自己家的牲口都打死。

到头来损失的可是自己的资产。

无数的流火从天而降，最终变成一个巨大的怪物，一只眼珠比整座城市都大，头顶着天脚踩着地。

城邦里的兔耳族看见这一幕吓得纷纷跪在地上。

他们也不知道这个是什么情况，总之两位神灵发怒了。

“你到底是哪儿来的邪魔？竟然敢诱惑我的信徒！你信不信我一把火把你烧成灰烬！”火神看着陈歌。

同时，火神还不忘了看一眼旁边的小豆豆。

他对这个小丫头多多少少有一点印象，好像只有几十个信徒，对自己来说构不成任何威胁。

陈歌在打量火神，通过慧眼可以快速判断这尊火神的真实实力。

“既然你是这里的神那规矩我就不多说了，懂不懂什么叫三七开？从此以后你获得的信仰必须跟我三七分账。”陈歌问道。

火神听到陈歌的话直接被气笑了：“你是什么东西，一开口直接管我要三成的信仰？”

“停，你可能没太理解我的意思，我的意思是说三成是你的，七成是我的。你什么实力拿七成？”

火神听到陈歌的话，眼神中露出对无知者的同情。

巨大的手掌铺天盖地的压下来。

势必要将这个不知天高地厚的东西烧成灰烬。

陈歌只是这么淡淡的笑着，任由对方的火焰落在自己身上。

这种感觉就像在温水里泡澡一样，比起朱雀火，这尊火神的火焰几乎没有任何杀伤力。

“原本想和你好好分账的，但既然你不愿意那我也没办法。世界重构！”陈歌伸手轻轻一抓，巨大的火神直接被抓成一团，被陈歌轻而易举的捏在手里。

火神的眼神一下子就变得清澈了。

“等等，这位兄台，我认为你刚才说的话有失偏颇。怎么能不三七分账呢？我认为应该二八分账，我只拿两成就好，剩下的八成都是你的，我只是跟你开个玩笑你怎么就生气了？”火神没有一丝丝的犹豫，立刻认怂。

这尼玛是从哪个世界来的怪物呀？

自己大小的这个世界也算是个神，一瞬间就把自己给秒了。

在对方手里自己就像个玩具一样。

陈歌看着火神，此一时彼一时，如果刚才你这么说的话我一定会非常开心，但是现在不一样了。

陈歌用手抓着火神，对着火神的脑袋一口咬下去。

火神的半个身躯直接被啃掉，化作纯粹的力量进入陈歌体内。

“怎么样？吃了它之后我的灵魂有没有更加稳定？”陈歌问红姐姐。

红姐姐在旁边看了半晌，最终摇摇头。

吃掉火神之后只是让陈歌体内的力量再增添一丝，但并没有起到稳固灵魂的作用。

看来信仰之力被吸收之后就已经失去了它原本的作用，只是变成了单纯的神力。

陈歌看见自己老婆摇头，没办法，一口把剩下的火神吃掉。

小豆豆在旁边抖的就跟筛糠一样，看陈歌的眼神瞄过来了，立刻吓的立正：“我不好吃，我身上都没有肉的。你千万不要吃我呀！”

原本以为自己傍上一条大腿，没想到，遇见的竟然是个彻头彻尾的怪物。

神与神经常因为信徒打的你死我活，但是他们也知道，神是无法真正消灭另外一个神的。

只要有信仰，就算将对方的身体杀死，用不了多长时间也会在信仰的滋润下复活。

可陈歌的吞噬完全不同，相当于直接把对方的根源给吞了，虽然这个世界还会有火焰的存在，但未来再也不会诞生火神。

不仅仅是小豆豆，就连旁边的那些普通人也瑟瑟发抖，看陈歌转头看着他们，不知道谁带头，扑通一下跪在地上。

“斗神大人亲自扫荡邪魔，保卫我族。斗神大人必将长盛不衰，千秋万载。”

其他人也跟着跪下了一大片。

生怕跪的晚了被陈歌当成零食啃了。

“我……是不是有点太吓人了？”陈歌小声问道。

火神不管怎么说也是他们的神灵，结果被自己一口给吃了，不知道这些人还会不会继续信自己。

最关键的是陈歌也没想到曾经没什么用的信仰之力，现在对自己的用处居然这么大。

“对了，这件事情先联系一下星晨，看看她有什么看法。”

陈歌拿起手机准备联系星晨，可是打了几遍，对方根本就不在服务区。

这让陈歌有些惊讶，星河帝国的势力范围几乎遍布整个深渊，自己脚下到底是什么地方？

陈歌心中升起一丝不祥的预感。

恐怕这个世界远没有看起来这么简单。

小豆豆这个时候已经小心翼翼的挪到陈歌身边：“咱们两个应该是好朋友吧？只要你不吃我，一切好说。”

陈歌揉了揉小豆豆的头：“对了，你们这个世界到底有多大？如果想彻底统一你们这个世界的信仰要多久？”

第1406章 资本

小豆豆认真思索片刻，最终得到一个结论：“不知道。”

看着陈歌怀疑的眼神，小豆豆立刻解释：“我能接触到的只有之前的小村子，至于这个世界到底有多大，甚至到底有多少神明，我真的不知道。这在我的能力范围之外了。”

陈歌伸手在她的脑瓜上弹了一下，为什么感觉这个小丫头一点用都没有。

不过，联系不到星晨的状况，之前只发生过一次。

那就是自己身处混沌树界的时候，直接被切断了内外的联系。

难道说自己脚下这个世界，有着和混沌树界完全相同的性质？属于传说当中的异空间？

是被某个大佬单独创造出来的独立时空？

这一切都只是陈歌自己的猜测，到底怎么样还要用证据证实。

当务之急最重要的两件事情。

第一：离开这个世界，和众人汇合。

第二：收集足够的信仰之力，平稳自己的灵魂。

星晨那个坑爹的东西，当初帮自己重塑身体的时候，直接把灵魂进化装置强塞进自己的身体里，导致自己的灵魂波动十分剧烈。

而且一直到现在，星晨都没给出一个准确的解决方法。

如果不是这次歪打正着发现信仰之力能够稳固灵魂，鬼知道什么时候能把这个问题解决掉。

现在自己要做的就是尽可能的多收集信仰之力，让自己的灵魂变得更加稳固。

不过相同的套路只能用一次，用多了的话别人就不上当了。

“小豆豆，你回神界一趟。”陈歌突然露出一副温和的表情，笑眯眯的看着小豆豆：“你就跟那些人说，世界上出现一个大魔王，正在杀戮他们的子民，让他们来围剿我。顺便我把他们全都吃了，这样一来，其他的人就只能信我自己了。你说我这个计划是不是特别厉害？”

小豆豆：“你到底是什么活畜生啊？人家也没招你没惹你，干嘛把人家都吃了？我求求你做个人吧，人不能这么无耻。为了点信仰之力连良心都丢了！你拍拍自己的胸脯，看看你的心还在不在。”

陈歌没想到，小豆豆居然是一个这么讲原则的人。

“唉，说得对啊，既然你不听话，我就只能从你开始吃了。”陈歌假装张牙舞爪。

小豆豆扑通一声跪在地上，声泪俱下：“没天理了，我长得这么可爱你都要吃我，你忍心吗！你看看我细皮嫩肉的？你看看我这小胳膊小腿，你怎么下得去口的？”

红姐姐在旁边看着这俩活宝。

为什么有种带孩子的即视感，而且还是同时带俩孩子。

信仰这个东西的确珍贵，但还没珍贵到那种程度。

与其快速扩张，还不如想办法巩固这些信徒的忠诚度。

这个世界的神实在太多了，这就导致这些信徒根本没有什么忠诚可言，这个神没了我们信下一个，这个神对我们不好我们换个神信。

现在这座城邦的人虽然表面上对陈歌十分尊敬，实际上只不过是畏惧他的实力。

你想让人家实心实意的信你，给你提供信仰，最少要给人家做点实事。

本质上来说，信仰也是和利益沾边的。

人们为什么信神？还不是为了求财，求权，求姻缘。

求自己有个好身体，求家人健康。

而这个世界的神更加直白，比如说拜火神，这些信徒对火焰的使用会更加灵巧自如，锻造出来的武器更精良。

比如说相信斗神，自身的战斗力就会有所提升。

说白了就是利益方面的交换。

只不过在其他世界是用钱，在这个世界用信仰。

陈歌摸摸自己的头，老婆说的对呀。

但自己除了打架之外好像没什么其他优点了，能给这里的人带来什么好处呢？

红姐姐伸手轻轻敲着陈歌的头。

世界重构是一种非常强大的力量，只要自身的实力够强范围之内几乎无敌。

陈歌从龙女那里继承了这股力量，只不过一直没有把这个力量发挥到巅峰。

以前你一直用世界重构的力量打架，现在，试着用这份力量帮助别人。

陈歌深深的吸了一口气，他直接在城市的正中心带了一座神庙，算是自己的临时驻扎点，和小豆豆一起生活在这里。

很快，小豆豆被当成神的使者，你还真别说。

自从成为这个坑爹的神的使者之后，小豆豆发现自己的信徒数量居然提升了。

她都不知道是应该哭还是应该笑。

自己那么多年的坚持到底算什么？

陈歌思来想去很长时间，突然脑袋里灵光一闪，出现一个不太成熟的想法。

自己对比这些本土的神灵，唯一一个特点就是能打，恐怕这些神绑在一块也打不过自己。

但这个世界的神灵有很多，每个都掌握着不同的信仰，自己为什么不和这些神联手呢？

就像一个老板开公司，自己是董事长，招一帮员工给自己打工，这些神就是自己手下的员工。

我可以给你们提供安全保障，但相应的，他们在获得信仰之后必须上交一部分给自己作为“保护费”。

这样一来，自己可以兵不见血刃的获取巨量的信仰。

毕竟不是所有的神都能打。

陈歌立刻找到小豆豆，和她说了自己的这个意见。

自己就这样成立一个神明有限公司。

当然，大致是这个意思。

“你就是我手下第一个员工，可能连你自己都没发现，你的权能到底有多强。”陈歌揉着小豆豆的头。

陈歌经过两天的测试，发现小豆豆的能力是，将一个战士的实力提升百分之十左右。

别看百分之十不是很多，但要知道，如果是大规模的军团战，上万人的整体实力提升百分之十，对敌人绝对是碾压的优势。

“从此以后，我就是咱们神系的老大。你就是我手下的小弟，如果有人敢欺负你的话就报我的名字，你看我揍不揍他就完了。同时你回去好好宣传一下，如果有愿意加入咱们的，那再好不过。”陈歌发现，自己从厌恶资本，到理解资本，再到成为资本，最后超越资本。

看着别人努力给自己赚钱，这种感觉咋能这么爽呢？

第1407章 真八卦

“知道咱们现在最重要的是什么吗？”陈歌拍着小豆豆的头。

小豆豆茫然的摇摇头。

“是宣传，我们世界那些公司，为了宣传自己极尽所能。就算我天下第一能打，别人不知道不也没用吗？我给你一个非常艰巨的任务。”陈歌露出淡淡的微笑。

小豆豆隐隐约约感觉到这不是什么好的任务。

“你回到神界以后尽力宣传，如果我猜的不错，你们神界的竞争应该也很大吧？神与神之间也有矛盾吧？”陈歌笑道。

资源是有限的，这些神明为了争夺有限的资源，肯定会大打出手。

然而有的神灵实力比较强，有的神灵实力比较弱，弱的一方肯定会被欺负，被压榨价值，赚的信仰更少。

久而久之心中肯定是有怨气的。

陈歌现在要做的就是把这些神都拉拢过来，变成给自己打工的小弟，赚的信仰大家多半分。

小豆豆猛的跳起来用手指指着自己：“你看看我，难道我还不够忠诚吗？”

“我知道你非常忠诚，但是忠诚也不能当饭吃。我们需要更多的神加入咱们这个社团。从此以后我就是社团老大，带着你们打天下！”陈歌拍着自己胸脯。

很多年前，那个时候陈歌还在上学，当时他最大的愿望就是以后当一个大哥，出去带着一大帮小弟前呼后拥，没想到啊，这么多年过去了，自己的梦想竟然实现了。

“对了，这是给你的启动资金。”陈歌拿出一部分信仰之力递给小豆豆：“你把自己都吃了，这是给你找人的。”

小豆豆背上行囊，用力点头：“你放心吧，我保证不负众望。”

说着，小豆豆回到了神界。

陈歌现在要做的就是在这儿静静的等待。

不过这段时间自己也没闲着。

每天都会有人冲着自己许愿。

作为这个世界的神，帮人完成一些简单的愿望也是自己的职责。

只不过这些人的愿望越来越离谱。

最开始还只是想要稳定的生活，健康的身体，祈求姻缘，希望自己能够一夜暴富。

这些都是比较正常的愿望。

直到有一天来了一个小孩子，他们的学校进行一场测试，结果这个小孩子考试没考好，来到陈歌面前祈祷。

“伟大的神灵呀，请你赐我一场世界末日，在成绩发布之前让世界毁灭吧。我一定会虔诚的信你，这是我用零花钱买的糖，全都给你。”小孩哥虔诚的把糖放在陈歌面前。

原来各个世界的熊孩子都是一样的。

陈歌毫不客气的把糖吃了，小孩哥大喜过望，还以为神灵要满足自己的愿望。

陈歌反手来一招告家长，小孩哥的老爸老妈光速出现在神庙里，一左一右，拎着小孩哥的耳朵，直接把他拖回家。

小孩哥哭的那叫一个伤心，你连糖都吃了怎么能不完成我的愿望呢。

陈歌最后还不忘了把一袋糖都倒进自己嘴里，然后当着小孩哥的面慢慢咀嚼，真甜呢。

小孩哥哭的更绝望了。

回去之后肯定会挨一顿藤条面。

向神许愿望世界末日，你是怎么想的？

小孩哥刚刚离开，结果又来了一位少女。

这个女孩长着一双长长的耳朵，还算是可爱。

只不过她许的愿望非常炸裂。

“至高无上的神灵，请允许我和你共度春宵。然后我会告诉我男朋友我怀了神的子嗣，这样一来他就不会发现我搞外遇怀孕这件事儿。”

陈歌噗的一口把嘴里的糖都喷出来了。

说着，兔耳少女竟然十分大胆的开始脱衣服，陈歌拎着少女的耳朵直接把她丢出神殿。

“既然搞外遇怀孕了，那就把这件事情和男朋友好好说，至于你男朋友是和你分手还是接盘，由他自己说了算。我可不想喜当爹！”陈歌揉着眉心。

把兔耳少女送走还不到十分钟，来了一对父子。

这对父子的表情都非常严肃，看着眼前的真神。

“神啊，能不能告诉我，我儿子到底是不是我亲生的？当年我妻子怀孕的那天，人太多了，我也不知道是不是我的。”

陈歌捂着脸，你们这个世界的人玩的都这么炸裂吗？

不过好歹是自己信徒，陈歌决定用慧眼帮他看看。

结果一看不要紧，这位父亲的头顶绿油油的，一片大草原。

“我可以告诉你结果，但是你必须坚持住，其实，不仅这个孩子不是你亲生的，你家里的三个孩子都不是你亲生的。”

这位父亲一脸惊悚。

随后他竟然露出释怀的表情：“太好了，这样一来我就可以没有任何心理压力直接跑了，我已经受够那个女人了。神啊，实在是太感谢你了，我的行李包都已经准备好了。”

说完他丢下自己的孩子一路向西。

也不知道跑到什么地方去了。

陈歌呆呆的看着神庙里这个还在流鼻涕的小娃娃。

只能让人把这个娃娃送回家。

“我突然感觉当神好像也不是那么轻松的事。”陈歌忍不住吐槽。

信徒们总会许一些奇奇怪怪的愿望。

幸亏这个时代比较落后，如果生在现代，这帮人许愿考大学，考托福，考博士，考公上岸……

陈歌真不知道那个时候该怎么办，总不能一样样学吧？

当年我出来打工就是为了不学习，结果现在这么猛了还是要拖回去好好读书，那也太悲惨了吧？

红姐姐吃着贡品在旁边偷笑。

陈歌用手指轻轻弹着红姐姐的头：“你还笑，没看到你老公忙成这样了？要不这个神你来当，说不定比我做的还好。”

红姐姐立刻拒绝，我就是只可爱的小女鬼，我可没有这个本事当神。

这样的生活一连过了好几天，陈歌不知道听了多少八卦。

这还只是小小的一个城，人口也只有二十万。

这又是一个大帝国，十几亿的人口，鬼知道能听多少八卦。

而小豆豆也终于回来了，不仅如此她还带来一个好消息。

“有一个姐姐想要和你谈谈，我约你们明天下午在城外见面。”小豆豆兴高采烈。

“好。”

第1408章 菜鸡

陈歌现在就相当于boss直聘，看看自己未来的员工到底什么样。

城外，陈歌正在等着自己的第一个员工上门。

突然，他感觉到不远处传来空间波动。

神界的大门开启，片刻之后，一个十六七岁的少女出现在陈歌面前。

“你好，你就是小豆豆给我介绍的人吧？”少女露出一个非常甜美的微笑。

陈歌仔细打量一下眼前这个女孩。

身材纤细高挑，穿着一身水绿色的长裙，脚上踩着一双水晶高跟鞋，手里拿着长长的权杖。

看起来是一位相当高贵的女神。

“具体的情况小豆豆是不是已经和你说过了？”陈歌准备详谈细节。

“我先做个自我介绍，我叫雪梨。是掌管医疗的女神，负责治愈疾病和给人们带来健康。其实我还是有不少信徒的，但……两个月前，以我为主信仰的城邦和其他城邦发生战争。那个城邦信仰的是一位凶神，既然下场直接帮助信徒打架。”

“这个是神界不允许的事情。既然他先动手了我自然也不能袖手旁观，自然要帮助自己的信徒，结果……没打过。”雪梨双手捧着自己的脸颊。

陈歌看见这女孩的眼角有眼泪，不知道当时被打的有多惨。

“我是掌管医疗的女神，本来就不擅长打架，现在连城邦也丢了，信仰我的神庙都被摧毁。我已经无路可走了。你真的像小豆豆说的那样愿意收留我？”雪梨看着陈歌。

陈歌憋着笑，这妹子被欺负的也太惨了吧？

一个医生被迫和凶神打架。

能打赢的话就有鬼了。

“这是我们社团的规章制度。你稍微看一下！”陈歌递过去一个小本本。

雪梨细细的把规章制度看了一遍。

想要获得武力方面的援助，首先要加入陈歌组建的这个组织，陈歌思来想去好几天，最终还是起一个简单的名字，就叫万神殿。

这是一个终身性的组织，一旦加入的话是不许退出的。

只要加入，陈歌就保证雪梨不会再受欺负，但是作为报酬，雪梨无论拥有多少信仰，必须上交一半。

双方互惠互利。

雪梨没有一丝犹豫，立刻在名册上签下了自己的名字。

现在自己已经走投无路了，不管怎么说先出口气。

“对了，不远处就有一个城邦，你也可以在那里宣传自己的信仰。”陈歌说道。

雪梨点头，不过她现在最想做的还是把自己的信徒夺回来。

“我们什么时候可以出发？”雪梨跃跃欲试。

“随时都可以出发，不过你的那座城堡离这远吗？”陈歌经过这几天的探索，知道这个世界很大，比自己曾经居住的地球大得多。

雪梨立刻立刻说道：“大约两千公里，我们可以通过神界直接穿越过去。”

陈歌随手打开一条空间虫洞，一只手拎着雪梨，一只手拎着小豆豆，直接跳进虫洞里。

转眼之间就已经来到两千公里之外。

当陈歌看见这个城邦的第一眼，直接被这座城邦的规模震撼到了。

“这也是城邦？这……这也太大了吧？”陈歌满脸震惊。

这座城邦的规模和现在的大都市比也不遑多让，可以容纳两百多万人。

只不过这里的情况并不算太好，不久之前他们刚刚经历过一场战争，而且他们这场战争打输了，大量的外乡人涌入，将这里的原住民当成奴隶抓走。

城邦的名字是按照这里信仰的主神起的，就像他们眼前的这座城邦就叫做医疗之都，这里面生活着大量的医生，除了种植粮食以外，最大的农作物就是草药。

很多医疗学者在这里相互交流经验。

并且将这些知识作为贡品送给治愈女神，也就是雪梨。

可是没想到一场战争把这里的和平打得稀碎。

那些外乡人的军队猛的和魔兽一样，每个人身上都有八块腹肌，穿着铁裤衩，手里拿着长矛，戴着头盔。

一言不合就把人串成一串，当成烤肉烧着吃。

大量的医生被掠走。

剩余的人还在苦苦哀求，希望他们的女神能够从天而降，救他们于水火之中。

“就是他们。”雪梨气鼓鼓的盯着这些入侵自己城邦的士兵：“要不，你先露两手让我看看？当然我不是不相信你，不过对方的实力实在太强了。”

说白了还是不相信我。陈歌忍不住翻了个白眼。

这个雪梨看上去软萌软萌的，实际上也有自己的小心思。

毕竟万神殿最终目的是让这些被欺负的神灵抱团取暖，至少可以活下去。

“你们两个先下去。先把普通人都救上来，如果你口中的那个凶神出现，就由我来对付。”陈歌淡定的躲在旁边。

雪梨看了一眼小豆豆：“你是斗神，战斗力肯定比我强，一会真打起来的话就拜托你了。”

小豆豆拍着自己的胸脯：“你放心吧，姐罩着你。”

说完，两个人身上散发出神光，直接从天上来的地面。

陈歌就在天上静静的看着，手里拿着一把瓜子。

医疗之都的人们看见自己家的神回来了，兴奋地纷纷跪下祈求。

外乡人士兵对此却没有任何惊恐。

“一个丧家之犬而已，大家不用害怕。”

雪梨作为一个十分纯粹的辅助，本身的战斗力约等于无，所有的技能点都点在加血上，这些士兵虽然杀不死她，但她也杀不死这些士兵。

这就形成一个非常诡异的局面。

一帮普通人追着一只神打。

“救命啊！！！小豆豆！快点来救我呀！”雪梨被吓得哇哇哭。

小豆豆都忍不住唉声叹气，这么窝囊的神我还是第一次见到，就让你们看看我身为斗神的实力。

小豆豆信徒虽然不多，但不管怎么说也是斗神，本身的实力很强，至少比这些普通人强的多。

只见小豆豆拎着双节棍，追着一大帮人类士兵打。

总算是扬眉吐气了。

“哈哈哈，果然我还是很强的。”

你也就能在凡人身上找到自尊了。

陈歌拿了根香蕉吃，突然，天边出现一道黑光。

看来那个凶神降临了。

还好，之前来的时候没吃饭，一会儿拿你当午餐。

第1409章 牺牲

在遥远的云端，两个女孩手里正拿着望远镜，盯着正下方的陈歌。

“就是这个人？”

“没错，就是这个人。他不属于这个世界，是从外面的世界来的。对我们来说非常危险，必须想办法将其排除。一旦出了什么意外，那这个世界就完了。”

“不过看样子他挺厉害的，打得过吗？”

“打不过也要打，这是我们的职责。”

这两个女孩长得一模一样，一看就知道是双胞胎，十五六岁的模样，灵巧古怪。

身上穿着纯白色的短裙，只不过左边的少女配着黑丝白手套，右边的少女配着白丝黑手套。

左边的少女拿着一把大的夸张的斧头。

右边的女孩拿着一把大的夸张的锤子。

正巧这时天边泛起一道黑光。

二人刚准备动手，看到黑光亮起，立刻拉住对方。

“是凶神，神界里最凶恶的神灵，他能代替咱们排除这个外来者，那最好不过。”锤子妹小声嘀咕。

“但是希望不大。别忘了这些神，他们本身只是意识和信仰的结合体，这严重影响他们的实力发挥，只不过他们自己不自知而已。”斧头妹低声说道。

但陈歌这个时候已经注意到天空中闪烁的黑光，只见黑光化作一道霹雳，直接落到下方的城邦中。

瞬间，医疗之都里面的人们一分为二，一部分是治愈女神的信徒，他们纷纷躲在治愈女神的身后。

另外一部分是凶神的士兵，这些士兵张牙舞爪，恨不得将眼前的敌人撕成碎片。

陈歌也看清楚这个凶神的模样，一个脑袋上长了四张脸，身体是一个巨大的肉块，散发着恶臭的粘液，无数诡谲的触手向四面八方蔓延，这哪里是神！分明是个不知道从什么地方钻出来的怪物。

雪梨和小豆豆两个人看到凶神之后立刻往后跑。

小豆豆的战斗力虽然不弱，但这是对比人类而言，面对眼前这个恐怖的凶神，她的那点实力无限接近于零。

“陈歌！！！救命啊！”小豆豆一边跑一边大叫。

陈歌没有再继续看戏，无声无息的出现在凶神面前。

原本陈歌打算把这个东西做成午餐的，但是这玩意儿长得实在太难看了，根本就没有食欲。

当然，外表并不能代表口感。

就比如螃蟹长得和蜘蛛一样，但吃起来那么香。

凶神身上那些诡异的肉块裂出无数只眼睛，恶狠狠的盯着陈歌，同时嘴里发出叽里咕噜的声音，根本听不懂他在说什么。

陈歌：“我想帮你烤了你应该没有意见吧？如果你有意见的话请点点头。”

双方的语言是不同的，陈歌听不懂凶神在说什么，心神也听不懂陈歌在说什么，两个人完全是驴唇不对马嘴。

“不要跟他废话了！快点揍他！这种东西怎么会是神呢？看他的样子长得就很离谱。”小豆豆紧紧的抱着治愈女神雪梨。

大家明明都是神，但为什么身材差距这么大？

我小小的一只，你就身材高挑？

陈歌伸出一只手轻轻抓住凶神，突然发动朱雀火，直接把凶神烧成一个大火团。

但凶神并没有发出惨叫，也没有露出惊恐的情绪，而是用自己的触手轻轻卷住陈歌的胳膊，不断的在呜咽什么。

他好像是在说什么东西，可他说出来的那些音调根本就不能算是语言，就算有灵魂翻译装置也听不懂。

陈歌对凶神异常的反应感觉有些好奇。

因为对方的态度并不像是和自己敌对，陈歌立刻把朱雀火撤掉，想要搞清楚对方到底在向自己传递什么信息。

凶神伸出被灼伤的触手，在坚硬的地面上刻下两个大字。

这是异世界的文字，也多亏陈歌拥有慧眼，否则都看不懂这两个字写的是什么。

只见这两个字写的是……

快跑。

陈歌眉头微微上翘，为什么要跑？难道有什么危险吗？

凶神只是不断的挥舞自己的触手，他身上散发出强烈的惊恐情绪。

陈歌转头看一下雪梨和小豆豆：“你们两个过来一下，好歹都是神，你们能不能听懂他到底在说什么？”

小豆豆和雪梨两个人远远的看着。

她们也听不懂凶神到底在哽咽着什么。

但不管什么都不是你入侵别人领地的理由。

云端上的两个姐妹也盯着这一幕。

“一般来说凶神是没有理智的，只知道破坏和杀戮，之所以不伤害普通人，也是因为普通人可以贡献信仰之力，但……我怎么感觉这只凶神怪怪的？”锤子妹捏着自己的下巴。

“总之利用凶神除掉外来者的计划行不懂。咱们两个上吧。至于这支没用的凶神，直接把他杀掉。”斧头妹举起自己的大斧头，瞬间从上万米的高空跃下，以雷霆万钧的气势一斧头砍在凶神身上。

陈歌被这一幕吓了一大跳，他竟然没察觉到高空一直有人盯着自己。

下一秒，锤子妹拎着一把大到夸张的重锤，如同一颗流星般从天而落，对着陈歌陈歌的就是一锤子。

陈歌急忙举起自己的手，用胳膊挡下这一锤。

手臂和锤子碰撞居然发出金属撞击的声音。

“你们是谁？你们也是这个世界的神？来抢地盘的！懂不懂什么叫先来后到，你们两个丫头怎么一点礼貌都没有？”陈歌还在数落这两个小丫头。

这两个女孩已经发起猛攻。

而那个可怜的凶神已经被砸成一团肉泥，只有触手还在微微抽搐。

“外来者，这不应该是你来的地方。乖乖的站在那里别动，让我把你砸死。”锤子妹将一把巨锤挥舞的虎虎生风。

陈歌没想到这两个少女居然直接叫破自己的身份，没错，自己的确是从外面的世界来的。

“你们两个是不是知道离开这里的办法？告诉我，我现在就走。鬼愿意在这儿呆着？”陈歌现在就像被隔离了一样，想走都走不了。

结果这两个少女直接拒绝了他的提议。

“没可能的，为了保护这个世界，我们只能把你杀死。你就为了这个世界牺牲一下！”

牺牲个鬼呀！

第1410章 姐妹

你以为我愿意来这个鬼地方？

我是被硬生生拽过来的。

既然你们两个知道离开这里的方法，敢不敢直接把我送出去？

锤子妹眼神平静的看着陈歌：“你可能不知道，这个世界是非常脆弱的，你作为一个外来者，强行进出，会给这个世界造成无法弥补的破坏。”

斧头妹紧跟着解释：“如果这个世界遭到破坏，所有的生物都会死去。所以，拜托了，请你死一死。我相信你是个大公无私的人！”

陈歌从来没听过这么离谱的要求。

你们这个世界爱怎么样就怎么样，跟我有什么关系？

“你们两个当神的别在旁边看着，你们认不认识这两个疯丫头？”陈歌转头看一下小豆豆和雪梨。

结果两个人疯狂摇头，表示根本就不认识她们。

“你不用问她们，如果论等级，我比这些神明更高。她们是接触不到我的！”锤子妹纵身一跃跳到空中，伸手向天空轻轻一抓，天空中竟然凭空出现一座大山，简直就像做梦一样。

“给我砸！”锤子妹单手抓着大山，对着正下方的陈歌猛砸下来。

一座山砸下来，虽然不知道能不能杀死陈歌他们，但脚下的这些普通人必死无疑。

雪梨和小豆豆两个人相互紧紧的抱着，一脸惊恐的盯着天空，这两个姐妹到底是什么人？她们身为神界的神灵，却从来没见过这两个人。

凭空造物。

哪怕是现在的陈歌也做不到。

只见这座大山遮天蔽日，陈歌瞬间冲向高空：“世界重构！”

一瞬间，偌大的山峰变成片片花瓣，向四面八方飞舞。

锤子妹瞳孔骤缩：“可以随意让物质重组，你到底是什么人呀？外来者都这么恐怖吗？”

“恐怖的明明是你好不好？一言不合直接拎着一座大山砸过来，你到底想怎么样啊？明明我才是受害者好不好？”陈歌忍不住疯狂吐槽，但就在这时，斧头妹已经无声无息的出现在陈歌身后，巨大的斧头横扫，直接劈在陈歌腰间。

陈歌身体顿时下坠，用手轻轻一摸，疼。

斧头妹却震惊的看着自己手里的大斧头。

斧头的刀刃居然崩了。

这尼玛谁能相信呀？

“我看你们两个是小姑娘不和你们一般计较，既然你们两个逼人太甚，那就别怪我不客气了！剑来！”陈歌一挥手，黑剑出现在陈歌手中。

“聚能爆发！”

陈歌将体内乱七八糟的力量集中在一点，然后瞬间打出。

一刹那，就连天空中的太阳都失去颜色。

无坚不摧的剑气横贯天空，将世界撕开一个巨大的缺口。

两个少女瞬间被巨大的剑气淹没，但让陈歌惊讶的是这两个少女居然没有受到致命伤害。

“姐姐，我怎么感觉打不过？”锤子妹捂着自己肩膀上的伤口。

斧头妹更是小脸煞白：“要不，咱们还是先撤吧。”

“空间基因！穿梭。”

陈歌如同鬼魅一样直接出现在锤子妹的身后，伸手对着锤子妹抓过去。

锤子妹反应还是很快的，立刻转身挥舞大锤，但是手里的大锤已经被陈歌抓住。

在世界重构的作用下，大锤竟然变成一根根坚韧的锁链，直接把锤子妹捆得严严实实，就像端午节包的粽子一样。

“看样子你们两个不打算说出自己的来历了。在我们那个世界有很多专门折磨人的酷刑，我可以一一用在你们身上。你们两个长得这么好看，特别是这双小手，水嫩水嫩的。”陈歌抓起锤子妹的小爪子。

“我把你这双手剁下来做成鸡爪了，然后再喂你吃进去怎么样？”

锤子妹小脸煞白：“你是魔鬼吗？”

陈歌笑了：“魔鬼都得拜我，魔鬼算个毛啊。”

斧头妹突然转身对着雪梨和小豆豆冲过去。

这两个所谓的神战斗力约等于无。

肯定是打不过斧头妹的，看样子她准备抓个人质，到时候双方一起交换人质。

小豆豆吓的表情都变了，两只手紧紧的捂着自己的脑袋。

雪梨抓住小豆豆的脖子：“你别在这里假装鸵鸟了，你不是斗神吗？快点上去和她打呀。”

说话之间，斧头妹已经出现在两个女神的面前，人体巨大的斧头，对着两个人直接砍下来。

这两个小废物吓得眼泪狂飙。

简直比动漫里都夸张。

但就在斧头落下的一瞬间，红姐姐悄然伸手，伸出两根手指轻轻夹住斧头。

就像拂尘拈花。

斧头妹玩命的将自己的斧头往回拽，可是不管她怎么努力，被红姐姐捏住的斧头都纹丝不动。

“真是见了鬼了，这个世界怎么会出现这么多外来者。”斧头妹死死的咬着牙，结果下一秒他就被红色的缎带紧紧包裹，姐妹二人双双把家还。

陈歌和红姐姐二人看着被抓住的这对姐妹。

“好了，在时不时可以说说你们到底是哪儿来的？我这个人说到做到，如果你们继续顽抗，我有的是办法对付你们。”陈歌冷笑。

红姐姐非常配合的拿出一堆刑具，挨个摆在地上，老虎钳，剔骨刀，老虎凳，辣椒水，皮鞭，蜡烛，等等。

“你们……你们不能这么做。我们长得这么可爱，你忍心吗？”斧头妹眼泪都快飙出来了。

“可爱也不能当饭吃。如果你继续装可爱的话我就把你当成饭啃了。如果你一直在监视我应该知道，你不是我吃的第一个人。”陈歌一脸变态的舔了舔嘴唇。

红姐姐配合的拿出酱油，醋，咸盐，味精，葱花，大料等等一系列调味品。

“姐姐，事到如今我们还是把真相说出来吧。硬碰硬的话我们得不到好处的！”锤子妹生怕陈歌真把自己给啃了。

斧头妹轻轻咳嗽两声：“既然你这么好奇那我就把真相告诉你，其实我们是这个世界的守护者。”

“扯淡，老子还是创世神呢。老婆，你想吃哪个？现在就把她扔进锅里炖了。”陈歌满脸狞笑。

两个妹子疯狂摇头：“我们说的都是真的，我们真是这个世界的守护者。其实这并不是现实世界，这是梦中世界！”

第1411章 食梦者

“梦中的世界？”陈歌看着眼前这两个小丫头，突然伸手在她的脸颊上拧了一把。

“疼吗？”

“疼疼疼！”

“你还知道疼！用这么低劣的手段忽悠我？这么清晰怎么可能是梦中世界？你以为你在做白日梦啊？”陈歌嗤之以鼻。

锤子妹被捏得眼泪都掉下来了，但依旧坚持自己的说法：“你这个人什么都不懂，根据我们的猜测，我们生活在一个非常强大的生物的梦里，这个生物的精神力非常顽强，可以让自己的梦变得和现实无二。当然，我们又没去过现实的世界。”

斧头妹接着说道：“梦境一定是现实的折射。我们的名字叫做卫梦者。目的就是守护这个世界，一旦这个强大的生物从梦中醒来，这个世界也就彻底消失不见。”

陈歌一时之间人家不准这两个丫头到底说的是真是假。

之前他发现自己没办法联系星河帝国，就意识到这个世界可能不简单，但没想到竟然是这种情况。

地球也有不少有关“梦境创世”的传说。

在古印度神话中，整个世界都是梵天的一场梦，梵天一旦醒来，整个世界就会重启。

“等等，如果按你这么说，这个强大的生物一旦梦醒我是不是也能出去？”陈歌异想天开。

“做梦吧。一旦梦醒，整个世界都会洇灭，你认为你能活下来？”锤子妹吐槽。

陈歌感觉这两个妹子应该也不是坏人，顺手把她们两个解开：“那你们为什么要杀我呀！我和这个世界一点关系都没有，我是被人硬拽进来的。”

“的确有这种情况。很早之前我们就确认，世界之外还有世界。那个世界的人会举行一种奇怪的仪式，能够将梦中的神祇召唤出去，这些神也能短暂的看看外面的景色。”斧头妹吐槽。

“但是带回来这么大个人，这种事情还是第一次发生。”

陈歌分别抓着这两个妹子的肩膀：“这么说，既然有人能把这里的虚假的神召唤出去，那我也有一定概率出去！这样一来你们就不用杀我了，我也不会破坏这个世界，你们就继续活在梦里吧。”

锤子妹和斧头妹相互对视一眼。

理论的确是这么个理论，但……

谁也不知道下一个被召唤出去的神明是谁，也不知道陈歌到底什么时候能离开这个世界。

一直放任不管的话实在太冒险了。

假如一个人在梦中梦到一个自己现实世界从来没见过的东西，极大的概率会做噩梦。

最终会被自己的噩梦吓醒，这个由梦组成的世界也会瞬间破碎。

到时候这个世界还是难逃一死。

此时谁都没有注意到，那个被砸的稀碎的凶神触手还在蠕动，还在地上疯狂的刻字，只不过刻的那些字没人注意到。

“我的条件很简单，就是想离开这个世界，我在外面的世界还有朋友等着我，我可不能在这里浪费时间。至于你们两个，也打不过我呀。”

说的一点都没错，归根结底，菜是原罪。

谁让她们两个这么菜。

现在也只能被陈歌摆布。

“好，我们达成一个君子协议。我们两个想办法帮你离开，但是在此之前你不能有任何大动作，绝对不能刺激这个世界。否则你又跑不掉的。”锤子妹盯着陈歌。

“好，成交。”陈歌直接答应。

看双方已经达成协议，小豆豆和雪梨两个人总算是松了口气，太好了。

我们两个最不喜欢的就是打打杀杀。

谁都没注意到，凶神已经破碎的眼珠突然圆睁。

“晚了！晚了！一切都……来不及了。”

就在凶神喃喃自语的时候，天空中突然出现异变。

原本清澈的天空居然变成彩虹的颜色，只不过色泽偏暗，给人一种十分诡谲的错觉。

就像是在演恐怖片，导演故意将灯光调成暗色，用来营造恐怖的氛围。

“你们两个说这个世界是梦的世界我最开始还不相信，但是我现在相信了，原来这真是梦的世界呀。”陈歌抬头看着天空。

结果锤子妹和斧头妹两个人的表情十分凝重，甚至有些惊恐。

“不对劲！不对劲！这是……”锤子妹话还没有说完。

只见那暗色的天空突然裂开，中间是一个巨大的瞳孔。

陈歌本能的感觉到威胁，默默后退一步：“刚才你们两个说了，不让我刺激这个世界，现在有危险你们两个上吧。”

陈歌抓着这对姐妹，直接把她们丢到天空。

锤子妹眉头微蹙：“这好像是传说中的，食梦者。”

陈歌没听过这个名词。

但食梦者接下来所做的事情让陈歌毛骨悚然。

只见一只黑色的大手慢慢的从天空中伸下来，只是在大地上轻轻一抹，大地竟然消失了。

不仅如此，刚刚还矗立在远处的医疗之都瞬间被抹去，几十万的生命荡然无存。

仿佛这个世界的生命对于食梦者来说，就是一张画板。

自己可以在上面任意做画，也可以把画好的东西随意拆除。

千钧一发之际，红姐姐将小豆豆和雪梨救出来，雪梨满脸呆滞的看着消失的医疗之都。

这个地方可是自己的大本营，没想到就这样被轻轻松松的抹去了。

与此同时，整个苍穹开始颤抖。

锤子妹和斧头妹两个人满脸惊恐。

“不好了，那位大人可能要苏醒了。”

世界开始遍布裂痕。

陈歌这时候也看清楚了食梦者真正的样子。

那是一个无与伦比的巨人，比起脚下这颗星球也不遑多让。

“这玩意也是梦里的东西？这么强？”陈歌大叫。

“嗯，这东西的确是从梦中诞生，但是他一直追求所谓的自由，认为应该去现实世界看看，而不是一辈子都待在梦里。所以，食梦者会不择手段的破坏这个世界。”锤子妹还在解说，食梦者的大手直接抓住锤子妹。

在锤子妹惊恐的目光中，她的身体瞬间分解，如同玻璃碎片一样分解。

斧头妹眼睁睁看着自己的妹妹死去，却来不及悲痛。

如果不能阻止食梦者，灭的就不止一个城了。

第1412章 拯救世界

第1412章

食梦者再次伸出自己的手，对着斧头妹一巴掌拍下来。

她知道自己扛不住。

千钧一发之际，她面前突然多了一个人，挥剑挡住这只巨大的手。

救下她的人正是陈歌。

黑剑与巨手碰撞的一瞬间，巨大的力量拖着他不断往后退。

陈歌一把抓住斧头妹，瞬间传送到红姐姐的身边，随手把斧头妹丢给红姐姐。

“带着她先走，我来想办法解决这个怪物。”陈歌稍微扭动一下自己的脖子。

就在陈歌准备和食梦者一决生死的时候，食梦者根本没管眼前这个小人儿，而是一把将脚下的大地挖下一大块，塞进自己的嘴里，就像是什么美味的食物一样。

陈歌人都懵了，这玩意儿还真不挑食，什么东西都敢吃。

同时整个世界震动的越来越厉害。

难道那两个丫头说的是真的，一旦制造梦境的那个怪物苏醒，整个世界都会洇灭，到时候自己肯定也没办法幸免。

“好好好，跟我这么玩是吧。”陈歌稍微活动一下自己的手臂，看样子不能让食梦者继续吃下去了。

“这个梦境的范围究竟有多大？”陈歌转头问道。

斧头妹伸手指着遥远的天空：“这整片星空全都是梦境的范围。”

陈歌差一点点就被气笑了，创造宇宙的自己见的多了，星皇水母的体内可以形成一片宇宙，命运也拥有创造宇宙的能力，现在来了一个更夸张的，梦境就能创造一片宇宙。

深渊还能养出什么样的怪物！

他伸手从地上抓起一把土壤，土壤的手感和现实世界一模一样，根本没有什么分别。

“那你们就想办法逃到梦的边缘，总之我来负责对付这只怪物，我就不信这个东西比我能打。”陈歌十分自信，自己连续升级太多次，难道连个梦中的怪物也对付不了。

而且自己还要靠着这个地方提供信仰之力，这个东西可以稳定自己的灵魂，对自己大有用处。

“空间斩！”

黑剑横扫，四周的空间震动的更厉害了，食梦者的身体瞬间一分为二，但是下一秒他又恢复如初。

只不过，食梦者的目光始终盯着陈歌，这个外界来的小东西终于引起他的注意力了。

“外来者，这不关你的事，让开。”

这东西居然还会说话，既然能够交流自己是不是可以用嘴遁？

“你先停一下，停停停，我有事情要和你说。”陈歌伸手，想和眼前这个怪物好好谈谈，食梦者暂时停下吞噬世界的动作，看看这个外来者想对他说什么。

“这个世界也挺美好的，你为什么要破坏这个世界呢？和大家和平相处不好吗？”陈歌绞尽脑汁也只能想起这些场面话。

他说完这些话之后自己都感觉十分尴尬，只能盯着食梦者。

结果发现，食梦者的眼神十分悲哀。

“外来者，我不是在破坏这个世界，我是在保护这个世界。”食梦者眼神中透着一丝绝望。

陈歌不解，我亲眼看着你一巴掌将一座城市毁灭，怎么能说是保护这个世界呢？

食梦者说了一个让陈歌无法反驳的现实：“你看四周震动的空间，你认为这和我有关吗？我可没有这么大的本事。”

陈歌看着正在震动的苍穹，其实心中早就有怀疑，食梦者的实力的确很强，但还不至于引起整个宇宙震荡。

食梦者长长的叹了一口气：“外来者，再美妙的梦也是会醒的。外界的那个强悍的生物马上就要醒来，和我吃不吃这个世界一点关系都没有。我只是想挖出一条通道，逃离这个地方，避免被泯灭。”

“这个世界很快就要毁灭了，我劝你也想办法离开。总之你不要打扰我。”食梦者继续挖着大地。

“等等，如果这个世界只是一场梦，那你在这里挖洞有什么用啊？这一切都是虚拟的。”陈歌这个时候已经放下了手中的剑。

食梦者眼神中透出一丝坚定：“如果，我是说如果，能挖一个脑洞，说不定我们可以从那个怪物的脑洞里钻出去。”

这是多么异想天开的想法。

陈歌都不知道应该怎么吐槽。

苍穹中突然出现一道裂痕，震动似乎停止了。

陈歌，食梦者，还有正在离开的红姐姐全都停住动作，满脸警惕的盯着这个世界。

“看样子，对方只是在睡觉的时候翻了个身，并没有真正要醒来的意思。”食梦者喃喃自语。

陈歌对这种说法不置可否。

斧头妹眼看震动停下来了，立刻往前冲想给死去的妹妹报仇。

结果食梦者只是冷冰冰的瞪了她一眼，突然张开大嘴，噗的一声吐出来一大堆东西。

其中一个就是混在各种黏糊糊液体中的锤子妹。

“咳咳咳！我不是已经死了吗？我怎么又活过来了？”锤子妹一脸茫然。

食梦者冷冰冰的说道：“这么难吃的东西我可不想往下咽，不要打扰我，我现在只想活命，你们也想活下去的办法吧。我准备挖个脑洞！”

陈歌这被毁灭的城市，看着食梦者，看着天空上的裂痕，沉默不语。

因为现在他也不知道该怎么办。

现在只剩下一个办法了。

“我……曾经被困在一个空间，叫混沌树界。我有一个朋友，她利用召唤的方式，让别人从异世界把她硬生生召唤过去。如果我们能联系到这个朋友，说不定可以用相同的方式救我们于水火之中。”陈歌说道。

但自己现在根本就联系不上星晨，他也不知道具体用什么办法。

就在陈歌冥思苦想接下来该怎么办的时候，天空中那道裂痕突然喷出大量的能量体。

反正这个世界马上就要毁灭了，陈歌懒得管他们。

但小豆豆却突然认出来：“喷出来的那些都是神。”

陈歌稍加思索片刻，脑海中突然出现一个办法：“所有的神听我说，世界马上就要毁灭了，如果想活下去的话，就按照我说的去做。被召唤的时候是有感觉的，如果谁受到外界的召唤，立刻叫我，我有办法救大家！”

第1413章 外援

“各位，广厦将倾，这个节骨眼上谁也别想置身事外。大家只有齐心协力，才有可能获得一线生机。”陈歌高声喊道。

作为这个世界的神灵，他们的感觉还是非常敏锐的，这个世界正在走向衰亡。

食梦者说的一点都没错，正在做梦的那个生物随时都有可能醒过来，一旦醒来，梦中世界会瞬间覆灭。

说不定刚才的震动就是人家翻了个身。

“那你说，怎么样才能博得一线生机？”一位神灵说道。

“首先，把你们的信仰交出来一半。”陈歌一脸严肃。

这些神灵面面相觑，他们虽然不知道为什么要交出一半的信仰，可是为了活命，只能按照陈歌所说的去做。

如果说谁有能力把他们带出这片梦的世界，那就只能是陈歌这个外来者。

第一个神灵咬着牙交出一半信仰之力。

有了第一个就有第二个，其他的神也跟着照做，陈歌瞬间收获了大量的信仰之力，他毫不客气地将这些信仰之力一口吞下去。

自己的灵魂瞬间得到升华。

灵魂力量提升的同时，自己也解放了更多力量。

“很好。接下来是我的计划。想要从梦的里面打开一条缺口几乎是不可能的，咱们只能里应外合。”

“你就别在这里扯淡了，我们根本就出不去的。就算出去了也有时间限制！”

结果陈歌环顾四周：“剑神，你们这里是不是有一个叫剑神的？我就是被那个混蛋带过来的。也就是说梦中和梦幻的世界并不是完全阻隔。先听我说完，我在外面认识一个很厉害的人，如果有谁出去，就拿着我手中那个通讯器，拨打上面唯一的号码，说明现在的情况。”

“这样一来，对方肯定会来救我，大家也能跟着一起出去。”

陈歌感觉一个通讯器是不够的，他直接利用世界重构的能力，创造了一大堆通讯器。

每人手里拿着一个，只要有机会出去，立刻拨打电话。

众神将信将疑。

但他们现在已经没有别的选择，只能听从陈歌的话。

“对了，我刚刚建立了一个新的组织，叫做万神殿，有没有想加入的？如果我有办法离开梦中世界，可以优先把万神殿里的人带出去。不过有好处自然有代价，代价就是以后获得的信仰之力上交三成。这个价格已经非常公道了！”陈歌上演了一波趁火打劫。

果然，听到陈歌在这种紧要关头狮子大开口，立刻有神明不乐意了。

毕竟，信仰之力对于他们来说就像钱一样。

你刚刚要了人家一半的资产，现在还要人家未来的收入。

“我感觉你就是个骗子！你马上把刚才的信仰还给我。”一尊巨人凶神恶煞的来到陈歌面前。

锤子妹和斧头妹就这么静静的在旁边看戏。

“你们两个从现在开始就是我的左右护法，谁不服直接上去干他。”陈歌将两个小丫头丢到前面。

锤子妹刚才被吞了，身上都是黏糊糊的液体，连自己姐姐都不愿意碰她。

陈歌甩了甩手上的粘液，一本正经的看着眼前乱哄哄的众神。

这些东西已经活了很长时间了。

心眼很多。

如果不是走投无路，不可能平白无故听人摆弄。

锤子妹拎着自己手里的大锤子，冲上去给巨人一顿猛揍，巨人被打的抱头求饶，一脸哀求地趴在地上。

“马上就要世界末日了，怎么还能在乎那点信仰！你们的命都要保不住了，信仰算什么东西！马上按照他说的去做，如果有人被召唤离开这里，立刻拨通电话。说不定还有一线生机。”

剑神其实也混在人群中，他也分到了一部通讯器。

这个世界虽然有很多神灵，但剑神的实力是最顶尖的。

这段时间他一直在寻找陈歌，没想到再见面的时候，已经到了世界末日。

看着手中的通讯器，剑神口中喃喃自语：“为了以后还有交手的机会，这次就卖你个人情。我有一种感觉，自己很快就会被召唤出去，到时候只要拨打这个电话就好，对吧？”

话音刚落，剑神身边传来空间波动。

果然，自己马上就要被召唤出去了。

“你放心，我们两个的战斗还没有结束，等拯救世界之后，咱们两个再彻底分个胜负。”剑神淡淡的说道，一直维持着顶尖高手的风范。

陈歌这个时候也见到了剑神。

他们两个之前虽然有恩怨，但这种时候还是把恩怨先放一放。

也不知道星晨能不能来得及救自己。

剑神再次睁开眼睛的时候，自己已经来到战场上了。

眼前战场规模之庞大，远远胜过他的想象。

正前方，数不清的远古崇拜者释放出怪物，这些怪物相互撕杀，使用各种各样的能力，来回对轰。

还有很多体型巨大的怪物，有的甚至和一颗星球差不多大小，完全可以当做活动的基地。

各种他见都没见过的能力来回乱飞。

光波，电磁，异能力，还有可以轻松崩山断石的强大体修正在相互碰撞。

战场就是眼前这片浩瀚的星空。

直见一发能量炮从他面前滑过，远处的一颗小行星瞬间化作蒸汽，永远的消失在宇宙中。

这些强大的铁锈化作一颗颗星星，直接向着对方转过去。

身体和空间中的能量摩擦形成诡异的火花。

剑神真不愧是整个神界最强的神灵，面对这种情况还能保持冷静。

“伟大的剑之神灵，别在那发呆了，还不快点上去揍他丫的！”召唤剑神的远古崇拜者大叫。

但剑神只是平静的看了他一眼：“着什么急呀，我打个电话先。”

剑神拨通了通讯上星晨的电话，果然，星晨很快就把电话接起来了。

“我是……陈歌的朋友，他被困在梦里，正在等你去救他。”

电话那边的星晨稍微愣了一下。

“我就说这小子，转眼之间就不见了踪影，原来是被人困到梦里了。这样吧，你告诉他，概念锁定不仅能锁定物质，理论上来说什么都能锁定。梦也可以！”

第1414章 大蝴蝶

烈焰在翻腾，血红色的岩浆将内脏和骨肉炙烤。

灵魂在绝望的哀嚎。

几只筷子在岩浆中来回碰撞。

“世界马上就要毁灭了，咱们还在这涮火锅，是不是不太地道？”锤子妹这个时候已经洗了澡，换了一身新衣服，看着还没煮熟的火锅正在流口水。

“有的吃就不错了。万一这个世界真的毁灭了，咱们连顿饭都吃不上，岂不是饿死鬼？”陈歌筷子里夹着毛肚，数着一二三四五，然后直接把毛肚捞上来，那叫一个脆爽。

斧头妹在旁边一点食欲都没有。

就像自己妹妹说的那样，这个世界马上就要毁灭了，怎么办！你告诉我应该怎么办？

说不定下一秒做梦的那个生物就会醒过来，整个世界一瞬间崩坏。

陈歌用毛肚涮了麻酱，塞进嘴里，那叫一个香。

“好吃，你们两个也别客气，多吃一点。如果我猜的不错，很快就会有人来救我们的。”陈歌还是非常相信星晨的。

自己作为星河帝国非常重要的实验体，星晨绝对不会眼睁睁看着自己死去。

突然，正前方打开一道传送门，剑神从世界之外回来了。

不过这个时候的他显得非常狼狈。

再也没有了之前那种桀骜不驯，同时嘴里还骂骂咧咧。

“玛德，被人当成减速带给刷了。”剑神吐槽。

大战场实在太恐怖了，各种各样恐怖的能力齐飞，自己还没得出手就死于AOE伤害。

陈歌给剑神也递过去一个碗，大家一起涮火锅。

“别在这涮火锅了，你的那个朋友给你一个非常重要的消息，说概念锁定可以锁定梦境。”

听到这个消息，陈歌猛的拍了一下大腿，我就知道有破局的办法。

真不愧是概念级别的能力。

也就是说，自己可以把这个梦境打开一个洞，然后带着大家一起冲出去。

“这样不会直接刺激到做梦的那个生物吧？”斧头妹非常紧张。

“事到如今也没有别的办法了，只能试一试，不过在此之前先把把火锅吃完。”陈歌又要夹起一块涮羊肉，蘸了麻酱，一口塞进嘴里。

剑神我现在也很淡定，坐下来开始吃火锅。

事到如今还能怎么样，不如坐下来吃顿饱的。

斧头妹看着自己贪吃的妹妹，恨不得一斧头抡在她脑壳上。

这都什么时候了你还只知道吃？

“你到底有没有把握！我们可是把所有人的性命都寄托在你身上，如果失败的话……那就全完了。”斧头妹小手不停的发抖。

就算是这个梦境的守护者，面对死亡的时候依旧能感觉到恐惧。

陈歌大口吃下羊肉：“不知道，一会儿试试。”

既然星晨都这么说了，也就代表对方比自己更有把握。

等吃饱喝足，陈歌站在一片空地上，身后有众多神灵，满脸期待的看着陈歌。

能活下去谁愿意死呀？

陈歌手中拿着黑剑，用意念来锁定梦境。

这种感觉非常奇怪，就好比对一个剑术的高手说道：你去把眼前的空气一分为二。

明明能做到，但是感觉做不到。

总之就是有一种非常强烈的违和感。

陈歌在感觉到梦境本身的一瞬间，没有一丝犹豫，立刻出剑。

“给我断！！！”

锋利的剑刃将梦境划开一个巨大的缺口。

整个世界变得异常不稳定，偌大的宇宙开始震动。

可划出来的这个缺口以肉眼可见的速度愈合。

“怎么回事？”陈歌眉头紧锁。

斧头妹在旁边解释道：“这个是世界的愈合能力，除非你的攻击力可以强到破坏世界壁垒，否则……”

陈歌没想到过了这么长时间还能听到世界壁垒这四个字。

当初命运一拳轰碎里世界和主宇宙之间的世界壁垒，导致地球生灵涂炭，人类几乎灭绝。

我一路走来，经过这么多艰难的战斗，结果到头来攻击力居然还比不上那个时候的命运！

但想想也是，命运身体拿出了一个零件，战斗力都比得上四圣兽。

还是被肢解之后的命运。

如果命运彻底复活，实力到底有多强不可想象。

想要彻底打破世界壁垒，就需要凝聚更强的力量。

“各位，我需要更多的信仰。你们现在就向自己的信徒搜刮。”陈歌道。

信仰之力可以稳定和提升自己的灵魂强度，灵魂强度提升，实力也跟着水涨船高。

只不过以前的信仰之力实在太少了。

现在不一样，这么多人同时帮自己收集信仰之力，收集到的信仰之力是之前的千百倍。

这帮神心中虽然不情愿，但想活下去除此之外再也没有别的办法了。

“事到如今我们来助你一臂之力！”剑神第一个出手，他代表着绝对的武力，这个世界上只要还有人用剑，就会给他源源不断的提供信仰。

此时，剑神毫无保留的将所有的信仰之力交给陈歌，让陈歌的灵魂，强度大大提升。

其他人也紧随其后，现在不是藏拙的时候。

陈歌能清晰地感觉到自己的实力在一丝丝的提升，随着灵魂强度的提升，体内解放的力量越来越多。

之前他吞噬过九转还魂金丹，其实大部分的药力都沉积在体内。

从那个时候一直到现在，陈歌也只是发挥了九转还魂金丹中的一小部分要领。

星晨还往九转还魂金丹里加了一大堆黑科技。

当灵魂的强度到了一个临界点，陈歌能够清晰地感觉到自己的实力再上一层楼。

“给我破！”陈歌第二次挥剑。

这个时候他的攻击力已经十分接近世界壁垒的临界点。

世界壁垒被划开一道伤痕之后，虽然也在愈合，但这个速度很慢。

“看来还得再加把劲才行！终焉之力！”陈歌用手轻轻抹过黑剑。

黑剑顿时变成暗红色，更是散发着诡谲的光辉。

“给我破！”

随着终焉之力的爆发，世界壁垒终究还是承受不住，被硬生生打破。

一刹那，被打破的地方就像一个黑洞，竟然在疯狂吞噬梦中世界的一切物质。

陈歌此时站在最高点，清晰的看见，这个世界的形状，竟然是一只巨大的蝴蝶！

第1415章 花海幽梦

这是一片巨大的花的海洋。

轻柔温暖的风吹过，花瓣满天飞舞。

“嗯~~~”

在这片花海中，一名穿着轻薄长裙的少女伸着懒腰，将惺忪的睡眼睁开。

“我刚才好像做了个梦，梦见自己变成一只巨大的蝴蝶，身体里还有一群小人儿。”

少女一边打着哈欠，一边揉着眼睛。

突然，少女感觉自己好像被什么东西给配了一下，眉心突然出现一道裂痕，下一秒，海量的物质从她的眉心里喷出来。

这正是她梦中的那个世界。

那是一片蝴蝶形状的星空，此时，这个原本虚假的世界竟然化作现实，投射到正上方的宇宙中。

少女身体摇摇晃晃，用手揉着微微发疼的眉心，下一秒，海量的生物从自己的眉心喷出来。

冲在最前面的竟然是个男人，手里拎着一把黑剑，背上背着一个红衣少女。

数不胜数的神明紧随其后，这些神明来到真实的世界，心中无比激动。

“原来……这就是真实的世界！”锤子妹惊喜的看着眼前的一切，直接投身这片美丽的花海，在花瓣里打滚。

少女满脸呆滞的看着这帮只存在自己梦中的生物。

谁能告诉我这到底是什么情况？

梦醒时分这些生物不是应该完全消失吗？

陈歌转头看着被自己救出来的无数生灵：“那个……咳咳，其实大家不用谢我，如果有空的话试着信我一下，给我提供点信仰，就算是对我的报恩了。”

“咦！！！”众神一脸鄙视的看着陈歌。

这应该是个庆祝的日子，你怎么好意思直接管人家要信仰的？

不过对于那些普通的生物来说，这倒是无所谓，反正他们已经习惯有信仰的生活了。

而且梦中的宇宙已经投射到现实，对他们的生活也不会有太大影响。

以前该怎么生活现在依旧怎么生活。

只有花海当中的少女不知道怎么和这帮梦中的生物解释。

“你怎么一脸茫然？是不是突然来到现实世界不太习惯？”斧头妹来到少女身边，非常豪爽的拍着她的肩膀。

花海少女脸上挤出一个非常难绷的笑容。

你们能从我的梦里出来我很开心，但是能不能别在我家乱搞，一会儿我还要睡觉呢。

“好了。现在大家可以回家了，有时间的话别忘了给我提供一些信仰，我依靠信仰之力稳定灵魂，拜托了。”陈歌看着大家，和众生告别。

绝大多数人都回到原本的世界生活。

毕竟，整个宇宙都被带出来了。

只剩下神明们不知道去什么地方。

花海少女嘟着小嘴，将被压倒的鲜花一朵一朵的扶起来。

“我们都有自己的地盘，也有自己的信徒，我们一定会创造一个更美好的明天。”雪梨捏着自己的小拳头。

陈歌用眼睛瞄了一下这些神灵：“别忘了你们之前承诺我的，信仰之力分我一半。当然，我也不是一直吃你们到死，我都说了，我需要信仰之力来稳定灵魂，什么时候我的灵魂彻底稳固，也就不需要信仰了。”

众神点头。

不管怎么说也是陈歌把他们救下来了，如果代价只是一点点的信仰之力，那这个代价还是值得的。

“以后有什么事直接招呼我们一声，力所能及的情况下，我们会尽量帮你。”众神说完之后也纷纷离开。

这片无边无际的花海中只剩下寥寥几人。

首先就是陈歌，红姐姐，锤子妹和斧头妹。

然后还跟着他的神灵是雪梨和小豆豆。

“我们两个是无处可去，所以想来想去还是跟着你比较安全。”雪梨稍微有点害羞。

陈歌对此倒是无所谓。

等到大部队离开了，陈歌准备寻找星河帝国的时候，突然发现旁边竟然还有一个女孩儿，正在那里幽怨的将花朵慢慢扶起来。

陈歌好奇的走过去：“你是哪里的？我怎么没见过你？你家住哪？要不要我送你一程？”

花海少女象征性的笑了一下：“不用了，我在这里就好。还有，那个……”

花海少女不知道应该怎么说。

原本想宣示主权，说这里就是我家，你们现在属于私闯民宅。

但是这些生物都是从自己梦里出来的，应该算是自己孩子吧？

这让花海少女很纠结，毕竟，她不擅长和外人交流。

陈歌对此并没有太过在意，还以为这个小女孩比较害羞。

“对了，还有一点大家要注意一下。那个把我们困在梦里的怪物可能相当可怕，肯定长得青面獠牙，三头六臂，专吃小孩，可哈人了！如果遇到这样的怪物，千万不要手下留情。按着她的脖子猛揍！”陈歌一脸狰狞的捏着拳头。

你竟然敢把我直接困在梦里，我看你是活的不耐烦。

他说这些话的时候完全没在意花海少女缩着脖子，怯生生的看着陈歌。

“嗯？你怎么了？看起来很害怕的样子！”陈歌转头看着花海少女。

“没……没啥，就是突然困了想睡觉。”花海少女继续弯腰将这些花朵扶起来。

陈歌看见花海少女的动作，感觉这个女孩挺善良的，刚才呼呼啦啦来了一大帮人，花田都被压弯了。

“我来帮你。”陈歌举起手，发动世界重构，那些已经被压弯的花田转眼间完好如初。

花海少女有些惊诧的转头看着陈歌：“你很厉害啊！”

“一般一般。这个地方也不错，山清水秀，鸟语花香。你是跟我们走，还是继续在这待着？”陈歌问道。

“嗯……困了，先睡一觉再说。”花海少女打着哈欠。

陈歌只是感觉这个女孩很奇怪。

不过世界之大无奇不有，也并没有在意。

花海少女这个时候已经走到一片浓密的花丛中，伸了个懒腰，悠哉悠哉的躺下，十分惬意。

似乎这凡尘中的一切都和她无关，只要能美美的睡一觉，一切烦恼都会忘却。

“看来是个喜欢睡觉的孩子。”陈歌利用世界重构，变出一个大号的鲨鱼抱枕：“这个送给你，抱着睡的话应该很舒服。”

第1416章 大梦初晓

花海少女抱着鲨鱼抱枕，绵绵的，的确非常舒服。

很快，花海少女的意识又变得朦胧。

“对了，我还不知道你叫什么名字呢，正所谓相逢即是有缘。”陈歌看着花海少女问道，结果发现这个女孩已经快要睡着了。

“我叫……晓梦。”

“晓梦，大梦初晓，不错，等等，梦？”陈歌突然意识到好像有什么地方不太对劲。

下一秒，花田之上的所有人直接被水淹没，陈歌猝不及防之下吞了一口海水，差点没被呛到。

“怎么回事儿？明明刚才我们还在一片花田上，为什么突然掉进水里了？”陈歌大脑都快宕机了。

红姐姐一把抓住陈歌的后背，将他拽出水面。

陈歌这才长长的吸了口气，终于恢复了思考能力。

小豆豆和雪梨也在。

锤子妹和斧头妹就更不用说了。

一瞬间沧海桑田，这是什么诡异的能力？

还是说……

“我们又被拉到梦的世界里了。”锤子妹斩钉截铁的说道。

陈歌目瞪口呆，我才刚刚从梦里的世界出来，怎么又回去了？

就在这一帮人面面相觑的时候，台面上突然出现一条可爱的小鲨鱼，从这边游到那边，又从远处游回来。

这条鲨鱼的模样和刚才陈歌送给晓梦的鲨鱼抱枕简直一模一样。

就算陈歌的脑袋再怎么转不过来弯儿，这个时候也知道刚才睡在花田中的那个少女，正是这一切的罪魁祸首。

她的梦境不仅可以化作现实，做梦的时候还能把其他人拉进来。

陈歌对这种能力简直无语了，怪不得别人都走了就你不走，原来这就是你家。

陈歌看着那条在海中自由翱翔的小鲨鱼，立刻追上去。

人在做梦的时候，做梦人本身也在这个梦境中。

这只小鲨鱼就是晓梦的具象化。

“你别跑，你给我站住。快点把我们从梦里放出去！”陈歌冲过去一把抓住小鲨鱼。

小鲨鱼张开自己的大嘴巴，吐了陈歌一身的口水。

“哎呀！你调皮。你敢不敢咬我一口？你除了弄我一身口水你还能干什么！”陈歌速度越来越快，甚至连空间能力都用上了。

但这是梦中的世界，这只小鲨鱼作为晓梦意识的载体，她就是这个世界绝对的主人，这个世界的一切法则都会因为她的思维而变化。

这才是最离谱的。

只见一人一鱼在大海中快速穿梭，不管陈歌速度有多快，终究还是慢人一步，不管怎么努力都抓不到这条小鲨鱼。

“你……你敢不敢等等我！”陈歌咬牙切齿，恨不得把整个世界变成一片火海。

小鲨鱼游到远处之后继续吐口水。

陈歌发现自己这辈子跟水犯冲，每次遭大难的时候都会被鱼嘲讽。

上次那条大鱼叫荒古吞天鲸。

红姐姐看自己老公跟一条鱼玩的那么快乐，十分无奈的叹了口气，蹲在旁边嗑海瓜子。

“你不用去管管他吗？”斧头妹吐槽。

她现在已经不想动了，心累，好不容易从虚拟的梦中世界逃出来，结果现在又陷入一片新的虚拟世界。

首先可以确定的是这是一片无穷无尽的海洋，根本看不到尽头。

海洋之中有众多绚丽的生物。

小到虾米，大到海洋巨兽。

这简直就是免费的水族馆，可以在里面随意参观。

陈歌在旁边折腾好长一段时间，终于把这条鲨鱼抓住了。

“哈哈哈，你还敢嘲讽我，你还敢弄我一身口水。生火，我要把这条鱼给烤了！”陈歌大笑。

多多少少有些公报私仇。

只能说梦境这个东西着实奇怪，谁也不知道自己睡着之后能做出什么样的梦。

如果是普通人也就罢了，但是晓梦这种可以用梦境创世的能力太过离谱。

这条小鲨鱼肯定不甘心自己就被这么烤了，扑腾的那叫一个厉害。

甚至她都忘了自己不会飞的这个事实，跳到半空中用鱼尾和陈歌来一场拳击对决。

话说这个丫头的梦为什么这么离谱？

陈歌打了一套非常标准的军体拳，然后被一条鱼扇了二十多个嘴巴。

“去你妈的！老子把你做成鱼肉刺身！”陈歌拔出黑剑，对着小鲨鱼一顿猛刺。

结果这个小鲨鱼就像开了上帝之眼一样，每一次都能非常灵活地躲开。

一套动作结束之后还不忘了嘲讽一下。

红姐姐在旁边唉声叹气，自己能说点啥？老公和一条鱼打起来了，而且还打输了。

“怎么办？咱们是像之前一样直接把这个梦打了缺口？还是有别的办法出去？”陈歌问道。

结果发现所有人都在盯着自己。

“你别问我呀，之前是你想的办法。”锤子妹这个时候盯上海里的一条鱼，立刻把这条鱼抓上来，准备吃烤鱼。

陈歌转头看着红姐姐：“梦里知道了生命化作现实……这得什么等级的能力？”

红姐姐也是第一次见到这情况，对此一无所知，现在唯一能做的就是想办法回到现实，然后问问那个晓梦。

陈歌只能被迫第二次破开梦境，等他们出来的时候，外面依旧是那片花海。

晓梦抱着鲨鱼抱枕，睡得迷迷糊糊，陈歌立刻走过去单手把她提起来，然后用力抖了两下。

“醒醒！醒醒！”

晓梦迷迷糊糊的睁开眼睛：“嗯？梦里追我的大坏蛋！我现在还没睡够呢，你让我再睡一会儿。”

眼看晓梦马上又要把眼睛闭上，陈歌心生一计，立刻把手伸到晓梦腋下，他就不信这个小姑娘没有痒痒肉。

果然，用手指轻轻一撩拨，晓梦全身哆嗦一下，立刻精神起来，同时两只手抱着胸口，警惕的往后退了好几步，小脸红扑扑的，嘟着嘴，盯着陈歌。

“醒了？你丫可终于醒了，你知不知道把我们坑的有多惨？你要是再敢睡的话信不信我大耳刮子呼你。”陈歌盯着晓梦。

突然，陈歌感觉后背传来一丝凉意。

回头一看，红姐姐正用着古怪又幽怨的眼神盯着自己。

陈歌这才意识到，刚才撩拨晓梦的时候，手指好像碰到了不该碰的地方。

“不要在意这些细节！快点说，你到底什么情况！”陈歌义正言辞的等着晓梦。

第1417章 斗剑

晓梦气呼呼的看着陈歌：“你还问我是怎么回事？这里明明是我家，现在我家一点都不欢迎你，马上从我家离开。我要继续睡觉了！哼！”

晓梦一边说着，一边紧紧抱着鲨鱼抱枕。

下一秒，陈歌只感觉眼前的场景变幻，面前的花海已经完全消失，等到陈歌彻底反应过来，自己已经站在一片光秃秃的荒漠里。

眼前除了石头杂草什么都没有。

“我……这是又被丢进梦里了？”

“不，我们这次处于现实的环境当中。”锤子妹伸手抓了一把地上的泥土，放在鼻子旁边深深吸了一口气。

“这就是现实世界的泥土芬芳？”锤子妹脸上露出陶醉，陈歌立刻远离这个小丫头，如果不知道的话还以为她是什么变态呢。

只是眼前的花海已经彻底消失不见。

陈歌心头震撼，没想到，晓梦的能力竟然不仅仅是做梦。

这要是真打起来的话，自己还不一定打得过人家。

正所谓世界之大无奇不有，这个世界上恐怖的妖魔鬼怪多的是，陈歌对此深有体会。

“你把我扔出来之前能不能提前告诉我，到底是把我扔到什么地方了？你给个提示行不行啊？”陈歌看着一望无际的荒漠几乎抓狂。

自己现在连东南西北都分不清，看来只能打电话让星晨来接自己了。

可是电话打出去之后，陈歌却惊讶的发现，星晨竟然不在服务区。

瞬间，陈歌后背冷汗直流。

“你确定这里不是梦的世界？”陈歌转头看着锤子妹和斧头妹。

这姐妹两人同时点头：“当然可以确定了，我们两个是卫梦者，对于梦境最是敏感。我们的确已经来到了现实世界！”

陈歌看着手中的通讯装置，既然已经来到了现实世界，那为什么依旧没办法联系到星晨？

这中间到底有什么缘故？

陈歌脸色凝重，只是看着手中的通讯器，一言不发。

红姐姐轻轻抓住陈歌的手，让他冷静下来。

不管发生什么样的事，只要咱们两个同心协力，总能想办法解决。

“总之，一直留在这里也不是办法，不是往前走，说不定能碰到人呢。”陈歌自己安慰自己。

他心中有一种预感，这一切才刚刚开始。

陈歌完全没发现，在遥远的天边，两双眼睛正在直勾勾的盯着陈歌。

其中一个人陈歌见过，正是夺舍者。

只不过另外一个人是一个黑影，完全看不清他的样子。

“就是他？”黑影声音诡异阴森，听起来十分不舒服。

夺舍者点头：“没错，就是他。”

二人看着陈歌的背影同时沉默一会儿。

“他为什么会出现在这儿？按理说，他不应该在你的掌控之中吗？”黑影看着夺舍者。

夺舍者指尖有一个小小的茶杯，一边品茶一边说道：“别提了，其实从一开始，他的成长一直在我的掌控之中，只要按照我给他铺的路按部就班的走，想成为顶尖强者力如反掌。到时候咱们再亮明身份……但是……”

说到这里，夺舍者的脸都黑了：“星晨出了名的手贱。当初在研究创神星图的时候，她就往里加了未知的东西。而且这一路走来，星晨每次接近陈歌，都会往他的身体里添加一些奇奇怪怪的东西。”

“结果陈歌的成长完全超乎我的预料，现在就连我也不知道他的终点到底在哪。”

说到这儿的时候，夺舍者别提有多委屈了。

我辛辛苦苦为了什么？

结果现在给我玩这套。

夺舍者当初阻止星晨斩杀混沌老人主要是为了恶心一下星晨，没有别的意思。

黑影看着夺舍者大倒苦水，揉着眉心。

星晨那丫头！

“那件事情怎么样了？”黑影突然问道。

提起“那件事情”的时候，夺舍者的脸色有了明显的变化，原本飘然潇洒的眼神逐渐凝重。

“还在加深，我们的时间也不多了。”

“那陈歌这边……”

夺舍者表情更加诡谲：“我们家乡有个成语叫做拔苗助长。所以说临时把苗拔起来可能对他有所影响，但趁着星晨不在，这棵苗我必须拔。现在管不上影响不影响了。”

黑影轻轻伸手，他的手中多了一团黑光。

“这个，找机会让他吃了。”

“嗯，交给我。”

陈歌现在完全不知道，自己已经被人给盯上了。

他们还在探索眼前这个世界，他们已经走了很长时间，可是这个世界除了荒漠还是荒漠。

连棵草都看不到。

地上全是石头和沙子，陈歌就算体力不会消耗，但这么一直走下去对精神都是折磨。

红姐姐轻巧的趴在陈歌的背上，眼神平静淡然，对于红姐姐来说，最重要的不是找到大部队，而是能和陈歌一直在一起。

陈歌在的地方就是自己的家。

小豆豆和雪梨两个人在最后面跟着，她们两个现在完全是打酱油的态度。

反正对于这些本来就是能量体的神明来说，只要还有信仰，自己就是不死不灭的。

“我有了一个新的想法，我们可以从新开始，首先找到一个有人的城市，然后成为这个世界的神，获得信仰之力，最终所向无敌。”小豆豆脸蛋上黑漆漆的，全都是风沙。

陈歌走着走着，突然看见正前方竟然出现一个人影。

这让陈歌非常好奇，刚准备上前查看，只见那个人影高高的跳到天空中，然后猛的一剑从天斩落。

陈歌立刻挥舞黑剑，轻松挡住对方的剑。

定睛一看，这竟然是个熟人，正是之前把陈歌带到梦中世界又帮陈歌脱离的剑神。

此时的剑神一脸严肃，盯着陈歌：“你还记不记得之前你承诺我什么了？等这件事情结束之后，咱们两个大战一场，彻底分出胜负，结果你就这么走了。你拿我的话当鞋垫子吗？来，咱们两个一决胜负。”

陈歌顿时泄气了：“大哥，冷静点，我现在正在寻找离开这里的路，你能不能稍后再来？到时候我陪你打个痛快。”

“不行，必须现在就和我打！”剑神很执着。

第1418章 迷局

陈歌认识剑神也有一段时间了，剑神性格非常倔强，俗称一根筋。

他认定的事情十头牛也拉不回来。

现在他想和陈歌一决胜负，那就必须一决胜负。

“停，我又不是什么剑术大师。如果真打的话，我可不保证自己只用剑。如果你输了不许死缠烂打。”陈歌先让对方保证。

剑神立刻点头：“没有问题，所谓战斗，就是不择手段的获取胜利，来吧！”

陈歌一回头，发现那几个丫头在旁边嗑瓜子，吃瓜，涮火锅，斗地主。

大姐们，我要和人去拼命了，你们就没有来安慰安慰我的吗？

剑神这个时候已经拔起大剑，之前他那把剑被红姐姐随手折断，他又找了一把新的剑。

“一会儿打起来动静有点大！老婆，你带着她们几个往远的走！”陈歌挥挥手。

红姐姐点头，带着几个少女来到远处。

剑神已经做好了招架的姿态，陈歌突然跳到半空中，伸手对着地面一抓，在世界重构的作用下，整片隆起的山脉被硬生生拔出来，形成一把无比巨大的剑，长足足有几百公里，陈歌和这把剑相比就像一只小蚂蚁。

“这就是我的剑，兄弟，别怪我不客气了！给我砸！”陈歌举起山脉凝成的大剑，对着剑神毫不留情的砸下来。

反正剑神本质上是能量体，就算身体被砸散了，只要有足够的信仰还能复活。

这次让你看看咱们两个之间的差距到底有多大。

剑神瞳孔收缩，尼玛！

还能这么玩儿！

已经不是讲不讲武德了，这尼玛太离谱了！

直接把一座山拔起来当做大剑，你确定还需要什么技巧吗？

陈歌还在狂笑，天空已经彻底变成黑色，巨大的剑遮天蔽日，轰隆一声砸在地上。

烟尘四起，红姐姐幸亏跑得够快，将其他几人带到远处。

就这一下子，剑神没有七八天恢复不过来。

大概已经被砸成沫沫了。

拌上辣椒酱能直接下饭。

反正这四周也没什么生物，更不用怕破坏生态环境，既然如此我也就不手下留情了。

陈歌发现，自己的实力增强之后，举手投足之间都有可能对四周的环境造成无法弥补的破坏。

必须时时刻刻控制自己的能力。

自己的世界重构虽然可以重塑物质，但是没办法真正的重塑生命。

死亡这种东西很难逆转。

陈歌在冥主那可没有人情。

“还活着吗？”陈歌大叫，剑神已经发不出声音了。

“嗯，看样子应该死透了。走吧，继续我们的探索之旅。”陈歌对着红姐姐招手。

红姐姐趴在陈歌背上，一行人继续往前走。

剑神当然也没这么容易死去，他之前还保留着不少信仰之力，让自己复生不是什么难事。

等到他将自己的身体塑造完毕以后，天已经黑了，天地之间一片黑茫茫的。

剑神狼狈的从大山中走出来，你管这叫这叫剑术？

我从未见过如此厚颜无耻之人。

就在剑神不知道还应不应该继续挑战陈歌的时候，远处居然亮起一盏灯笼。

剑神立刻紧张起来，对这个地方也一无所知，也不知道这里都会出现什么样的怪物。

可是半晌之后，从远处走过来的竟然是一个打着灯笼的年轻人，颇为儒雅，二十出头，一身玄衣，面带笑容，腰间配着一把利剑，正打量着面前的剑神。

剑神的样子和普通人完全不一样，他是没有下半身的，身体悬浮在半空中，怎么看都不像是正常生物，可这个年轻人并没有感觉害怕，是微笑着打招呼：“这位……朋友，需要帮忙吗？看你的样子挺狼狈的。”

剑神冷冰冰的盯着对方。

自己刚刚被陈歌打的找不到东南西北，现在突然有个人在这儿同情自己，剑神感觉更加难受。

“用不着你管，老老实实的赶你的路吧。”剑神冷哼一声。

年轻人瞄了一眼剑神手里的巨剑，笑呵呵的说道：“朋友，原来你也是用剑的，这么巧，我也会用剑，要不咱们两个比划比划，说不定我比你厉害呢。”

剑神没有轻视对手的坏习惯，但这个年轻人是不是太自负了？都看出来我不是人了，竟然还敢跟我挑衅！

“哼，既然如此给你一点小小的教训。”剑神挥舞手中的巨剑：“刀剑无眼，若有损伤，概不负责。”

年轻人慢悠悠的把自己的剑拔出来。

剑神看了一眼，差点没笑出来，因为这个年轻人腰间的剑竟然是木头的。

剑神瞬间挥舞起恐怖的剑气，准备吓唬吓唬这个年轻人，至少让他知道什么叫做天高地厚。

四周的石头被刮成粉末，只要稍微释放一点点，恐怖的剑气就能把这个年轻人搅成碎肉，至少剑神是这么想的。

突然，木剑不知怎么能划破剑气，剑尖轻轻点在剑神的脖子上。

剑神甚至没看到对方是怎么出的剑。

就像是这把剑自古以来就摆在自己脖子上。

“你输了。”年轻人一笑。

剑神大脑在颤抖，什么情况？

他反手将木剑挡开，年轻人淡淡一笑，手腕微微一抖，一瞬间不知道刺出多少剑。

剑神就像是一个活靶子，从头到腰被刺了个遍，如果对方手中是一把神兵利器，自己都不知道死了多少次了。

年轻人微微叹气：“还以为你是个高手，到头来原来是个小瘪三。算了，没意思，走了。”

剑神艰难的看着自己的身体。

对方的剑虽然只是一把木剑，但每一次进攻，剑意都贯穿自己的身体。

虽然没有受伤，却留下了深深的心理创伤。

“你别走！你别走！你到底是谁？”剑神惊恐的看着年轻人的背影。

如果说陈歌是一力降十会。

眼前这个年轻人就是一巧破千斤。

将技巧发挥到无以复加的地步。

年轻人微微侧身，看着剑神，那个表情似笑非笑。

“看你也挺努力的，送你一本剑谱。要是能学明白的话，来昆仑找我。”年轻人随手丢过去一本书。

剑神急忙把书捡起来，可当他抬头的时候，人已经不见了。

剑神迫不及待的将这本书打开，原以为里面记载的是什么厉害的招式，哪想到书被打开的一瞬间，一团黑光突然钻进他的身体！

第1419章 傀儡？

黑光进入剑神体内的一瞬间，他感觉自己明悟了。

并不是自己的力量增强了多少，也不是实力有所提升，而是对这个世界的感悟又提升一层。

那种感觉很奇妙。

就像是打游戏，游戏角色的属性并没有改变，但是自己的操作提升了一大截。

“能行！能行！如果是现在的我，说不定能够打赢陈歌。”剑神欣喜若狂，没想到这个世界上真的有“机缘”这种东西。

曾经他从来不相信，可是现在不得不信。

他感觉整个天地都在加持自己，自己可以轻轻松松的战胜一切。

“原来这就是战无不胜的感觉！”剑神轻轻闭上眼睛，现在即使什么都不看，光凭感觉就能感知周边的一切。

仿佛灵魂出窍。

而且没有任何代价，就像鱼在水中游，鸟在天上飞，一切都是那么自然。

“陈歌这时候应该还没走远吧？”剑神慢慢睁开眼睛，突然以极快的速度向着远方冲过去。

的确，陈歌现在正在寻找离开这里的路，首先他要搞明白这个地方到底是怎么回事，为什么联系不上星河帝国。

下一秒，剑神已经回来了。

“陈歌，敢不敢和我再战？”剑神厉声喝道。

陈歌一愣，看见是剑神，就随便的挥挥手：“打什么打要不过来涮火锅？咱们俩又不是什么仇人，没必要这么打死打活的。”

剑神对于战胜陈歌已经成为一种执念。

“就在刚刚我获得了奇遇。来吧，见识一下我的实力。”剑神慢慢的举起手中的剑，瞬间挥动。

陈歌有些惊恐的发现自己居然无法察觉对方剑刃的轨迹。

“唉？居然真的提升了一点实力？但……”陈歌直接伸手：“世界重构。”

剑神直接被变成一只哈巴狗。

大剑也掉在地上，咣当一声。

“傻子在跟你比剑，我直接秒你不香吗？”

远处正在看热闹的两个人面面相觑。

“你在搞毛啊？”黑影吐槽：“你直接把我的力量塞给陈歌不行吗？为什么还要转一手？”

夺舍者有点不自然的咳嗽一声：“陈歌有一个特性，如果你把他逼到极限，他的实力在短时间内会提升一截。毕竟，他现在缺的不是修为，那些力量都沉积在他的体内，他缺的是消化。”

“至于剑神……这玩意儿也配称神？一个由信仰堆起来的小小执念而已。那个世界的神本质上是由无数人的意念凝聚而成。信他，他才在。不信的话马上消失。”

“就是这样一个东西，我原本打算让他挑战一下陈歌，把陈歌的极限逼出来，但没想到这东西竟然这么弱，就算被强化一层，依旧被陈歌秒了。”夺舍者喃喃自语。

他感觉陈歌实力提升的速度有点快。

毕竟，从末日到现在，还不到两年的时间。

如果放在修仙世界，这就好比一个连灵根都没有的普通人，两年之内修为直接冲到仙帝，离谱的不能再离谱。

而且同级之内无敌手。

“不早说。”黑影冷哼一声：“既然这样的话……”

黑影一挥手，无数黑色的丝线从天上垂下，直接贯穿剑神的身体。

明明近在咫尺，陈歌却根本看不见这些黑色的丝线。

“要不要过来涮火锅？肉刚熟，要的话就点点头，我直接把你变回来。”陈歌准备去摸哈巴狗的下巴，可是很快，哈巴狗身上散发出诡异的黑光，竟然硬生生冲破了世界重构的禁锢。

再次变回剑神的形态。

陈歌瞬间皱眉，不对劲，这根本就不是剑神。

剑神的实力他有所了解，如果自己不动用任何能力的情况下，剑神还能和自己打几招。

但经历了梦中世界，陈歌吸收了大量的信仰之力，灵魂稳固的同时自身实力也得到大幅度提升。

剑神这个等级的角色自己想秒就秒。

对方怎么可能冲破世界重构？

只有在对方的实力比自己强几个量级的情况下，才能完全免疫能力造成的负面效果。

剑神手只是轻轻一挥，大剑已经回到他手中。

陈歌警惕的看着眼前的剑神：“你是谁？马上离开他的身体。”

“剑神”稍微扭动一下脖子：“小娃娃，过两招。”

还不等陈歌做出反应，对方的剑以一种陈歌根本无法反应的速度切开他的身体。

连空间能力都来不及施展。

“我靠！什么玩意！”陈歌惊呼一声。

这一剑简直快到极点，同时也锋利到了极点。

陈歌被一剑腰斩，但在强大的生命力作用下 ，被腰斩的两片身体开始快速聚拢。

红姐姐嗅到一丝危险，瞬间拔刀，血红色的刀芒顺着剑神落下。

然而剑神只是轻轻一挥手里的剑，刀芒瞬间打飞。

“小丫头，乖乖在那坐着。我没杀他的意思。”神秘人的声音传到红姐姐的耳朵里。

红姐姐惊疑不定。

这时候，陈歌的身体已经完全恢复。

“我去你大爷的！聚能爆发！”

开天裂地的力量集中在一点。

瞬间轰在剑神身上。

但就在他出剑的一瞬间，自己的肩膀突然被人轻轻拍了一下，陈歌立刻回头，剑神的利刃已经贯穿自己的胸膛。

“小子，不行啊。要不我给你点压力怎么样？”剑神淡淡的看着陈歌。

“剑神”转头看着小豆豆，雪梨和锤子妹，斧头妹。

“咱们两个打个赌，一会儿你输一次。那边的人我就杀一个。”

“你他妈到底是谁？”陈歌强行把剑拔出来，血也跟着飞得满地都是。

“你猜。”

“猜你大爷。”陈歌瞬间移动到剑神身后。

但对方的速度更快，这次，剑神准备切断陈歌的脖子。

可是在千钧一发之际，这要命的一剑居然被打下来了。

双剑碰撞，陈歌发现对方的硬实力并没有比自己高多少。

只是这个操作实在太离谱了。

就像是……

有一双无形的大手在摆弄剑神这个人偶。

每一次攻击的角度都完全超出自己预料。

“嗯，果然，经过两次濒死，实力果然有所提升。但还不够！继续！”

第1420章 鲨鱼！

如果让陈歌给对方一个评价，那就是诡谲。

剑神的每一次攻击都神出鬼没，让防不胜防。

但陈歌已经能逐渐跟上对方的节奏了。

剑神这具躯体的实力并没有提升太多，但偏偏能打出让人头皮发麻的操作，不知道占据他身体的到底是什么。

二人的剑再一次碰撞，剑神笑得很开心。

怪不得那混蛋用这种方法帮助陈歌提升实力，最开始，陈歌根本跟不上自己的攻击。

可是他们两个交手还不到五分钟，陈歌已经能够勉强跟上自己了。

明明没有受过任何正规的训练，但陈歌的战斗天赋高的吓人。

“嗯，很好，很好，看样子，你的确是……”剑神喃喃自语。

“不玩了，走了。”剑神转身离开。

陈歌立刻追上去，想来就来，想走就走，你做梦呢？

陈歌的剑已经贯穿剑神的身体，才发现这竟然只是一个残影。

“骗你的，这叫诱敌深入。”剑神如同鬼魅一样出现在陈歌身后，一剑把他钉在地上。

“你也太好骗了吧？竟然轻易相信敌人的话？不合格。对了，我看看该杀谁呢？这几个丫头长得都挺好看的，死了哪个都可惜。”剑神转头看着警惕的女孩儿们。

“嗯，就你了。”剑神看着锤子妹。

姐妹二人警觉的看着剑神，下一秒，二人手里的武器已被切断。

在这种级别的敌人面前，姐妹二人和人机一样。

没有任何反抗之力。

“给我滚过来！”陈歌强行发动空间扭曲，将剑神的身体硬生生拽到自己旁边。

“跑！我在这里拖住他！”陈歌一边修复自己的伤口，一边从地上爬起来。

红姐姐突然出刀，只是她攻击的角度十分奇特，竟然是剑神的头顶。

而一刀划过之后，剑神的动作突然停滞一下。

“哎呀？被看出来了？”剑神笑道。

红姐姐突然开口：“线。他头顶。”

红姐姐一向惜字如金，能不开口就不开口，此时发出提醒，陈歌立刻意识到，剑神被人如同傀儡一样控制，怪不得实力变化这么多。

陈歌伸出手在黑剑上轻轻一抹，原本纯黑的剑刃变成白色。

“虚无本源。”

红姐姐也轻轻抹过自己手中的血刀。

“杀戮本源。”

双刃齐出，将剑神头顶的丝线全部斩断。

剑神瞬间失去行动能力，软软的倒在地上，再也不能动了。

陈歌一屁股坐在地上，身体隐隐作疼。

远处，黑影和夺舍者都有点惊讶。

“我怎么感觉，他成长的速度有点过快了，这……恐怕不是什么好事。”黑影低声说道。

“事到如今木已成舟，就算咱们想反悔也来不及了。都说了拔苗助长，那就再加把劲！”夺舍者眼神犀利。

剑神这个时候刚刚恢复自己的意识，狼狈的从地上爬起来。

“我怎么感觉自己的脑子像被人用电棍捅了一样？”剑神摇摇晃晃，拍着自己的头。

陈歌总算可以松口气，看样子他已经彻底恢复正常。

“对了，咱们两个之前不是在决斗吗？还没有分出胜负，继续打怎么样？”剑神把剑捡起来。

“滚！没工夫，赶紧给老子滚！”陈歌恶狠狠的瞪了一眼剑神。

剑神搞不明白陈歌为什么生这么大的气。

刚刚转身，突然感觉自己的心好像被什么东西给击中了。

“夺魂术！”夺舍者对着剑神来了一发法术。

剑神瞬间失去意识，瞳孔收缩，被强行占据身体。

陈歌能够清楚地感觉到剑神身上的气质再次发生改变。

“我靠！还来！你到底是谁呀？”陈歌警惕的看着剑神。

夺舍者控制着剑神的身体，笑呵呵的看着陈歌：“是不是想终结这场没意义的战斗？好，把这具身体的弱点告诉你，这具身体的胸口有一团黑色的能量，如果你能把这套能量取出来，这具身体就会脱离我的控制。”

“这可是你说的！”陈歌现在还没意识到对面已经换人了。

夺舍者轻飘飘的举起手里的剑，就这么普普通通的一挥。

看起来剑的速度非常慢，陈歌怎么都能躲开，可是当真正面对的时候却发现，不管自己怎么躲避都会被击中。

就像是抛向天空的物体最终会掉到地上。

如果非要用一个名词来形容，这一剑融合了“道”。

道既如此，避无可避。

这一次，就连红姐姐也看不出任何破绽。

陈歌刚刚接触到对方的剑，身体立刻被砸的向后飞，可夺舍者却悠哉悠哉的出现在陈歌正前方。

再次舞剑。

对方的剑就像是有粘性一样，陈歌宛若蜘蛛网上的飞蛾，不管自己如何拼命，都无法逃脱对方的掌控。

夺舍者一边随意挥洒，一边伸手在剑刃上轻轻弹了一下。

叮！

指与剑碰撞的声音不大，但陈歌感觉自己的魂魄都快要被弹出来了。

一瞬间有种灵魂离体的错觉。

此时，灵魂不稳的负面效果终于显现出来了。

陈歌的灵魂强度是上下波动的，每次灵魂强度到达低谷，夺舍者都会利用这种方法强行攻击陈歌的灵魂。

陈歌感觉自己的头都快炸了。

他一直不明白那些武侠小说中音波功是怎么伤人的，现在他懂了。

那种感觉就像是拿个喇叭塞进他脑子里，然后把声量开到最大。

“不行啊！这样下去可不行啊！星晨在那胡搞乱搞……”夺舍者再次弹响手中利剑的时候，陈歌只感觉眼前一黑，手里的剑不由自主的脱手。

红姐姐立刻持刀准备上前救援。

夺舍者转身对着红姐姐凌空一指：“定。”

红姐姐瞬间僵在原地，全身上下连一根头发丝都动不了。

“一点教训，收下吧。”夺舍者举起手中的剑，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

我相信总有一天你能冲破桎梏。

但绝对不是今天。

剑刃落下的一瞬间，突然，身旁传来一个排山倒海的巨大力量。

夺舍者微微一惊，随后飘然撤离。

定睛一看，一个少女一手抱着鲨鱼抱枕，一手抓起陈歌。

“喂？醒醒？”

夺舍者一笑，原来是这丫头，稍微分神，红姐姐已经冲破定身，抬手一刀。

“啊？没定住？”夺舍者惊讶的看着红姐姐。

第1421章 黑光

陈歌这个时候已经从地上爬起来了。

眼前这个人给人的感觉和刚才完全不一样，也就是说，现在控制剑神的已经换了一个人。

这小子是不是冲到什么东西了？

夺舍者随手挡开红姐姐，再次抬手，对着陈歌一剑斩下来，可这一剑却斩了个空，晓梦已经抱着陈歌走到旁边。

“你怎么来了？”陈歌看着晓梦又惊又喜。

“睡得太多了感觉有点无聊，索性过来看看，没想到碰到这出了。”晓梦将手里的鲨鱼抱枕塞进陈歌怀里：“你别看我平时只知道睡觉，其实生气的时候也很厉害的。”

陈歌对她的话将信将疑。

眼前的剑神给人一种感觉，那就是深不可测。

根本就不知道他的极限在什么地方。

至于晓梦，一副没睡醒的样子，这种情况你让我怎么相信你。

结果就在下一秒，在场的所有人都有一种强烈的失重感，明明脚站在地上没有动，却感觉在下坠。

唯一一个十分淡定的就是晓梦。

她那双星星般的眼睛直勾勾的看着剑神。

“躲在后面玩个傀儡有什么意思，敢不敢真身出来和我比划比划！”

夺舍者只是微笑，感觉这个孩子挺有意思的。

等到失重感停止，所有人已经被拉进梦中世界。

突然，晓梦转身，一掌拍在陈歌身上。

“你听我说，他的体内有一团能量，如果能把这团能量抽出来，就能强行切断这人和幕后那个混蛋的联系。我尽可能长时间的控制住他！”晓梦用眼角瞄着剑神。

红姐姐也站了出来。

以二敌一，就算不敌，稍微牵扯一下总归没问题。

陈歌被一掌直接拍出梦境，果然，夺舍者站在那里一动不动。

陈歌刚想冲过去，夺舍者突然迎面一掌劈向陈歌。

远处，夺舍者两只眼睛分别闪烁着不同的颜色。

他的一半意识被拉进梦里，另外一半意识依旧控制着剑神的身体。

“一心二用之术，好多年都没玩过的把戏了。不过这小丫头挺有意思的，应该算是你的人吧？”夺舍者转头看着旁边的黑影。

黑影只是哼了一声。

夺舍者一边控制着梦里的身体和红姐姐，晓梦两个人打的上下分飞。

一边在现实世界和陈歌争锋。

不过让他有些意外的是，晓梦的战斗方式将如此离谱。

在梦中一切都可以化作现实。

晓梦可以随意创造任何现象。

小到创造一些实力强悍的怪物，大到宇宙级现象。

超新星爆发，黑洞，白洞，空间穿梭。

还有一些闻所未闻的怪物，甚至可以随手创造一颗恒星丢过来。

梦中的世界，她就是绝对的神。

她的想象力就是能力的极限。

甚至可以瞬间还原宇宙爆发的瞬间。

而夺舍者的武器只是一把普普通通的剑。

明明双方的实力相差如此悬殊，晓梦却无论如何也无法拿下对方。

真正的战场还得看外面。

陈歌猛打猛攻，已经逐渐跟上夺舍者战斗的节奏。

“对方竟然能一心二用。”晓梦咬着牙：“这种方法有一个巨大的缺陷，一旦其中一个意识受到影响，另外一个意识同样会受到影响。也就是说，如果我们让梦中世界的剑神露出破绽，现实世界的剑神同样也会露出破绽。你有没有什么必杀的绝招！”

红姐姐点头。

“那好。我来控制他一瞬间，输出就靠你了。”晓梦慢慢的伸出自己的手，此时她的眼神变得极为空灵，用手轻轻一握。

整个梦中宇宙化作一只巨大的手掌，一把握住夺舍者。

牢牢控制住他，不让他有任何动作。

红姐姐伸手在刀上轻轻抹过，杀戮本源和终焉之力两股力量同时凝聚。

夺舍者稍微有些吃惊：“同时驱动两种本源之力，你不想活了？”

话音刚落，血色刀芒已经将他的身体一分为二。

果然，就在这短短的一刹那，外面世界的剑神的身体陷入一个短暂的僵直。

陈歌立刻抓住这千载难逢的机会，一拳贯穿剑神的胸口，直接将黑光从里面掏出来。

但这一团黑光就像是活的东西一样，挣扎着往剑神的体内冲。

事到如今已经管不了那么多了，陈歌张开大嘴一口将黑光吞下去，他能清楚的感觉到，这股力量在他的体内四处碰撞。

这是一种陈歌从来没遇到过的力量。

那种感觉说不清道不明。

这团力量就像一个外来者，在体内横行霸道，四圣兽留在自己体内的能力被瞬间压制，黑光竟然开始反客为主。

突然，虚无本源和终焉之力缓缓从自己体内升起，硬生生把黑光压制。

就这样，原本陈歌体内的虚无本源和终焉之力就像是阴阳太极，双方相辅相成，结果现在突然多了一团黑光，硬生生变成三国鼎立。

这三团力量谁也不能吞噬谁，就这样慢悠悠的在体内游动。

最终完全沉寂。

陈歌双腿一软跪在地上，刚才这三团力量的大战差点让他爆体。

此时终于有所缓和。

红姐姐和晓梦也终于松了口气，突然，晓梦看见剑神身上居然飘出了一缕神魂，无视自己创造的梦境世界，直接飘到外边。

“哼，想来就来，想走就走，你把我的梦当成什么东西了？有本事咱们两个打一场，看谁厉害。”晓梦立刻收了自己的梦中世界。

红姐姐也回到现实。

晓梦凌空一踏，整个天空瞬间变成无尽的黑暗：“无极幽梦！追！”

她直接顺着夺舍者的一缕神魂追过去。

她想看看对面到底是什么人，竟然敢把自己玩弄于股掌之间。

陈歌此时还在捧着自己的胸口，消化着新得到的力量。

红姐姐扶着陈歌，然后抬头看着晓梦的背影。

这件事情恐怕没有这么简单。

晓梦离开，黑色的天空再次变成白色。

不知道晓梦和幕后黑手的战斗是输是赢。

结果五秒钟之后，天空突然出现一道裂痕，晓梦就像一个破娃娃一样被人从天上扔下来！

咣当一声摔在地上！

孩子都被打懵了，两眼发直的看着天上。

第1422章 凝神咒

陈歌小心翼翼的走过去，用脚尖轻轻触了一下晓梦：“没事吧！”

“没……没事儿。”

“这么快就输了？你看清是谁打的你吗？”

晓梦挣扎着坐起来：“没看清，一招就被秒了。”

陈歌直接伸手把她拉起来，拍了拍晓梦身上的灰尘。

这时候，小豆豆四人也已经从远处跑过来。

陈歌这个时候大概也猜到对方应该不是敌人，毕竟以那种级别的实力，想杀自己的话不过一念之间。

经过混沌那件事儿，陈歌已经知道，自己并不是杀不死的。

甚至当实力的差距大到一定程度，本源之力的效果都会被削弱。

他看着天空，突然转头盯着这些妹子们：“未来你们有什么打算？我……有点搞不清楚这到底是什么地方，你们是继续跟着我走，还是回到原本的世界？”

陈歌当初破开梦中世界，硬生生把梦中的那个宇宙拉到现实中。

她们如果想回去的话是可以理解的。

毕竟那个地方才是她们真正的家。

而且自己依旧需要大量的信仰之力来继续稳定灵魂，有人帮自己打理大后方也是好的。

“我……还是想留在这里。”雪梨第一个举手。

作为治愈之神，雪梨性格一直非常柔和，她把梦里的那些人当成自己的孩子，之前跟着陈歌也是因为被欺负的没办法了，毕竟让一个医生去打架着实有点为难人。

陈歌对这个选择也能理解。

“那，万神殿那边就拜托你照顾了。对了，每年收到的信仰别忘了给我寄过来。”

“一定。”雪梨点头。

小豆豆思来想去也选择回到属于她自己的世界，最主要的还是想那个村子里的人了。

那个小村子虽然不大，但已经信仰了她好长好长的时间，离开这么久有点想家了。

“你想家，我也想家。你还知道怎么回去，我现在都不知道怎么回家。”陈歌哀怨的叹了口气。

现在陈歌大致已经可以确定，当初传送的时候，自己被丢到了某个异空间里。

不过这个异空间实在太大了。

异空间本身也在深渊之中，如果非要比喻的话，深渊就像是无穷无尽的大海，异空间就是海上的一艘船。

想要确定自己的位置怕是没那么容易。

斧头妹和锤子妹两个人也选择和陈歌告别。

抬头就是家，她们要回家了。

“不管怎么说还是多谢你救了这段时间，如果以后有时间的话，我们会去看你的。”斧头妹微微低头。

陈歌拍了拍她的后脑勺。

和这些妹子们告完别之后，陈歌将她们一一送到家中，最后回来的时候，只剩下晓梦一个人了。

“你呢？用不用我把你送回家？你家住在什么地方？话说之前的那片花海在哪儿？你是怎么把我一瞬间就丢过来的？”陈歌心中十分好奇。

晓梦气鼓鼓的抱着自己膝盖。

突然，这个妹子猛的站起来：“我不服，从小到大我打架就没输过，这次怎么输的这么狼狈？我决定找他报仇。”

陈歌拍了拍她的头：“算了吧，你打不过人家的。”

“谁说我打不过？论打架的话我也很厉害的。”晓梦举起自己的小拳头：“只不过我应该找谁报仇都不知道。但看样子，对方似乎和你有些联系，如果一直跟着你的话，说不定就能找到打败我的那个人。”

“你想跟就跟着吧。我现在要找回家的路，我也不知道该往哪走。”陈歌看着眼前一望无际的荒野，长叹口气。

最后要处理的就是躺在地上的这个剑神。

陈歌过去猛地踹了一脚，直接把他踹醒。

“谁踢我！谁踢我！是不是欺负我没有腿？”剑神猛的从地上坐起来。

“你丫的。”陈歌一把抓住他的头，直接把他拖到火堆旁边：“在这之前你到底碰到了谁？你要是不说明白的话一会儿晚餐就吃清炖剑神。”

你知不知道刚才给我带来多大的麻烦？

剑神用手轻轻敲着自己的脑壳，思来想去好半天，终于想起来之前到底发生什么了。

他把自己身上发生的事情原原本本的说了一遍，虽然不知道对陈歌有没有用，但看陈歌那个表情如果自己不说的话，恐怕就要被炖了。

“你是说一个奇怪的年轻人，给了你一本奇怪的剑谱？剑谱在什么地方？”陈歌问道。

剑神立刻把剑谱拿出来。

陈歌将剑谱翻开，剑神立刻凑过去，结果发现里面记载的文字自己根本看不懂。

突然，剑谱上的这些文字就像活过来一样飞到天空中，形成一个个符号。

陈歌还以为这些东西是什么陷阱，结果这些符号直接印在陈歌的眉心，同时一个声音出现在陈歌脑海中。

“此为凝神咒。星晨拔苗助长，导致你神魂不稳，我送你凝神咒，早晚诵读，有助你稳固魂魄，切记切记。”

这些文字就像印在陈歌大脑里面一样。

只要稍微一想，凝神咒就会浮现在自己面前。

陈歌看着眼前的凝神咒，心中略有不安。

星晨一直对自己很好，至少双方相识以来对方根本就没坑过自己，还给了自己不少好处。

后来陈歌知道，自己是星河帝国第四代造神技术的产物。

星晨肯定不会眼睁睁看着这么重要的项目打水漂。

但这个人为什么送自己这么多好东西？

先是黑光，然后是凝神咒。

这里面会不会有什么陷阱？

陈歌苦思片刻，始终不得要领。

他试探性的读了两遍凝神咒。

到底能不能稳固魂魄不知道，但从梦中世界出来之后，自己心里总是有些郁闷。

读完两遍凝神咒，心情开朗了很多。

“不管怎么说应该是个好东西，先收着。说不定红姐姐能用得上！”陈歌喃喃自语。

红姐姐是最纯粹的灵体。

因为结合了终焉之力，再加上创神星图的影响，这才进化到了一种匪夷所思的程度。

“对了，晓梦，你想跟着我也可以，但你一睡觉就把我们拉到梦里，这不行啊，有没有什么方法杜绝这种事情？”陈歌问道。

晓梦轻轻割断两撮头发，做成手环，套在陈歌和红姐姐手腕上。

“这样就没事了！”

第1423章 另一边

话分两头，各表一枝。

陈歌他们还在寻找回家的路，有人却已经睡不着了。

灵丘回家已经很长时间，只不过刚刚回家她就被自己亲爹关起来了。

作为一个祭祀，出去转一圈差点把自己搭进去，你让我这个当爹的怎么放心？

不管灵丘说什么都没用。

“父亲，咱们有很多族人被困在混沌树界，我们现在应该派人去救他们，而不是在这里浪费时间。”灵丘苦口婆心。

但很可惜，她老爹并不听这一套。

“我对那些人很惋惜，他们全都是人才，但是，仪式的时间很快就到了。而且，他们选择送你出来的那一刹那，恐怕就没想着能活着回来。这件事情你不用担心，等仪式结束之后，我会派人去找他们的。”

灵丘看着自己老爹，泄气了。

自己老爹的性格她最清楚，无论何时，集体利益至上。

对于他们这些远古崇拜者来说，最最重要的就是召唤仪式。

灵丘其实也清楚，自己那些追随者大概率是回不来的，但她本身就是起死回生者，甚至真正见到了死后的世界，所以内心深处始终抱着一丝幻想。

老爹伸手抓住自己的脸，轻轻一动，居然从脸上抠下来一个面具，面具之下是一张凶悍的脸。

原来，远古崇拜者那张星空般的面孔实际上是他们制作的面具，面具之下才是他们的真正面容。

“好了。这几天不许露出不开心的样子，不管发生什么，召唤仪式才是最重要的。所有远古崇拜者最终的目的是为了将那位最古老最神秘的神灵召唤出来。除此之外一切都可以靠后！”

灵丘慢慢把手伸向自己的脸，也将面具摘下来……

结果面具之下是一团液态的物质，和史莱姆十分相似，液态的物质里有一只大大的眼睛，就像大眼萌一样。

这是他们的种族天赋之一，每当成年的时候，远古崇拜者可以对自己的身体进行一次自定义设置，想变成什么样，自己随便选。

高的矮的，胖的瘦的，人的兽的，都可以随便选。

不过一生也只有这一次自定义的机会，如果搞抽象后悔的话……哭都没地方哭。

就像灵丘的老爹，一看就是刚猛硬汉型。

灵丘之所以面具之下是一坨史莱姆，主要是因为这种形态躺在床上睡觉的时候超舒服的。

不过她也不算是最抽象，毕竟远古崇拜者的人口基数极大，多抽象的都有。

“好了，别哭，别让人家看见。”老爹拍了拍女儿的头，随后转身走出神殿。

灵丘紧随其后。

推开神殿大门，左右两边是上百名全副武装的卫士，披重甲，配利刃。

再往前走，是神殿数以千计的工作人员，各种各样的行业都有。

再往前走，是这座城中数十万信徒。

然而这也只是冰山一角。

这是一座极其宏伟的城市，站在高处一眼看不见尽头，最抽象的还是城市里那些奇奇怪怪的交通工具。

有的人骑马，有的人骑狗，有的人骑摩托。

有的人开车，有个人开飞机，有的人开飞船。

如果把文明的发展看成一条时间线，这帮远古崇拜者几乎收集全了所有交通工具。

毕竟他们的宗旨是能召唤出来什么就坐什么。

甚至还有不少神话生物，就比如一个远古崇拜者骑着独角兽溜溜哒哒的来到老爹身边。

“大祭司，就在刚刚，我们从远处的星空捕捉到一头奇怪的野兽。这是我们从来没见过的东西，我建议，可以用这头怪兽当做祭品，进行召唤仪式。”

说话的人穿着一袭黑袍，地位明显比其他人尊贵，但是又远远比不上老爹。

“嗯，可以。”老爹淡淡的回答，他的声音听起来充满威严。

很快，那头怪兽就被抓到老爹面前。

果然，那是一种从来没见过的东西，长着三个脑袋，十分狂暴。

和骆驼有点像，却有着一口锋利的牙齿，见到东西就要咬一口。

灵丘总感觉这个东西不太对劲，但具体什么地方不对自己又说不出来。

只能说是史莱姆的直觉。

灵丘没注意，这只三头骆驼的眼睛竟然是彩色的，和当初她在混沌树界看到的那些混沌兽一模一样。

“把它送到远处的笼子里，过几天一起献给神。”老爹指了一下远处的笼子，里面有很多奇形怪状的怪物，都是这帮远古崇拜者从各个不同的世界抓过来的。

虽然召唤仪式不知道失败了多少次，但就算没办法召唤到真神，也总能召唤出一些有用的东西，

天上飞的那些奇怪的飞行器和奇幻生物都是这么召唤来的。

时间长了，远古崇拜者乐此不疲，那种感觉就像抽卡一样，虽然不一定一发命中，但偶尔会抽到一些奇奇怪怪有用又好玩的东西。

几个仆从将三头骆驼锁进笼子里，也就没管它。

只不过三头骆驼六只眼睛直勾勾的盯着灵丘。

灵丘没来由的毛骨悚然，可当她回头去看三头骆驼的时候，这只骆驼已经低下头，没再和她对视。

灵丘对这样的场景也见怪不怪了，毕竟作为祭司，偶尔能遇到一些奇奇怪怪的生物。

她强迫自己不去想了之前发生的事情，希望可以调整好精神状态，迎接几天之后的召唤仪式。

但，就在这天晚上，她做了一个噩梦。

她梦到那些被抓到混沌空间的仆从们，这些仆从满身是血的站在她面前，表情扭曲恐怖。

让人不寒而栗。

灵丘被自己的噩梦惊醒，但自己醒过来的一瞬间，看见那头三头骆驼就站在自己床边，六只眼睛直勾勾的盯着自己看。

那双眼睛冷静，残酷，和白天那种狂暴完全不同。

就像是完全换了一种模式。

灵丘立刻将床头的灯点着，却发现房间里空空如也，哪有骆驼？

难道这一切都是自己的幻觉？

但是这个幻觉实在太真实了。

灵丘准备一探究竟。

那头骆驼到底有没有离开笼子。

从混沌树界回来以后，灵丘精神一直不太稳定，再这样下去就该吃药了。

第1424章 老东西

这个世界的时间换算和地球完全不一样。

日落之后，天空终会出现一轮紫月，紫月之后还有一轮红月。

相当于地球38个小时。

红月之后才是正常的白天。

现在是紫月，刚刚天黑，灵丘手里拎着一盏灯，悄无声息的来到祭品存放的大殿。

借着灯光他看到那头骆驼的确还在笼子里，眼神依旧那么狂暴嗜血，和刚才自己见到的完全不一样。

刚才到底是自己在做梦，还是自己精神出了问题？

灵丘慢慢伸出手指，想要抚摸一下三头骆驼。

“谁？谁在那儿？”

远处突然传来守卫的声音，灵丘立刻回头，发现两个守卫手提着灯已经走过来了。

“是我，我检查一下祭祀用的祭品。”灵丘随口说道。

灵丘在他们中的地位极高。

两名侍卫看到灵丘准备伸手去摸三头骆驼，立刻把她拽过来。

“这个东西非常凶猛，而且喜欢吃肉。小心把你的手咬掉。我们已经检查过祭品了，不会有问题的。”侍卫说道。

灵丘心中虽然还有疑问，但对方都这么收了，自己也不好质疑，只能转身离去。

希望今天晚上自己不要再做噩梦了。

他们当初为了抓住这头骆驼可是花了不少功夫。

其中一个侍卫回头，也不知道这头骆驼到底有什么好的，似乎很多人都喜欢这头骆驼。

然而，这头骆驼突然做出了一个非常奇怪的表情，那个表情就像人一样，活灵活现。

如果是个正常的人或者智慧生物做出这种表情并不奇怪，但这是一只骆驼呀。

侍卫还在好奇，突然骆驼张开大嘴，竟然从里面喷出一个小小的肉块，肉块直接粘在侍卫脸上，如同寄生兽一样，顺着侍卫的眼睛钻到他的大脑中。

侍卫想要开口大叫，但是肉块却控制住他的声带，不让他叫出声了。

另外一名侍卫负责护送灵丘离开，并没看见这一幕。

等他回来的时候，自己的同伴已经消失了。

“这小子怎么说走就走？不能等等我？”

被寄生的侍卫微微扭动脖子，看着眼前这个崭新的世界。

“原来这里就是远古崇拜者的世界，我之前找了那么长时间。”侍卫口中发出一个老人的声音。

如果陈歌在这里，一定能够认出，这个声音正是混沌老人的声音。

当初，混沌树界被破，混沌老人被星晨打的几乎神魂俱灭，在最后关头，有一股未知力量救了他一命，陈歌在追杀他的时候，最终被命运收走。

谁能想到，他此时竟然会以这种方式重新降临。

混沌老人伸手轻轻抚摸这些祭品，突然手指用力，混沌能量喷薄而出，直接将这些生物同化，并吸收到自己体内。

“果然，还是这种能量吸收的最舒服。”混沌老人喃喃自语。

同时，另外一个声音响起。

“好了，别玩儿了，别忘了咱们的计划。”

这个也是陈歌的老熟人，命运。

在最后一刻，这两个东西搅合在一起了。

不知道他们两个能掀起什么样的风浪。

“世界之大，无奇不有。谁能想到这世间居然还有你这样的生灵，心脏如同永动机，可以无穷无尽的释放能量。也多亏你，否则我不会恢复的这么快。”混沌老人扭动一下自己的脖子。

混沌之树已经被彻摧毁。

相当于自己的根基被全部拔除，不过凭借命运无穷无尽的能量补给，他能在这么短的时间内恢复两三成实力，已经非常难得了。

这已经是所能恢复的上限。

如果想完全恢复实力，必须大量凝聚混沌能量，创造一颗混沌之种，重新种一棵混沌之树。

这是一个非常漫长的过程，短则十几万年，长则上百万年。

“不用谢我。咱们两个现在一荣俱荣，一损俱损。远古崇拜者，这帮人的实力平平，算不上什么难缠的角色。但是他们信奉的神……那才是真正恐怖的存在。你知道荒古吞天鲸吗？”命运问道。

“没听过。”混沌老人摇头。

深渊实在太大了，大的难以想象，而且这些年混沌老人一直在混沌树界没出来过，不知道外面的事情也正常。

“听起来像是条鱼，很厉害吗！”

命运提起荒古吞天鲸，依旧心有余悸：“那不是厉不厉害的问题……总之，以咱们两个现在的状态，遇到那东西还是快跑吧。”

混沌老人没想到命运竟然这么怂。

之前你怎么和我说的？整个深渊你都是排的上号的强者？怎么谈起一条鱼你就怂了？

混沌老人嘴上同意，实际上已经做好打算，等自己碰到这条鱼，一定要和这条鱼一决胜负。

看看到底是我厉害还是这条鱼厉害。

“好了。你就在这里恢复你的实力，有什么事情叫我。”命运说完之后直接切断联系。

他对实力也没有完全恢复。

还需要很长一段时间休养。

而且，一直有人在调查自己的行踪，这段时间必须低调行事。

混沌老人已经完全占据这个侍卫的身体，只见他轻轻挥手，手心里出现很多孢子。

孢子迎风飘拂，向着城中飞去。

这些孢子入肉生根，只要碰到人的身体，就会钻进人的体内，从而变成自己的傀儡。

同时，孢子会吸收傀儡体内的能量，形成更多的孢子。

然后再传染更多的人。

这样一来自己很快就能把这座城吸干。

混沌老人对这些远古崇拜者恨之入骨。

如果不是他们把星晨召唤到混沌树界，自己也不会输的这么惨。

至少还能再苟一段时间。

“既然如此，我就不客气了。”混沌老人狞笑。

海量的孢子顺着夜晚的风洒向城市的角落。

而命运静静的看着这一切。

他之后所以选择混沌老人联手，主要是为了盯住陈歌和他身边的那些人。

毕竟，混沌老人只要一出现，陈歌肯定会玩命的干死他。

命运眼睁睁看着陈歌从一个普通的人类一步一步脱离自己的控制。

那种失控的不安感越来越强烈。

二人未来绝对会有一战。

第1425章 沦陷

紫月之后，远古崇拜者们陆陆续续的醒过来，开始新的一天，但很快有人发现，有的人不太对劲。

这些被孢子寄生的远古崇拜者变得就和丧尸一样，看见人直接扑上去，他们的目的是为了把自己体内的孢子传递到其他人体内，这样一来，混沌就得到繁殖。

灵丘居住的地方比较幽静，醒来以后并没有发现有什么异常，还和往常一样，准备早课，然后就是即将开始的召唤仪式，经过上次的事情以后，灵丘在垂泪者那里的地位变得极高，已经变成专门负责照顾垂泪者的神官。

灵丘打了一个哈欠，来到中央水池的时候发现自己所信仰的神灵垂泪者竟然就在不远处。

垂泪者一脸担忧的看着远方，似乎看穿了什么东西。

“神明大人，有什么事儿吗？怎么没和我商量突然降临到这里。”灵丘好奇的走过来抓住垂泪者的手。

垂泪者欲言又止，她隐隐约约感觉到城中传来一股混沌能量，但是混沌兽的手能伸的这么长吗？

如果是自己感觉错了怎么办？

垂泪者看了一眼旁边的灵丘，反正真到了最关键的时刻，自己保护好这个孩子就可以了。

笼子里的怪兽们十分焦躁，它们敏锐的直觉提前感觉到了不对劲的地方，不管是吃肉的，吃草的，还是吸收天地精华的，统统变得很狂躁。

但灵丘并没把这些事情放在心上，她看了一眼昨天晚上的三头骆驼，发现这东西十分萎靡。

祭品的质量有可能影响到召唤的结果，灵丘刚想看看，大殿的门突然打开了，灵丘的父亲笑呵呵的走进来。

“乖女儿，晚上睡得怎么样？天亮以后就要准备召唤仪式了，去准备一下。”

目前为止，一切都没什么问题，但旁边一个带刀护卫突然没有任何预兆的向着灵丘和她父亲走过去。

按照他们的规矩，护卫在没有允许的情况下是不允许靠近大祭司的，所以这名护卫走过去的时候，旁边的两个拿着长矛和加农炮的守卫立刻拦住他。

“站住，你是干什么的？别再往前走了！”

可是带刀护卫突然拔刀，一刀将持枪护卫拦腰斩断，力量之强，速度之快，根本就不像是远古崇拜者。

这血腥的一幕让灵丘大惊失色，老爹立刻将自己女儿保护到身后，至于护卫为什么突然发疯，他也不太了解。

可能是工作压力太大吧？

谁知这时候，带刀护卫突然说话了：“大祭司大人，这两个人有问题，快跑！”

这反转让灵丘和老爹猝不及防，下一秒，被斩断的护卫上半身和下半身竟然出现树藤一样的物质，将被斩断的两片身体硬生生连接起来。

“我就是来告诉你们的，城中已经有很多人感染了这种病毒，可怕的是这些人并不会变成没有离职的怪物，而是保留着一定的智慧。现在城中已经乱成一团，快点想办法处理。”

父女二人没想到竟然会发生这种事情，这儿太离谱了点。

好好的祭祀大典突然变成生化危机。

“详细说明，究竟发生了什么事情？祭祀大典是最重要的，召唤仪式绝对不能被打断！”老爹还心心念念的想着召唤仪式，但是带刀护卫却拽着他们两个快步往后跑。

“你们两个暂时找地方藏起来，一会儿我再和你们说清楚到底发生了什么！”带刀护卫藏好二人以后刚准备离开，就被寄生者扑倒在地，寄生者张开嘴，喷出一大堆黑色粘液，这些黑色粘液钻进带刀侍卫身体里，瞬间，他就好像变了个人一样，眼神冰冷的看着前方。

灵丘将自己脖子上的项链摘下来，轻轻丢出，项链顿时化做一个会活动的铠甲，手持利刃，守护在父女二人面前，而垂泪者已经无声无息地出现在灵丘身后，轻轻抓住灵丘的手。

放心吧，不管遇到什么样的危机，我都能保你安全。

只听见一声巨响，神殿的大门被从外面攻破，大量的寄生者出现在神殿中。

“这看起来好像某种疾病！而且还是会传染的。”灵丘喃喃自语，很久之前，曾经有人召唤出“丧尸”。

只不过召唤出来的丧尸战斗力太低了，而且还有传染性，收益远远小于风险，最终没办法，只能销毁。

“灵丘大人，主人要见你。”寄生者们准备将灵丘带走，活化铠甲立刻挥舞长刀，直接将来犯者斩杀。

但是这些人的身体已经不是寻常血肉之躯，被斩杀之后，大量的细小藤蔓立刻将他们的身体修复。

灵丘壮起胆子问道：“你们主人是谁？为什么要害我们？我们往日无怨，近日无仇。”

“往日无怨，近日无仇？这可不一定吧？我们远古崇拜者最不缺的就是仇人，毕竟，我们曾经将很多种族都当成祭品，如果他们有亲人朋友，肯定恨死我们了。”

灵丘知道，这是背后之人讥讽自己，很明显，对方并不打算放过自己。

这种时候与其跪地求饶，还不如放手一搏：“有本事就出来，鬼鬼祟祟躲在后面算什么本事？”

老爹也十分冷静，尽管敌人很强，但他们也不是好惹的，老爹的手心里捏着一颗黑宝石，这颗黑宝石能召唤出他们城邦最强的神灵。

随着数不清的藤蔓从地上长出来，混沌老人出现在灵丘面前，当看见混沌老人的一瞬间，灵丘还以为混沌大军杀过来了。

“灵丘小姐，没想到我们又见面了。”混沌老人随手抓追个寄生者的头，瞬间将寄生者体内的能量全部吸干。

寄生者顿时变成一团灰烬，完全消失不见。

“你是怎么找过来的？我的那些仆从呢？”灵丘看见混沌老人有一种生理上的不适。

混沌老人突破了灵丘对于道德认知的下限，基本上只要对自己有利，任何事情他都做得出来。

“那我可不知道，实不相瞒，你走之后，星晨破了混沌树界，我现在居无定所，为了东山再起，就请你们成为我的供品吧！”混沌老人满脸狞笑。

第1426章 虚空之母

“你做梦，不可能，就算死我也不可能成全你。”灵丘厉声喝道。

她已经没有别的办法了，只能把垂泪者召唤出来。

垂泪者看见混沌老人，难免出现恐惧，当初她可是被折磨了好长时间。

但垂泪者的感知是非常敏锐的，这个老人的实力远没有巅峰时期那么强，可能连四分之一都没有。

自己就算打不过这个老登，稍微僵持一下应该还是可以的，给这对父女争取逃走的时间。

所以，垂泪者直接上了。

作为使用空间和时间的大师，垂泪者的战斗手段十分巧妙。

“万泪空间锁。”

以空间为，以时间为笼，不管多厉害的人都会被禁锢其中。

至于直接杀伤的手段，垂泪者反而少的可怜。

她是喜欢和平的神灵，大家在一起安安心心的过日子不好吗，为什么一定要打打杀杀？

混沌老人一只手直接破了垂泪者的大招，直接抓住她的脖子。

垂泪者十分痛苦的挣扎。

不过庆幸的是，灵丘父女已经从这里离开了。

“看来你之前挨个打还不够多啊，难道你不清楚你我之间的实力差距吗？算了，我送你上路吧。”混沌老人唉声叹气。

你之前就是因为心太软，才给陈歌可乘之机，如果见到陈歌的一瞬间，直接以雷霆手段将其镇压，也就不会有这么多乱七八糟的事了。

现在自己要改改心软这个毛病，不管对手是什么样的人，必须以雷霆手段一击必杀。

……

灵丘和父亲直接被垂泪者送到一个安全的地方。

这里是城市的最边缘。

一直往外走的话肯定能离开这座城市，有机会的话还可以向外界求援。

“我们马上把这件事情报告给陛下，没想到那帮混蛋竟然敢直接向我们开战。”老爹咬牙切齿。

但灵丘却眼神坚定的看着自己老爹。

“我不走。”

“我的姑奶奶呀，都这个时候了就别闹情绪了。”老爹看着自己的好闺女一点办法都没有。

“垂泪者大人可是豁出命的帮咱们，咱们就这么跑！”灵丘想起自己之前的那些仆从。

老爹对着她的脑瓜重重的拍了一把：“要不然呢！咱们这座城有上千万的人口，结果一夜之间彻底沦陷，那个等级的敌人怎么父女二人惹不起呀，回去也只是白白送死。”

“爹，我知道，你能召唤出一位大神。说不定……”

“的确。我能召唤出一位实力强劲的大神，但你知不知道代价是什么？”老爹咬牙切齿。

灵丘眼神坚定的看着自己父亲。

“好了好了，真拿你没办法。这样，你去召唤仪式的核心，完成之前准备好的召唤仪式。”

“我去把垂泪者大人救下来。”老爹咬着牙。

谁让自己就这一个闺女呢？惯着呗。

但是混沌老人表现出来的实力实在太强了，就算是能召唤出那位大神，依旧没有绝对的胜算。

父女二人分头行走，他们身边还有不少之前积攒的召唤物，可以让他们平安渡过难关。

这个时候，垂泪者已经被折磨的遍体鳞伤，基本上只剩下一口气了。

“可怜啊！自己白白送了性命。”垂泪者长叹一口气。

他的手已经举到半空中，接下来就是致命一击。

“给我住手，你个王八犊子。”老爹大吼着回到现场，他手里紧紧捏着那颗黑色宝石，这是召唤那位大神的契机。

“伟大的虚空之母，请遵循你信徒的召唤，降临世间，拯救苦难。”老爹说完直接把手指塞进自己的眼眶里，硬生生掏出自己一颗眼珠。

虚空之母是一只非常强大的异域邪神。

每次召唤都要祭献自己身体的一部分。

必须要让虚空之母感觉愉悦，虚空之母才会降临。

“开玩笑，还有什么东西能比我厉害。”混沌老人对着躺在地上的垂泪者就是一掌。

如果这一掌打中的话，垂泪者必死无疑。

但是就在这千钧一发之际，正前方突然出现一道虚空大门。

无穷无尽的虚空宛若璀璨的星河。

随着虚空大门打开，一只干枯巨大的手从门里伸出来。

混沌老人原本认为对方不是自己的对手，毕竟自己什么样的大神没见过，可是看到虚空之母以后，那种感觉让人毛骨悚然。

那是一个难以形容的恐怖生物。

全身呈现紫黑色，胴体是成熟女人的结构，如果只看身躯的话十分妖娆，但是那张脸长得却十分恐怖，就和从地狱里爬出来的恶魔一样。

同时虚空之母长了四条手臂，下半身浸泡在不知名的溶液中。

混沌老人心中有一种不祥的预感，自己不会要翻车吧？

作为深渊之中的老牌强者，看穿敌我双方的实力差距是必备能力。

至少，现在的自己没有绝对的把握战胜虚空之母。

就在混沌老人思索双方要不要和解的时候，混沌之母裂开大嘴：“乖儿子，快点到妈妈的怀里来。”

说着，混沌之母的腹部突然裂开，她的身体内部就像无穷无尽的黑洞，产生一股极其庞大的吸力，混沌老人想要跑的时候已经来不及了，竟然被直接吸进黑洞里。

他想要挣扎，可发现自己的手脚居然没有力气了。

四周有什么粘稠的东西包着自己，那种感觉就像是孕妇的胎盘。

自己就像是胎盘里面的婴儿。

可不同的是，婴儿的发育需要母体不断摄入能量，然后婴儿慢慢长大。

可是在混沌之母体内，这个过程是完全反过来的。

自己的身体居然在不断的退化。

从成人退化成少年，从少年退化成婴儿，从婴儿退化成胚胎。

等到对方将自己彻底吸收，那自己也就死了。

混沌老人纵横混沌这么多年，还是头一次遇到这么诡异的能力。

婴儿在母亲身体里虽然可以用拳头捶打母亲的肚子，但并不能对母亲造成实质性的伤害。

挣扎的过于激烈反而会送走自己。

老人感受到了强烈的恐惧。

难道自己没死在星晨手里，没死在陈歌手里，最后要死在这个疯婆子的手里？

混沌老人感受到自己身体在不断退化，家具挣扎。

“乖儿子，别乱踢妈妈。让妈妈把你吃掉！”

第1427章 铁拳！

（满血复活，兄弟们，我回来码字啦）

深渊实在太大了，混沌老人曾经以百万年为单位探索深渊，但最终也只是看到了深渊的冰山一角。

深渊拥有无比巨大的空间和无比广阔的时间，在这样的条件之下，孕育出什么样的怪物都不为奇。

混沌老人就从来没有见过虚空之母。

这玩意儿的能力简直可以用变态来形容。

可以让人强行回到胚胎时期。

并且会不断吞噬回溯者的能量。

混沌老人心里都在滴血，自己攒这些能量不容易，你能不能给我留点，咱俩现在和解行不行？实在不行我叫你一声妈，你就把我当成儿子放了。

妈，虎毒不食子啊！

你怎么能把我当成点心吃了呢？

你这么做也太不道德了。

混沌老人极力挣扎，可惜他身上的力量越来越小，再这样下去就完犊子了。

没死在星晨手里，没死在陈歌手里，结果死在这么一个怪物手里，实在是太不值得了。

老爹看见自己召唤出来的虚空之母居然真的吞下混沌老人，立刻抱起地上的垂泪者撒腿就跑。

和自己女儿汇合才是最重要的。

此时，灵丘已经来到了召唤仪式所在地。

想要渡过难关，必须召唤出一位强大的神灵，将混沌老人彻底镇压。

灵丘面前放着一尊巨大的雕像，但这个雕像雕塑的并不是具体的某个人或者某尊神灵，上面所雕刻的更像是一种概念。

那是一只深邃的眼睛，如果一直盯着这只眼睛看，就会发现自己的凝视深空。

至于深空之中到底有什么，鬼才知道啊。

“乖女儿，老爹我回来了。”老爹真不愧是练块儿的，抱着一个人跑了这么长时间脸不红气不喘。

垂泪者紧紧闭着双眼，看样子伤的很重。

“仪式开始！”灵丘慢慢的舒展自己的身体。

将祭品一样一样的放在神像面前。

随后在神像前翩翩起舞。

只不过她跳舞的姿势非常奇怪，毕竟她的身体是史莱姆形成的。

总有一种非常诡异的感觉。

就像是史莱姆喝醉了在那儿跳钢管舞。

老爹直接把脸撇过去了，自己闺女的舞姿不忍直视。

你说明明有这么多漂亮的模板，选个可爱的多好啊，为什么偏偏要变成史莱姆？我不明白！

但很快，仪式正式开始。

灵丘，老爹和垂泪者同时感觉有一个目光从很远的地方看着他们。

那种感觉让人不寒而栗。

就像是一只蝼蚁在召唤人类。

蝼蚁的生死在人类一念之间，伸出一根手指就可以轻松碾死你。

但蝼蚁依旧乐此不疲。

突然，远处传来巨大的震动，老爹脸色骤然一变，虚空之母是他召唤出来的，所以他和虚空之母有一定的联系。

那边恐怕出变故了。

“乖女儿呀，你能不能跳的快点？那个东西恐怕马上就要过来了。”老爹死死的咬着牙。

灵丘额头上全是冷汗，但仪式是不能破坏的，必须按照一定的节奏完成。

轰！！！！

一声巨响从远处传来，神殿的大门被轰的稀碎，混沌老人狼狈的从外面走进来。

这个时候的混沌老人看起来十分虚弱。

但瘦死的骆驼比马大，捏死他们两个轻而易举。

“你是怎么出来的？”老爹脸色阴沉。

难道虚空之母不是他的对手？

混沌老人脸色稍显尴尬，他身上全是黑乎乎的粘液，简直就像是羊水。

当然，他并不是通过什么不可名状的渠道挤出来的，虚空之母固然强大，但作为召唤物有一个不可忽视的缺点，那就是有召唤时间的。

混沌老人体内的能量不容小觑，虚空之母召唤时间到了之后发现没办法完全吃掉这个傻儿子，索性把它从肚子里丢出来，然后就走了。

混沌老人这才逃过一劫。

“我这一辈子一共只有三次这么狼狈。”混沌老人满脸狞笑：“第一次是六十万年前，星晨实力得到了质的飞跃，揪着我的脖子打了我一百多个耳光。”

“第二次是不久之前，又是星晨那个王八犊子，竟然找到了我的藏身之处，将我的根基连根拔起。”

“今天是第三次！你们父女死定了，还有什么遗言？我可以帮你们传达。”混沌老人少有的感受到死亡的威胁，这让他不禁恐惧，更是后怕。

如果虚空之母存在的时间再长一点，那自己就死定了。

但人算不如天算。

突然，老爹往前跳了一大步，挡在自己女儿面前：“老登，你不会以为刚才那就是我最后的绝招吧？其实我还有手段。”

说着，他从自己的口袋里拿出一块一模一样的黑色宝石。

混沌老人看见这个东西吓得直接应激了，往后跳了一大步。

“如果你再敢向前一步，我拼着另一只眼睛也不要了，我要把你斩尽杀绝。”老爹怒吼道。

“你唬我？你以为我是吓大的？”老人将信将疑。

这么厉害的招数怎么可能连续使用两次？

但是他不敢赌，万一对方真的把虚空之母再叫出来，那就真完犊子了。

就算不死也元气大伤。

“是不是唬你，你走过来就知道了。”老爹手中拿着黑色宝石。

“有本事你直接用啊！”混沌老人喝道。

“有本事你上来！”老爹输人不输阵。

“有本事你下来！”混沌老人心有余悸。

“你上来！”

“你下来！”

“你上来！”

“你下来！”

他们两个就在这僵着。

灵丘的召唤仪式即将完成，整个祭坛散发出诡异的幽光，一股十分恐怖的压迫力从祭坛中传来。

混沌老人怎么都没想到，这么一座小小的城市，想拿下竟然这么困难。

如果真让灵丘召唤出什么恐怖的东西，这父女二人绝对不会放过自己。

拼了，我不信这男人还能第二次召唤出虚空之母。

老人如同鬼魅一样掠过老爹，出现在灵丘身旁。

老爹手里的黑色宝石当然是假的。

他就是为了拖延时间。

眼看自己的计谋已经被识破，他是真的一点办法都没有了。

下一瞬间，混沌老人狂笑着伸手抓向灵丘。

也就在这时，祭坛散发出前所未有的强烈光辉。

仪式完成。

灵丘身边突然打开一道空间裂痕。

一只铁拳以雷霆万钧之势猛的轰在混沌老人的脸上！

第1428章 暴揍

铁拳带着混沌老人难以抗衡的力量，猛地砸在他那张枯瘦干瘪的脸上。

混沌老人就像断了线的风筝一样，被一拳砸的连滚带爬，直接撞穿神殿的墙壁，也不知道飞出去多远，最终落到一堆废墟中。

他整张脸都被砸的变形了。

灵丘一脸惊骇的张大嘴，没想到真的成功了。

突然，空间裂缝里伸出第二只手，两只手猛的往外一崩，将空间裂缝撕大，随即，一个非常熟悉的身影从空间裂缝里走出来。

灵丘瞳孔地震：“陈……陈歌？你怎么从这里出来的？”

从空间裂缝里出来的不是别人，正是陈歌。

“我不知道啊！我感觉有一股特殊的力量在拉我，我就顺着这股力量找过来了，没想到是你呀。这几天过得怎么样？”陈歌没想到把自己召唤出来的竟然是个老朋友。

灵丘欣喜若狂。

要知道请求神明帮助，很多时候都要付出巨大的代价。

神明越强，付出的代价就越大。

就像自己老爸，为了召唤虚空之母，用掉了一颗黑色宝石，以及自己的一颗眼珠。

那颗黑色宝石叫做母石，是最最精纯的能量凝聚，极其珍贵，他们整个座城加起来也不超过二十颗。

而且神明来不来全看人家的心情。

人家愿意的话就过来溜达溜达，人家要是不愿意干脆不来，祭品都不收。

但如果来的是熟人那一切都好办了。

灵丘激动的想要扑上去抱住陈歌，却被陈歌一把挡住。

“妹子，别乱来，我可是有家室的人了。”陈歌嘻嘻一笑。

“对了，你这么着急的把我叫出来到底有什么事？刚才我好像打了谁一拳。”陈歌感觉到灵丘有危险，所以习惯性的打了一拳，正好救下灵丘。

灵丘顿时感觉自己的脊梁骨都硬了，伸出手一指远处的混沌老人。

混沌老人也一脸惊恐的看着陈歌。

陈歌脸上的笑容逐渐扭曲狰狞，冤家路窄，解释解释什么叫冤家路窄。

之前我上天入地的找你都没找到，结果现在你就出现在我面前，你看看我几分像从前。

“老登！你让我找的好苦啊！”陈歌不再有任何犹豫，如同一道电光，瞬间冲到混沌老人身边。

大手一把抓住混沌老人的头，带着他以极快的速度飞离这座城。

他们两个的实力都太强了，一旦开始战斗，余波都有可能将这座城摧毁。

所以必须找一个安全的地方。

正好前方有一个无人的星球，陈歌抓着混沌老人，直接把他按在这颗星球上。

“有怨报怨，有仇报仇。老登，当时你把我欺负的那么惨，你就看我欺不欺负你就完了。”陈歌笑的那叫一个猖狂。

混沌老人艰难起身。

“虎落平阳被犬欺。如果我还在全盛时期，何苦被你欺负的这么惨！”混沌老人咬牙切齿。

下一秒，陈歌已经拔出黑剑，瞬间出现在混沌老人面前。

两个人如同流星一样狠狠的撞在一起。

这颗无人星球整个地表都震动一下。

混沌老人满脸震惊的看着陈歌。

短短一两个月的时间，陈歌的实力比起之前在混沌树界的时候更强了。

在刚刚正面碰撞中，自己竟然处于下风。

“这一个月的时间里你有什么奇遇？能让你的实力提升这么多？”

陈歌也能感觉到，这老登就是个被拔了毛的凤凰。

如果对方在全盛时期，自己也不敢这么嚣张。

但这老登先是被毁了根基，大战之前又被虚空之母削弱一波。

结果就直接对上全盛状态下的陈歌。

能打过就有鬼了。

陈歌直接抛弃所有的技巧，力大砖飞，双拳双脚如同狂风骤雨一样，玩命的攻击混沌老人。

前二十拳老人还能勉强挡住，毕竟瘦死的骆驼比马大，他的实力和战斗经验在那摆着。

但战斗经验生效的前提是，双方的实力差距不大。

很明显，到了现在这个程度，战斗经验已经没什么卵用了。

很快，老人挡不住了。

拳脚如同雨点一样落在他身上。

顷刻之间，老人被打的牙齿乱飞，头冒金星，骨断筋折。

陈歌笑得越来越猖狂，恨不得把所有的怨气都发泄到他身上。

短短一两秒钟，混沌老人已经被打的和死狗一样。

不过这东西的生命力实在太顽强了，陈歌打他的时候一点都没手下留情，受了一套连招这东西居然还能活着。

陈歌一把抓住混沌老人的脖子，想要直接把他捏死，但没办法，这个老东西的身体强度实在太高了，不使用武器的话很难对他造成致命性的打击。

陈歌拿起黑剑：“现在你可以去死了，应该不会那么狗血有人来救你吧。”

老人张嘴说话，结果嘴里的牙顺着喉咙掉进去了。

就在陈歌落剑的一瞬间，远处突然闪过一道寒光，陈歌立刻回剑防守，两把兵刃接触的一瞬间，陈歌被瞬间击退。

“我靠。真这么狗血！”

那是一个……

不，来说应该是半个人。

没有头颅，只有一个躯体，连接着一条手和一条腿。

陈歌看到这个躯体的一瞬间，产生一种不祥的预感。

那半个人没有说话，一把抓住混沌老人瞬间离开。

陈歌也没有追击，似有心事。

如果他猜的没错，刚才突然出现的那个人应该就是命运的本体。

这两个东西搅在一块还真难对付。

陈歌甩了甩被震得发麻的胳膊。

这就是命运，仅仅恢复了一只手和一条腿，实力已经远远在自己之上了。

看样子，自己必须在命运彻底恢复之前，尽可能的提升自身的力量。

只有这样才有可能在这个蛋疼的世界里活下去。

赶走了混沌老人以后，陈歌回到城市里，灵丘和她老爹正在等着。

看见陈歌回来了，两个人急忙迎上来。

只不过在见到陈歌的时候，老爹选择恭恭敬敬的跪下。

“伟大的神灵，感谢您拯救我们于水火当中。”

陈歌一把将他扶起来：“灵丘，你家老爷子腿脚有毛病？怎么突然趴下了？对了，你们是怎么惹上这老东西的？”

第1429章 救世

“这件事情说来话长……”灵丘刚想从头到尾好好说一遍，陈歌直接打断她的话。

“那还是别说了，听着累。”

灵丘已经酝酿好情绪了，结果后面的一大段故事硬生生给憋了回去，差点没给她憋死。

你这么坑爹你家里人知道吗！

陈歌先是看了一眼老爹受伤的眼睛。

不得不说这个老头子也是个狠人，硬生生把自己的眼睛抠出来了。

正常人伤害自己的时候都会有心理障碍，能做到这一点的没有一个是怂货。

“我虽然不是医生但是可以帮你做个新的眼球，保证和之前的一模一样。”陈歌利用世界重构的能力，帮老爹治好眼睛上的伤。

老爹顿时感恩戴德。

毕竟在他的世界观中这是神明的恩赐，自己通过祭品召唤了一位大神，拯救自己于水火之中，还不知道以后要什么祭品呢，总之先搞好关系再说。

不过看这位大神的样子好像和自己女儿有点熟。

“我们这里有很多人被那个老头子控制了，体内被种下了什么种子……”灵丘话音未落，陈歌表情已经变得非常难看，如果自己猜的不错这应该是混沌之种。

这个死老头子从哪搞来这么多种子？

他来不及多想，立刻来到城中，仔细查看这些被寄生的人。

“你就会在这里吓唬我，这哪里是什么混沌之种！这明明只是普通的孢子。”陈歌之前在混沌树界的时候见过这个东西。

混沌之种是混沌老人凝聚各种精华创造出来的宝物，如果给混沌之种充足的时间，这些种子最终会长成参天大树，变成新的混沌之树。

但是这些普通的孢子不一样，孢子只是单纯的从一个生物体上吸取能量。

“这个简单，你们把剩余的力量都集合起来，然后将被寄生的人送到我这里。我有办法把他们全都治好。”陈歌一爪子刺进寄生者的体内，十分暴力的把孢子揪出来。

只不过让人感觉惊讶的是，这些人的体内并没有伤口。孢子被清除干净以后，这些人也彻底恢复了神智。

“我靠！终于可以自由控制身体了！”第一个被寄生者喜极而泣。

他们并不是彻底失去意识，更像是变成第三方，眼睁睁看着自己的身体做出一些违背他们意愿的事情。

这种情况比单纯的失去意识更加难受。

这就好比恶灵控制一个人，让他亲手杀了自己全家老小。

偏偏他还是有意识的，却无法控制自己的身体。

哪怕恶灵被驱除，恢复理智，这个人的精神多半也会受到创伤，甚至自杀谢罪。

这就是孢子最恶心的地方。

混沌老人以前经常用这种方法来玩弄其他生命，他们称作观戏。

这些人是知道事情的前因后果的，灵丘通过仪式召唤出了一位神灵，拯救他们于水火之中。

陈歌还没等开口说话，这帮人已经准备贡品了。

“你们说，应该准备什么样的贡品？”老爹犯了难。

每一个神灵喜欢的东西都不一样。

就像之前受伤的垂泪者，她喜欢桃子。

没错，就是吃的那个桃子。

所以每次上贡品的时候，他们都会准备非常多的桃子。

“嗯，吃的，玩的，再去准备几个女子。最好是身体特征和这位神灵差不多的。越漂亮的越好，快去。对了，乖女儿，你之前是不是和他见过？他喜欢什么东西你知道吗？”老爹百忙之中转头看了一眼自己闺女。

“爹！你不用这么费事，他不是在乎这些东西的人。”灵丘和陈歌接触的时间虽然不长，但对陈歌多少还算有点了解。

老爹一脸埋怨的看着自己女儿：“这就是你的不对了，人家可以不要，但咱们不能不准备。人家可是救了咱们全程的命，别说准备一些物品，就算我给他当马骑都行。”

灵丘翻了一个大大的白眼。

当然作为史莱姆，每次翻白眼的时候她的两个眼珠都会乱转。

转一圈之后最后再转回来。

这个时候他们已经把剩余的人集合起来，将那些被感染的人全部带到一个地方，陈歌一点一点的帮这些人恢复。

“这真是一位慈悲的大神。”老爹忍不住有种感叹。

作为远古崇拜者，召唤是他们的主要工作，召唤的次数多了，什么样的牛鬼蛇神都会被召唤出来。

有的神灵专门喜欢虐待凡人为乐。

有的神极其难伺候，一个不开心就会降下神罚。

这么好说话的神他还是第一次见到。

灵丘将准备好的供品摆到陈歌旁边。

陈歌刚刚把一个寄生者治好，就看见灵丘不情不愿的走过来：“这些是给你的，我爹非让我给你送过来。对了，上次我们分开之后，你都去哪儿了？”

陈歌沉默两秒：“我不知道啊。”

“啊？？？”灵丘一脸狐疑的看着陈歌。

这算是什么答案？

“上次分开之后，我去了一个星球，原本打算把老婆接回来一起住，结果突然被传送到一个奇怪的地方。最开始是梦里，从梦里出来之后发现还不得劲！对了，这里应该是远古崇拜者的地盘吧？这么说我出来的？”陈歌有些惊喜的看着自己的手。

他说的颠三倒四乱七八糟，灵丘也没听明白，反正大概的意思是遇到麻烦了。

陈歌看了一下灵丘送过来的东西，吃的，穿的，玩的，用的应有尽有。

身后还跟着四个年轻女孩。

脸上都带着微笑。

“这几位也是送给你的。她们都是神殿的神职人员，侍奉神明是她们的宿命……”灵丘话还没说完就被陈歌打断了。

“看她们那小胳膊小腿的，我还用得着她们侍奉？不过你们远古崇拜者面具下面长得和我们差不多呀！”陈歌突然有点好奇灵丘的样子。

之前，灵丘一直戴着面具。

从来没见过她的真正样貌。

灵丘似乎有些开心：“你想看我的脸？没问题。”

说着，她直接把自己的面具拿下来了。

“我勒个去！这是啥呀这是！你们不是一个种族吗！”陈歌看着灵丘身后站着那四个水灵灵的女孩，再看看灵丘史莱姆的样子。

见鬼了。

第1430章 诡异空间

“见鬼了，人家为什么长得这么漂亮？你为什么长得这么惊悚？”陈歌一脸震惊的看着灵丘。

原本他以为灵丘是个漂亮的美人来着，毕竟说话的声音这么好听，身段也这么苗条。

结果……呵呵。

“皮囊一点都不重要，这个样子躺在床上超舒服的，特别是水床，跟着上面晃来晃去……”

陈歌发现这个妹子的脑子可能有点不太对劲，大多数女孩子都是喜欢漂亮的，这是天性。

结果这个妹子因为躺在水床上非常舒服，直接把自己搞成了史莱姆。

我能说什么！这种情况我能说什么？

“你厉害。”

“还有一件事。”灵丘突然变得严肃起来：“按照我们的经验，召唤能力大多数有一个时间限制，也就是说，一段时间之后，你就会回到原本的地方。所以你在这个世界有什么事最好快点去做，下一次召唤你还不知道是什么时候呢。”

陈歌一愣，突然想到了什么，立刻拿起电话，拨给星晨。

“喂？星晨？你能听到我说话吗？”

“我靠陈歌，我终于联系上你了。你小子到底跑到哪儿去了？这么长时间杳无音信？”

听到星晨的声音，陈歌悬着的一颗心终于放进肚子里了。

他知道，自己待在这里的时间有限，立刻将自己身上发生的事情说了一遍。

“我现在被困在一个奇怪异空间里。出不来……不是完全出不来，必须通过远古崇拜者的召唤仪式才能短时间出来……你有没有什么头绪？”陈歌说完这些以后，电话那边的星晨突然愣住了。

“你让我稍微捋一捋，你的这种情况我也从来没遇到过。”

“你不是全知全能吗？你不是能掐会算吗？这个世界上还有你不知道的事情？”陈歌疑惑，这不会是星晨给自己下的套吧？

星晨问了一个非常简单的问题：“陈歌，如果说深渊有一个起源，你说这个起源距离现在到底有多长时间？”

这个问题直接给陈歌问懵了：“我怎么知道？很久很久吧，几百亿年应该有吧？”

毕竟，地球的所在地星皇水母最少都有一百多亿年，这还是已知宇宙。

如果算上未知宇宙，这个数字只会更大。

“是啊，深渊已经诞生这么长时间了。我才一百多万岁，我怎么可能什么都知道。深渊当中隐藏着数不清的秘密。很多东西对于我来说也是未知的。”星晨吐槽。

“也就是说，我所在的异空间……是你不知道的东西？”陈歌揉了揉自己的眉心。

糟了，这下子糟了。

麻烦大了。

“总之，那边的一切都靠你自己了。加油，我相信你一定能行。”星晨隔空鼓励。

陈歌最终无奈的挂断电话。

看样子，这次只能靠自己了。

“对了，灵丘，我还有件事情恐怕要找你帮忙。你们应该知道什么是信仰之力吧？你们能不能把我当成主神信仰？我现在需要大量的信仰之力。”陈歌说出了自己的诉求。

除此之外，这个世界的人实在没什么能帮自己的。

“这不是专业对口吗？”灵丘一听，毫不犹豫的点头。

远古崇拜者虽然召唤出非常多的“神灵”，但是他们是一神教。

他们相信这个世界上有且只有一个神灵，那就是他们一直要召唤出来的那个。

在神话故事中那是一位无与伦比的大神。

一念创世，一念灭世。

无所不能。

至于其他的那些神灵，只是强大的生物而已。

而绝大多数的生物都用不上信仰。

这个东西本来就是虚无缥缈的。

梦中世界的众神之所以需要信仰之力，是因为他们本身就诞生于信仰。

比如远古时期，雷电本是自然现象，可是人们不了解雷电产生的本质，将这种自然现象当成神灵发怒，为了平息神之怒，发明各种各样的仪式。

信的人多了，雷神就这样诞生了。

信仰系的神灵诞生之后，自然需要信仰来滋补。

但是深渊中大多数实力强悍的生物根本就不需要这玩意儿，说白了，信仰只是普通人精神力的一种表现形式，根本影响不到更高层次的生命。

陈歌发现信仰之力能稳固自己的灵魂算个意外。

“没问题，完全没问题。”灵丘立刻吩咐手下的人给陈歌建立神殿。

一个神，什么贡品都不要，只要你虔诚的信他他就保着你。

这么划算的买卖不做白不做。

对比那些脾气暴躁，喜欢虐待生灵为乐的神明来说，陈歌和善的简直不像是人。

不过陈歌在这边存在的时间比想象中的更久，一直到了第四天，陈歌才隐隐感觉自己身边有撕裂感。

说明自己马上就要回到原本的那个世界了。

异空间中的一切都是未知数，需要自己慢慢探索。

在这期间，那些被感染的人都被他救好。

有了这层关系，陈歌的人气在城中快速提升。

临走的时候，老爹过来送人。

“陈……陈歌……”老爹还是有点不太敢叫陈歌的名字。

“叔，没事儿，你正常叫我就好，我跟灵丘铁的跟哥们一样。”陈歌对称呼之类的东西完全不在意。

毕竟，人家已经送了自己那么多东西。

“那……那就算我冒昧了。”老爹搓搓手：“这边就交给我，保证不出半年，这帮人信你信的就跟信他亲娘一样。”

这是什么离谱的比喻？

陈歌哭笑不得，这个大叔也挺好玩的。

“对了，我听说了你的情况。这个是我送给你的，说不定能派上用场。”老爹拿出一本厚厚的书籍放在陈歌手上。

“异空间里有很多实力强大的生物。你一个人在那边行走，多加小心。这本书上记录了我们能接触到的所有的怪异生物。”

陈歌眼睛一亮，这可帮了大忙了。

这本书就相当于游戏攻略，前方遇到什么怪，这个怪有什么弱点，书上都记载得一清二楚。

虽然这本书上记载的怪物数量只是万分之一，但也比什么都没有的强。

“谢了，等我从那个地方出来，一定来找你们玩！再见！”

第1431章 浩劫

异空间内。

晓梦就跟跳大神一样身上穿着花里胡哨的服装，手里拿着一把桃木剑，地上画了一个大大的阵法。

“你放心，陈歌被一股神奇的力量召唤走了，我肯定能把他召唤回来。不要小看我的能力！”晓梦神神叨叨的。

不过就在她准备动手的时候，突然意识到了什么。

“召唤英灵都得有个圣遗物，我需要一件东西，和陈歌有一定的关联……”晓梦在原地转了一圈之后，把目光放在红姐姐身上。

“就是你了！”晓梦直接抱起红姐姐，把她放在阵法的最中央。

红姐姐轻轻的坐在那，用手托着自己的下巴，你确定这样有用吗？

“正所谓夫妻心连心，只要你心里一直想着他，就一定会成功。如果不成功的话是你心不诚，不是我能力不够。”晓梦瞪着眼睛把责任都推出去了。

红姐姐有气无力的叹息一声。

晓梦刚要准备自己的召唤仪式，突然，红姐姐正前方出现一个空间裂痕，陈歌精巧的从里面被弹出来，红姐姐立刻伸手紧紧抱住陈歌。

两个人顿时滚成一团。

陈歌看见接自己的人是红姐姐，笑的那叫一个开心，在红姐姐的脸蛋上狠狠亲一口。

晓梦还保持着舞剑的姿势：“难道说，我的功力又上升了，还没等发功呢就把人召唤回来了？”

“我在外面看到一个熟人。我知道咱们现在是处于什么地方了，这次想出去的话只能靠咱们自己了。”陈歌把红姐姐抱起来。

然后把这几天发生的事情说了一遍。

晓梦顿时瞪大眼睛，世界之外竟然还有世界？怎么和套娃一样，一层又一层？

“外面的世界是什么样子的！长这么大我还没有出去过。”晓梦眼神中充满神往。

“有各种好吃的好玩的，各种稀奇古怪的玩意儿，对了，这些东西都是我从外面的世界带回来的，你们两个看看有没有能用得上的？”陈歌将灵丘送给自己的礼物一一摆在地上。

吃的，穿的，住的，应有尽有！

还有各种各样的小玩具，精美的花朵，奇怪的水果，以及一些陈歌都叫不上来名字的小玩意。

晓梦就像个好奇宝宝一样蹲在旁边，将一朵花拿起来，放在鼻尖轻轻一嗅。

“咳咳咳！这玩意儿味儿怎么这么冲啊！”

陈歌看了一眼她拿起来的花：“这个东西是调味品，相当于我们那个世界的辣椒，哪有直接放在鼻子旁边闻的？”

“你不早说。阿嚏！”晓梦猛地打了一个喷嚏，然后她直接把这朵花放在嘴里嚼，津津有味儿。

“好了，现在咱们再好好想一想，怎么才能离开这个地方。既然能通过召唤仪式，让里面的生物在两个世界穿梭，就说明肯定有通道直接连通两个世界。只要能找到这个通道，咱们就可以彻底离开。”陈歌已经有了主意，就是不知道应该往哪个方向走。

现在他们能看到的，全都是荒漠。

连棵树都没有，也没有方向之分。

“既然这个世界是有生物存在的，说不定有智慧生物。这样吧，咱们先找到这个世界存在的智慧生命，尽可能的套取更多的情报，然后想办法离开这个世界。”陈歌有点后悔。

要知道，龙女可是能掐会算，能预测未来。

自己怎么没把这学到手！

等学到了这个技能之后，自己每天算一卦，进化成超级大神棍。

没办法，现在后悔来不及了，陈歌只能随便指了个地方。

“咱们往那边走。”

晓梦立刻反驳：“你说往那边走就往那边走！凭什么？”

“要不咱们投票吧，少数服从多数。”陈歌一笑。

“不是……你们夫妻俩肯定是一伙的，这对我不公平，信不信我把梦里的那些人都叫出来，让他们一起投票。”晓梦瞪着眼睛。

“你本来就是这个世界的，出不出去也无所谓，不过，你可看不见外面的风光了。走吧！”陈歌挽着红姐姐的胳膊，两个人就像旅游一样，开开心心的往那个方向走。

“欺人太甚，欺人太甚！不仅无视我的意见，还喂了我一嘴的狗粮。太可恶了！”

晓梦虽然不情愿，但也只能乖乖的跟上。

……

此时一片昏暗的时空中。

混沌老人如同烂泥一样躺在地上，他全身上下被打断了一百多根骨头，现在还能维持意识已经很牛逼了。

而站在他旁边的不是别人，正是命运。

“你行不行啊？让陈歌打成这个鸟样？”命运面对自己的战友，直接把嘲讽拉满。

混沌老人咬牙切齿：“你行你上。那小子成长的速度快的离谱，这才几天的时间？恐怖如斯。而且我之前已经打过一场了，你知道什么是虚空之母吗？那老娘们差点把我吃了！”

命运只是微笑，默不作声，默默的给他输送能量。

命运心脏如同永动机，只要跳动，就会持续不断的产生能量。

当初命运解体的时候，心脏也一分为二，一半被陈歌夺走，一半在他自己手中。

随着能量的涌入，混沌老人衰弱的身体逐渐恢复。

“咱俩谁也别笑话谁，现在咱们两个是一根绳上的蚂蚱。”混沌老人慢慢站起身来，活动一下筋骨。

全身骨头噼啪作响。

命运之所以找到混沌老人合作，其实是为了一个目的。

他们两个要创造一个全新的“神族”。

命运曾经创造过影天使，但是影天使最终背叛，导致命运裂开了。

混沌老人也曾经创造大量的混沌兽，而且相当成功，但死没了。

所以他们两个一合计，为什么咱们两个不联手？说不定能研究出一个新的东西来。

指不定就无敌了。

就这样，他们两个一拍即合。

“对了，我不明白你为什么一直护着陈歌？你是他爹吗？刚才你明明有机会直接杀了他的。”混沌老人不懂。

就算现在的命运是残血，对付陈歌一点问题都没有。

此言一出，命运反而一脸诡异的看着混沌老人。

“你……没看见？”

第1432章 脾气

这话问的混沌老人有些莫名其妙。

“看见什么？难道说当时还有其他的高手在场？”混沌老人顿时紧绷起来。

自己当时一点察觉都没有。

看着混沌老人的样子，命运叹了口气：“你在深渊混了这么多年，难道不知道，对未来预测的越是精准，生存的概率就越大？”

混沌老人面子上有点挂不住了：“我走的是一力降十会的路线，不懂这些花里胡哨的手段。等等，你这句话是什么意思？难道说，未来陈歌有更大的作用？所以现在还不能死？”

提到这儿，命运看着天空，眼神深邃，仿佛穿越了遥远的未来。

“我原本以为我已经看穿陈歌的未来的，但是没想到，我所看到的未来也只是冰山一角。”

“说人话。”

命运瞪了混沌老人一眼：“也就是说，未来发生的那场灾难，远比我看见的更恐怖。被波及的不仅仅是一个星球，一个星系，一个宇宙。甚至……一切都将被颠覆。”

玄乎其玄。

但你现在说这些有毛用啊？

还是想办法度过眼前的难关再说吧。

……

陈歌他们在苍茫的大地上行走的好几天，毛都没看见一根。

“不走了！走不动了！我要睡觉！我就说我们走错路了！”晓梦有气无力的趴在地上，一动不动。

陈歌心中也动摇了。

这个地方实在太荒凉了，别说智慧生命，草都没有一根。

按照老爹的说法，异空间中应该有很多生命的，为什么自己一个都没碰到？

“我不行了，走不动了，快点背我！”晓梦直接趴在地上开始打赖。

陈歌蹲在她身边：“走路能消耗多点体力？你逗我呢！”

陈歌之前和晓梦比划过几招，如果论综合实力，现在的晓梦绝对在他之上。

特别是一手请君入梦。

一旦被拉到梦中世界，就完全是她的主场，以陈歌现在的能力，几乎没有什么还手之力。

你跟我讲这种级别的强者走几步路就体力耗尽了？我怀疑你在忽悠我玩儿。

“平时都很少锻炼的，一直躺着睡觉不舒服吗？反正我是不走了，除非你背我！”晓梦开始躺在地上转圈。

“不背。绝对不背。”陈歌感觉不能惯着这孩子。

晓梦只能转向旁边的红姐姐：“红姐姐！你背背我吧，我走不动了。”

红姐姐只是在旁边笑。

自从和晓梦一起搭伴儿，有一种养孩子的即视感。

陈歌拿晓梦实在没有什么办法，只能让她趴在自己的背上，晓梦顿时喜笑颜开，一下子扑上去。

陈歌的后背宽厚结实，趴在上面暖洋洋的，就像抱着一个暖宝宝，怪不得红姐姐平时喜欢趴在上面。

突然，陈歌凝神看向前方。

“你们看前面是不是有一座山？卧槽，终于从这片荒野里走出去了。”陈歌欣喜若狂，他还以为这片世界无穷无尽。

走了好几天终于走出来了。

此时，远处连绵不绝的山脉在他们眼中只是一条黑线，陈歌手往后背猛的一拍：“坐稳了，千万别松手。”

晓梦伸手搂住他的脖子。

陈歌同时伸出右手，紧紧搂住红姐姐的腰。

下一秒直接开启空间基因，上百公里的路程对于现在的陈歌来说也只是一瞬间。

红姐姐十分欣慰的看着陈歌。

在红灯笼村见面的时候，陈歌还只是一个普通人。

现在还不到两年，陈歌和当初相比已经是天差地别，用不了多长时间，说不定陈歌就能达到自己所在的层次，未来只会走得更高。

这座山脉也不知道叫什么名字，连绵起伏数千公里，山脉通体黝黑，从远处看去就像盘踞在天地间的一条黑龙，张牙舞爪。

也就在此时，天上下起了淅淅沥沥的小雨。

陈歌看见旁边有一个山洞，顺便进山洞里休息一下。

准备把晓梦叫起来的时候，发现这个小丫头居然趴在自己的后背上睡着了。

你到底是有多喜欢睡觉啊。

陈歌嘴角突然勾起一抹笑容，老婆，孩子睡着了，你说咱们两个是不是该做点夫妻该做的事情？

斗地主怎么样！

反正两个人也能斗地主。

红姐姐坐在山洞口，看着外面的雨，陷入深思。

可是看着看着发现这雨不太对劲，雨滴落在地上之后，竟然开始腐蚀山体。

原本还算是光滑的岩石被腐蚀的坑坑洼洼。

陈歌看见这一幕之后眉头皱的更紧了，这么恶劣的环境，什么样的生物能生存下来？

更别说是智慧生物了。

红姐姐轻轻抚摸陈歌的脸，让他休息一会儿，毕竟走了这么长时间的路。

陈歌现在的体力和精神力都已经强到相当可怕的程度，但既然老婆都这么说了，他马上躺在红姐姐大腿上。

又过了几分钟，外面雷光闪烁，时不时有雷电劈在地上。

陈歌虽然闭着眼睛，却始终没有睡着。

旁边的晓梦眉头紧皱，不知道是不是做噩梦了。

突然，在雷声和雨声中，陈歌清楚地听到有一串脚步声从山洞口飞奔而过。

陈歌和红姐姐两个人立刻睁开眼睛。

这是一个未知的领域，一旦轻敌大意，随时有可能丧命。

陈歌立刻拿起旁边的黑剑，小心翼翼的来到山洞口，看看到底是什么东西跑过去。

此时外面暴雨倾盆，酸液将地面腐蚀的坑坑洼洼，一滴酸液落在陈歌的皮肤上，有一种很微弱的刺激感。

而正前方的地面上，有一个清晰的小脚印。

陈歌顺着脚印的方向看过去，却什么都没看到。

“有人吗？有人吗？”陈歌顺着脚印的方向叫了两声。

风声很大，雨声也很大。

但陈歌却清楚听到，就在自己身后，有兵器出鞘的声音。

“去死吧！”

一道身影以极快的速度扑到陈歌面前。

陈歌随手一拳打过去，直接将这道身影糊在石头。

这时候他才看见，自己身前站着的是一个类人型的生物，身高只有一米左右，手里拿着一把短刀，体型消瘦却十分强健。

脸上长了四个眼睛，皮肤呈现暗红色，上面布满紫色花纹。

“你好，我没有敌意……”陈歌还想和对方正常交流。

结果这个小怪物已经扑上来了。

陈歌抬手一巴掌呼在他脸上，去你妈的！

给你惯的！

第1433章 画翁

这只小怪物刚刚从石头里蹦出来，一巴掌又被拍到石头里了。

不过，陈歌为了打探消息，并没有下死手。

可这时四周传来悉悉嗦嗦的声音，有好多这种小怪物将陈歌团团包围，每个人手上都拿着一把小刀，不知道是剥皮的还是切肉的。

“嘶哈！”小怪物冲着陈歌怒吼一声。

不过刚才那一下他已经被打疼了，知道自己打不过眼前这个人高马大的怪物，捂着脸在旁边打转，准备让自己的小伙伴们先试试深浅。

随着一声令下，所有人都冲着陈歌冲过去。

“定！”陈歌伸手在半空中轻轻一握，直接发动空间系能力，将所有小怪物都定在半空，梆梆硬。

现在他们想眨下眼睛都做不到。

最开始偷袭陈歌的那个小怪物发现情况不对之后，丢下刀转身就跑，被陈歌一把抓回来。

没想到这个小怪物竟然还是一个硬骨头，挺着脖子，要杀要刮，悉听尊便，男子汉大丈夫，立于天地之间……

陈歌拿着黑剑，一剑刺进他面前的山峰中。

小怪物感觉自己有点腿软。

这个男子汉不当也罢。

“能不能听懂我说的话！我用的是意识直接沟通的方法。”陈歌询问。

只要对方是智慧生命，怕智商和狗差不多，应该也能听懂自己的话。

陈歌看这个小怪物好像没什么反应：“算了吧，没想到是个傻子，剁碎了熬汤喝。”

“能听懂能听懂！我能听懂！”小怪物立刻大叫。

你看看，大家好好说话不行吗？

非得弄这一出。

“姓名！”

“我……我没有名字。”

陈歌看对方长得跟个发霉的土豆似的：“那从现在开始你就叫土豆了。”

小怪物理解不了这个名字的意义，土豆就土豆吧。

这个名字也挺好的。

“这里是什么地方？”

“这里是黑龙山脉，强者聚集之地。”

陈歌一巴掌抽过去，跟抽陀螺一样：“就你这怂样还强者！”

土豆瑟瑟发抖的爬回来：“我当然不是什么强者，但是这条山脉里强者如云。”

陈歌一听对方的话立刻来了兴致。

就是说，这里有不少智慧生物，说不定有的人知道离开这个世界的办法。

“带我过去，我就放了他们。”陈歌指了一下被自己定在半空中的那些小怪物。

这些小怪物长得都差不多，陈歌根本分不出来他们有什么区别。

没想到土豆疯狂的摇头：“我不敢，你应该刚来吧？不知道我们这里的规则。”

“老子就是规矩。”陈歌冷笑。

我就不信这么一条小小的山沟里能蹦出什么窜天猴。

而且他大概搞明白和这个小怪物说话的方式了，你语气稍微软一点，他就会误认为你在服软，立刻给你上嘴脸。

你上去揪住他脖子，他马上翻白眼。

“懂了。我现在就带你过去！”土豆立刻点头。

感觉这是个狠人，自己根本就惹不起。

土豆一边在前边带路，一边说起山里的情况。

这条连绵几千公里的黑色山脉，一共被分为八个区域。

每个区域都有一位相应的统治者。

统治自己的领土。

在这片几乎蛮荒的地带，一切以力量为尊。

拳头大就是一切。

当然，这样的政权也是非常不稳定的，因为永远有人的拳头比你更大，或者比你更加阴险。

正面打不过你可以偷袭。

烂仔一样可以偷掉全装哥。

而且这八个区域相互争夺生存资源，人脑子打出狗脑子，几乎每时每刻都在战争。

“就你们这地方……还有生存资源？吃什么呀？”陈歌看着光秃秃的山脉，人有点懵。

土豆眨了眨眼睛，陈歌看见他好像往自己的口袋里藏了什么东西。

“拿出来，马上给我拿出来。”

陈歌厉声喝道，在我面前还敢搞这种动作。

土豆不情不愿地拿出半块石头。

这是一种很奇怪的石头，呈现青蓝色，半透明，大约有成年人的半个拳头大。

这个东西并不是用来吃的，而是用来吸收的。

这是一块能量石，只不过里面的能量十分复杂，看见这一幕，陈歌叹了口气。

这帮人真是穷的吃土啊。

话说这八个所谓的统治者，该不会都是这种小怪物吧？菜鸡互啄？

然而，当陈歌带着晓梦和红姐姐踏入黑龙山脉的一瞬间，在山脉的正中心，一个生物慢慢睁开眼睛。

“有外来者闯进来了。还是个不速之客。”

这个生物长着一个硕大的头颅，眉毛和胡须随着风慢慢飘扬，面前放着一匹布，布上面是一幅千里江山图，还有那么几分韵味。

而他的眉毛和胡子就是画笔。

“画翁。这个时候怎么会有外人来？”一个身高超过二十米的巨人闷声闷气的说道。

画翁冷笑：“这还用说，当然是为了那个来的。没想到其他几人竟然如此卑鄙，为了独占那个东西，竟然从外面请人回来。不过不用担心，我想让他三更死，谁也活不到五更。哼哼哼。”

巨人看见画翁这么自信，悬着的一颗心也就放在肚子里了。

毕竟在这片黑龙山脉，论正面的冲突能力，画翁可能不是最强的。

但论阴人的能力，画翁绝对首屈一指。

就算其他几位统治者也十分头疼，不敢轻易露面。

“万里江山，尽在一幅画中。”画翁用手轻轻捋了一下自己的胡子，以胡子为笔，在眼前的画中轻轻点了几笔。

顿时，陈歌，土豆，晓梦三个人的身影被勾勒出来，还真有那么几分像，惟妙惟肖。

“现在虽然还看不出他们的来路，但……”画翁拿起自己的画笔，在陈歌的脖子上轻轻一划。

“你们的旅程也就到此为止了，给我去死吧。那件东西我势在必得，绝对不会让别人染指。”

这一笔虽然落在画上，但自己的能力是因果的延续，这幅画承载了一切因果。

也就是说，按正常道理来讲，陈歌的头也会被这一笔斩落。

可下一秒，画翁眼前的这幅千里江山图突然起火，连同的胡子都烧起来了。

第1434章 远古

远处，陈歌感觉自己的脖子好像被什么东西轻轻划了一下，伸手一摸，湿漉漉的。

“什么鬼东西！天上下雨了？”陈歌好奇的抬头往天上看。

结果发现天上的酸雨已经停了，露出一抹诡异的紫色日光。

那种感觉别提有多妖异了。

山路不好走，九曲十八弯。

陈歌直接背着晓梦在半空中飞。

土豆在后面连滚带爬的跟着。

结果刚刚翻过一个山包，陈歌就看见山坡后面竟然藏着大量的怪物，这些怪物长得奇形怪状，手里都拿着武器，看样子是在埋伏。

陈歌立刻从半空中跳下来，小心翼翼的躲在一个石头后面，主要是好奇这帮怪物到底在干什么。

这些怪物什么形状的都有，别提有多离谱了。

数量大概在三千。

这些怪物有组织，有纪律，看样子更像是一支军队。

土豆这个时候说话了。

“糟了，这是红王的军队，红王是八位统治者中最残暴的一个，肯定不会放过我们，我们死定了。”土豆直接在原地转圈。

陈歌通过土豆大概了解黑龙山脉里的各大势力到底是怎么回事。

除了八大势力之外，还有不少散装的怪物，只不过这些怪物不想被别人命令，只想过自己的小日子。

所以不掺和到八大势力的竞争中。

陈歌现在更好奇他们在这里埋伏谁。

既然有好戏看，那我就不客气了。

陈歌把瓜子饮料矿泉水全都摆在自己面前，吃着零食，看着大戏。

这可比电影好看多了。

大约过了半个小时，从远处山脉的拐角处，出现一支队伍。

这支队伍的人数比较少，只有五百人左右。

这支五百人队伍的最中心有一辆木车，车上装了一个非常显眼的东西。

那是一个椭圆形的物品，散发着微弱的光，上面刻着稀奇古怪的花纹，陈歌用慧眼观测一下，突然双眼一疼。

那种感觉就像是被火烧了一样。

“我靠，那是什么鬼东西？”陈歌顿时对这个椭圆形的物品起了兴趣，那应该像是某个生物的蛋，只是体型实在太大了。

这只蛋糕差不多有四米，通体呈暗灰色，上面有看不懂的花纹。

“那是画翁的部队，画翁也是八大统帅之一，是八位统帅中最聪明的一个。”土豆解释。

陈歌看着下方正在埋伏的军队，再看看远处运送的那只奇怪的蛋。

立刻明白这是怎么回事儿了。

看样子他们在抢这个东西。

果然，陈歌这边还没什么动静，红王的军队举起一只红色的小旗帜：“所有人，给我杀！”

一瞬间，几千只怪物浩浩荡荡的冲过去。

陈歌原本以为红王的部队会来一场乱杀，可是怎么都没想到，画翁的部队神色十分平静，就像早就预料到了这一点。

只见他们从袍子里拿出手持加农炮，对着红王的军队一顿狂轰滥炸。

陈歌眼珠子都快瞪出来了。

这种山沟沟里的落后势力，怎么搞出热武器了？

不，这并不是普通的热武器。

陈歌敏锐的发现，这些热武器就像活的一样。

就拿眼前这门加农炮来说，加农炮的后方连着几根类似血管的玩意儿，直接刺入使用者的体内，而且这些热武器根本就不用换弹，对着敌人一顿乱轰。

“这是……类似能量转换器的玩意儿？”陈歌在星河帝国见过这种武器。

相当于直接把体内的能量转换成物质，然后通过加农炮打出去。

不说别的，光是物质和能量之间的相互转化，就已经是相当黑科技的玩意儿了。

至少以地球的科技水准做不到。

陈歌对这些怪兽越来越感兴趣了。

结果，红王的部队手里虽然没有加农炮，可是一个个开启了能量盾，硬生生顶着炮火和敌人来了一场痛快的厮杀。

“哎我去！什么鬼东西！你们这里的科技这么发达吗？你是不是也藏了什么黑科技？”陈歌伸手抓住土豆轻轻晃了两下。

土豆全身上下只有一把短刀。

陈歌立刻拿来研究一下，发现这把短刀极其锐利，有高频振动刀的影子。

“你们这里的科技这么发达，为什么你们的生活过得这么惨？”陈歌惊讶的看着土豆。

结果土豆说出一句非常扎心的话：“科技发达和我们底层的生活有关吗？”

这一句话差点没把陈歌憋死。

好像有这么一点点道理。

这个世界的人把技能点都点在武器和战争层面，似乎没有将这些科技用作改善民生的意思。

“你们是什么时候研究出这些科技的？对了，我们统一一下时间。”陈歌轻轻拍了一下手掌：“这个间隔我们称之为一秒。六十秒是一分钟，六十分钟是一小时。二十四小时是一天，三十天为一个月，十二个月是一年。”

土豆在旁边掰着手指，算了好半天才勉强算出来。

“我们大概……六十多万年前研究出的这些科技。”

陈歌眼睛瞬间睁大。

六十万年前！

你要不要听听你在说什么？

星河帝国从最初到现在，也就经过了百万年左右。

“你确定不是在耍我？”

“我为什么要耍你？对我有什么好处吗？我们这里的人都可以活很久很久的。如果按照你们的时间计算方法，我差不多已经活了十二万年。”土豆说道。

陈歌实在不知道该如何吐槽。

时间也太久远了吧？

十二万年呀，这放在修仙小说里高低得修个大罗金仙。

结果你看看你自己，混的跟个土豆似的。

这个世界的人似乎对时间流逝没什么感觉。

“那……他们抢的那个东西是什么？你认识吗？”陈歌只是那颗奇怪的巨蛋。

“不认识，没见过。”

陈歌还在思索这帮怪物的寿命问题。

这些怪物，任何的拿出来一个称得上是老祖级别了。

难道这个世界的时间流速和外面世界不一样？

等我出去之后会不会已经变成老头子了？

不行，必须以最快的速度离开这个世界，否则天知道有什么副作用。

陈歌还在思考，画翁却有了新的准备。

第1435章 长寿

“画翁，你刚才胡子怎么突然烧起来了？”巨人满脸憨厚的问道。

“你不懂，这个就叫斗法。没想到对方也是个高手。”画翁捋着自己的胡子，装模作样的说道。

其实他也不明白。

毕竟，他们生活在这片山脉中已经很久了，几十万年，甚至有的已经活了上百万年。

可他们从来都没有离开过这里。

偶尔发现的科学规则的确可以提升他们的战力，但黑龙山脉一共就这么大，外面是一望无际的荒漠，从来没有人走出去过。

这也导致他们固步自封。

尽管他们也有猜测，外面可能是一个更庞大的世界，但却没能亲眼见过。

这也导致他们发展的速度极慢。

活得久不代表发展的快。

至于画翁的能力为什么突然失效，他只能猜测陈歌可能有相对应的能力，从而抵消了自己的攻击。

实际上根本就没有这么复杂。

陈歌经历过这么多次战斗，已经逐渐了解，任何奇特的能力都要依靠强大的数值作为根基。

一旦双方数值差距过大，在强大的技能也没有用武之地。

这波纯粹是陈歌的数值比对方高出太多了。

“对了，东西到了吗？”画翁突然问道。

对于这个几乎封闭的世界来说，画翁已经没什么感兴趣的了，翻来覆去一共也就那么点东西。

到就在不久之前，天空中突然落下来一个火流星，根据他活了几十万年的经验推测，这应该是传说当中的天外来物。

画翁别提有多兴奋了。

这可是他们为数不多接触到外面世界的机会。

不仅仅是画翁，其他统帅也看见了火流星从天而降的场面，所以，每个人都想把火流星据为己有。

就这样，和平了半个月的八大统帅决定战斗。

只有战斗才能真正意义上的分出胜负。

而陈歌只是无意当中闯进来的。

画翁拿些已经被烧的破破烂烂的千里江山图仔细查看，果然，在千里江山图上，他看见自己的军队和红王的军队打起来了。

双方打的难解难分。

自己这边人数虽然比较少，但装备更加精良。

十六万年前，自己发现在特殊装置的作用下，可以将怪物体内的能量当成炮弹发射出去，大大提升攻击距离。

但是没过多久，红王就发现了能量盾的使用方法。

双方依旧僵持不下。

就这样过了十几万年，双方还是这个套路。

因为有极其漫长的生命，所以这个世界的生物对于时间的流逝几乎没什么感觉。

“哼，果然有点本事。”画翁隔着画盯着陈歌，虽然他不知道陈歌到底是什么来历，但天外之物他要定了，谁也不能阻止他。

“那就只能让你去死了。”画翁心一狠，对着陈歌的脖子又画了两笔。

他心中想的是，在陈歌的脖子上开几个洞，但没想到下一秒，画中的人突然回头。

原本模糊的画上角色顿时变得无比清晰，双方隔着时空对视一眼。

“砰！！！”画翁的眼珠没有任何预兆的直接炸裂。

“眼睛啊！我的眼睛啊！”

“我就说，为什么来到这座山脉以后，一直有一双猥琐的眼神盯着我。”陈歌喃喃自语。

突然，他想起了自己刚刚开始逃亡的时候，在北华山看监控，看见命运的眼睛隔着时间和空间盯着自己看。

当时那一刻，陈歌毛骨悚然。

可是现在，自己也能轻松做到。

至于对方的眼珠子爆了，单纯是陈歌想给对方一点小小的教训。

啥玩意都看，看你妈呢。

“你们这里的生物都能活这么长时间吗？”陈歌突然转头盯着土豆。

土豆反而有些疑惑：“我们能活很久吗？没注意到啊。”

陈歌盯着土豆的眼神都不太一样了。

在末日到来以前，人类最大的愿望之一就是长生不老，古往今来，不知道多少帝王将相都渴求长生。

结果这帮帝王一个个求仙问药，好多人都是吃丹药中毒而死。

而这个世界的生物简直把时间按在地上摩擦。

人类在他们面前，就像蜉蝣在人类面前，朝生暮死。

“如果……我把你炖了，不知道能不能补一补我这虚弱的身子。”陈歌看了一眼土豆。

食材的外貌并不能决定他的味道。

土豆只是稍微一回头，就看见陈歌不知何时已经烧好水，正在调味。

“这……是要吃饭吗？”土豆艰难的咽了一口唾沫，为什么我感觉自己的后背凉飕飕的？

“嗯，吃饭，吃饭。”陈歌笑盈盈的看着土豆。

下面那帮怪物短时间里恐怕分不出胜负。

自己还不如研究一下这帮生物为什么能活这么长时间。

“老大。我看你的眼神好像不太对劲，你还不会想要……吃了我吧？”土豆眼神清澈，完全就是一副楚楚可怜的样子。

“唉！怎么能叫吃呢？我这只能算是研究一下，研究一下。”陈歌笑的越来越灿烂。

土豆意识到情况不对转身就跑，可是他那小短腿怎么可能跑过陈歌？

被陈歌一把抓回来。

“你放心，我就是单纯的把你切下来一块儿，剩下的那部分我打算打包送给家里的一个朋友。她最喜欢研究这些稀奇古怪的东西。说不定能破解你的长寿密码，也算是你给人类做贡献了。”陈歌拎着土豆狂笑。

“老大！老大！你先别着急吃我，你留着我还有用，我毕竟在这里活了这么长时间。虽然论战斗力也算不了什么，但是我的消息非常灵通。不管你想知道什么消息我都可以告诉你。”

“你能知道什么重要的消息？”陈歌用手轻轻擦了一下自己脖子，脖子上有少许墨迹。

“你口中的八大统帅或者他们的手下，有没有谁拥有隔空攻击的能力！”

“有有有！画翁，传说他能从画中杀人，但是我从来没有见过。”

“道听途说？”陈歌看着烧开的沸水，准备剥皮去毛。

“别别别！老大！哥！亲爹！别吃我！”土豆头都要大了。

这帮外来者怎么喜怒无常？

之前还和自己好好的，突然间要把自己给炖了。

第1436章 怪蛋

“不算道听途说，我曾经亲眼见过一次，他用画笔把一个人的脖子割下去了。”土豆大叫。

可能是因为他的声音太大了，红王手下的一个士兵突然转头看见这边。

拎着一把武器快速赶来。

这只怪物长得就和变异的蝎子一样。

“谁在那马上给我滚出来！”变异蝎子怒吼一声，现在是两军交战，每个人的精神都高度紧绷，结果身后突然出现人声，怎么可能不紧张？

绕过眼前的小石丘，就看见陈歌正笑眯眯的对着他招手。

“什么玩意儿，长得这么磕碜！”

陈歌一下子笑不出来了。

“去你大爷的，就我这颜值，在人类中怎么也算是个帅哥吧？”陈歌一把抓住变异蝎子的脑袋，以极快的速度去壳，然后把身上能吃的地方都掏出来，扔进锅里煮了。

就剩一个脑袋在旁边骂骂咧咧。

“你丫的不讲武德，你偷袭。你敢不敢等我准备好的？”

陈歌没想到，这玩意生命力竟如此顽强，只剩一个脑袋了还能说话。

“你们这里的生物都这么离谱吗！”陈歌看着土豆。

结果土豆反问：“脑袋能说话不是常识吗？”

果然，这个世界的常事和陈歌所在的主世界的“常事”根本就不是一个东西。

这个世界的生物生命力都极其顽强。

拥有十分悠久的寿命，拥有极其变态的生命力，拥有一定的智慧。

结果更离谱的是，这些生物集齐了这么多优点，发育了几十万年竟然没走出黑龙山脉，这尼玛跟谁说理去？

根据星晨自己写的书《我的奋斗史》，几十万岁时候的星晨已经带着自己的帝国在深渊纵横捭阖。

时不时和混沌打一仗。

“不过仔细想想，活的久不代表发展的快。地球上的鳄鱼几亿年大致的形态都没变过……”

生物能进化出智慧本来就是非常难得的事情。

就算是人类也不是突然发展成智慧文明的。

通过点点滴滴的积累，在某一个瞬间厚积薄发，最终突破技术屏障，走得越来越远。

“既然你还能说话那太好了。告诉我，你们抢的那个是什么东西？很珍贵吗？”陈歌问道。

“我是红王手下的伟大战士，凭什么告诉你？”变异蝎子冷哼一声。

陈歌看了一眼旁边的山，随手一挥，半座山峰被轻松抹去，就像从来没存在过一样。

“我们抢的那个东西是天外来客，十六个紫日之前从天上掉下来的，具体是什么东西我也不知道。我们是听从红王的命令进行抢夺，你为难我这个小兵也没用。我是有骨气的，不知道的我一律不会说。”

“六个紫日？”陈歌微微皱眉。

旁边的土豆立刻解释：“大概半个月。”

“你早这么说的话我不早听明白了！”

陈歌转头看着黑龙山脉。

首先这个地方的资源非常匮乏。

不用说别的，连口吃的都少见。

这些生物靠着吃石头为生。

也正是因为如此恶劣的环境，大大限制了他们的发展。

“天外来客，这么说的话不是和我一样吗？既然他能从天上掉下来，我是不是也可以从下面冲上去？”陈歌捏着下巴，一转头，看见晓梦还在那里睡觉。

不知道是不是在做美梦，鼻涕泡都出来了。

“老婆，看着这个小丫头，别让她被人抢跑了。我去去就回了。”

陈歌准备把这个天外之物拿到手，不管有没有用，总之比落到别人手里强。

土豆在那里疯狂眨眼，她感觉这个人的脑子坏了，竟然在那里和空气说话。

此时，双方的战斗已经陷入白热化。

方全部死伤过半。

却依旧在苦苦坚持。

毕竟他们接到的都是死命令，如果哪一方不成功，回去之后肯定会被自己老大干掉。

“好了好了，各位停一停，停一停！”陈歌一边拍手一边大叫。

他的的声音明明不是很大，却可以轻松地传到每一个怪物的耳朵里。

全场近两千只怪物不约而同的转头看向陈歌。

那是一个他们从来没见过的怪物。

十分诡异。

居然只长着两只手，两只脚，两个眼睛一个鼻子。

这特么也不够使啊！

你看看我长得多帅，长了六十多只眼睛，二十多个鼻子。

“你们抢的这个东西其实是我丢的，现在准备把东西拿回去。所以大家可以住手了，不用再打了，回家吧。”陈歌笑着来到天外之物的旁边。

两边的怪物都目瞪口呆的看着陈歌。

你晓得谁呀？让我们停手就停手？你老几呀？

这时，红王的阵营中走出了一位小山一样的怪物，篮球大的眼睛直勾勾盯着陈歌。

“滚！”

砰！

这个怪物一个字刚吐出口，头已经被陈歌打的稀碎，同时，朱雀火蔓延至怪物全身，瞬间被烧成灰烬。

“我说，住手。各位听得懂吧！”陈歌转头微笑。

这帮王八蛋简直就欠抽。

跟你们好说好商量不行，非得逼我动手是不是？

被他一巴掌抽死的那个是红王手下的第一将军。

就这么被一巴掌给秒了，其他人脸色惊恐，刷的后退一大步。

陈歌就这样没有任何阻碍的来到那只怪蛋旁边。

这只怪蛋上面刻着诡异的花纹，他伸手轻轻一摸。

就在手指和蛋壳触碰的一瞬间，一种十分奇怪的感觉传到陈歌心中。

血脉相连？

不对，没有那么亲切。

但是感觉自己和这只怪蛋出自同源。

就像他们两个有同一个祖先。

“扯淡呢！”陈歌可以确定，自己绝对是地球人，祖上也不可能是个蛋。

他之所以进化的这么离谱，是因为接受了星河帝国的第四代造神计划，创神星图。

等等！

创神星图？

陈歌一瞬间仿佛抓到了什么。

星晨曾经对自己说过，当初为了测验创神星图的性能，她把创神星图复制了很多份，散播到深渊中。

至于哪个生物有这份造化，就全看他们自己的运气了。

陈歌心脏砰砰乱跳。

不会错的，这种同源的感觉……

绝对是创神星图。

没想到，自己在这居然能碰到这种玩意儿。

咔！

就在陈歌震惊的时候，蛋，裂开了。

第1437章 千岁

这颗奇怪的蛋竟然裂开了。

声音明明不是很大，可是全场的人都听见了。

画翁手下的军队瞬间转身，一脸警惕的看着这个天外来客。

红王的军队也都纷纷停下手。

谁都不知道这颗蛋里会孵化出什么东西，万一出现一个怪物怎么办？

陈歌用指尖轻轻划过蛋壳，那种感觉越来越强烈了。

蛋上的裂痕越来越大，最终，只听咔嚓一声，一小块蛋壳掉下来。

陈歌透过破碎的蛋壳，看见一只眼睛。

那只眼睛充满了负面情绪，狂暴，愤怒，嗜血。

下一秒，一只黑色的手突然冲破蛋壳，对着陈歌的脸抓过来。

幸亏陈歌之前早有准备，对方动手的一瞬间他已经瞬移移开。

这只黑色的怪兽一把抓住陈歌身后的一个怪物士兵。

这个怪物士兵身上的血肉以肉眼可见的速度枯萎消失，顷刻之间只剩下一堆白骨。

但这还没有结束，只见那堆白骨也在以极快的速度分化，刹那间变成一堆骨粉。

最后这堆骨粉随风吹散。

“我靠，什么鬼东西？”陈歌惊出一身冷汗，多亏自己躲的够快。

创神星图这种东西本质上会给予生物无限的成长可能，对方能进化出什么稀奇古怪的能力都不奇怪。

“好吃……好吃……”

蛋壳里的怪物喃喃自语，随后，越来越多的蛋壳被破开，一只全身漆黑的怪物出现在众人面前。

这个东西看上去更像是某种野兽，四肢修长，就连脸部都被黑暗所笼罩，背部好像有什么东西正在蠕动，好像是还没展开的肉瘤。

看的让人反胃。

除了一张嘴之外，他的脸上长了六只眼睛，六只眼睛分别盯着六个方向。

突然，他咧嘴一笑。

“我……我感受到同类的气息。”

瞬间，六只眼睛齐齐的盯着陈歌。

陈歌慢慢把黑剑拔出来：“既然是同类，咱们是不是可以不用相互残杀？”

怪物四肢着地，脖子以一种诡异的姿势扭曲，慢慢把脸靠近陈歌：“不！你，好吃。”

怪物突然人立而起，两只胳膊无限伸长，对着陈歌抓过去。

这两条胳膊延伸的速度极快，但再快也快不过空间能力。

陈歌在这片空间内随意辗转腾挪，不管对方的攻速有多快，都无法沾到他分毫。

“你要是能冷静下来咱们两个可以好好谈谈，如果你冷静不下来，那我就帮你冷静。”陈歌大致摸清楚了对方的实力。

虽然不弱，但是也就这样。

绝对算不上有多强。

创神星图虽然神奇，会给生物提供很多成长路径，但并不一定能让生物变成绝对的强者。

一阵疯狂的猛攻之后，怪物意识到自己根本碰不到陈歌，嘟着嘴，一副不开心的模样。

“你应该是我哥吧？玩的时候，哥哥不是应该让着弟弟吗？你就让我碰一下能怎么样？”怪物突然反手一把抓住一个士兵的头，只见这个士兵以极快的速度枯萎。

陈歌眉头微皱，他现在还搞不清楚这个怪物的具体能力，不好贸然出手。

正所谓知己知彼百战不殆。

四周的这帮士兵看见怪物在攻击自己的同僚，立刻举着各种各样的武器冲上去。

怪物弓起后背，他的后背突然炸开，喷出一大堆黑色的手掌。

足足有成百上千个。

这些手掌就像触手一样，纷纷抓住这些冲过来的士兵，这些士兵只要被抓住，转眼之间就会消失殆尽。

要知道这片山谷里还有两千名怪物士兵，可是不到十秒钟，这两千名士兵就被屠杀一空。

“嗯！有点儿的意思！”怪物控制着自己后背长出来的这些手，将地上的武器一件件捡起来：“我还没有名字呢，既然你是我哥，给我起个名字怎么样？”

陈歌警惕的看着这只怪物：“好啊，从今天开始你就叫粪球，长得跟个驴粑粑蛋一样！”

“这不是什么好名字。你心眼儿真坏！”怪物微微伏下自己的身体，这是冲刺的征兆。

陈歌慢慢举起手中的黑剑。

既然对方不讲道理的话，那我就逼着对方跟我讲道理。

这个世界上没有什么是揍一顿解决不了的，如果有的话就再揍一顿。

如果还解决不了就直接打死。

可下一瞬间，陈歌瞳孔骤缩，因为他的身上都同时砍了上百刀。

无数利刃落在自己身上，如果不是自己的防御够强，说不定就被剁成臊子了。

叮叮当当！

怪物手里的兵器全部被震断。

而这只怪物竟然以陈歌察觉不到的速度出现在陈歌身后不远处。

“唉？大哥哥，你的身体好强啊，刀都砍不透。你的进化路线好奇怪呀，还有，你竟然注视了空间基因。”怪物惊讶的看着陈歌。

这回轮到陈歌惊讶了：“你怎么知道我注射了空间基因？”

怪物伸出一只手轻轻敲了敲自己的脑壳：“你该不会不知道吧，咱们的脑子里有一个知识宝库，而且权限极高，和资料都可以在知识宝库里查找。”

陈歌瞬间睁大眼睛，我脑子里还有这么牛逼的东西吗？星晨为什么没和我说过？

怪物看着陈歌惊讶的样子，突然笑了一下：“大哥哥该不会是劣质品吧？没开启知识宝库？还是根本就没安装？有意思。”

陈歌不动声色。

对方的攻击速度虽然很快，但攻击力似乎并不强。

至于被对方的手碰到会被腐蚀的能力目前无解。

需要进一步的研究。

原本陈歌想着，大家都具备创神星图，说不定能成好哥们。

不过看样子对方并没有和自己合并相处的打算。

自己还是先让这个怪物躺下吧。

陈歌直接瞬移到怪物身后，我知道你速度很快，但是我不相信你能快得过瞬移。

结果，对方的速度竟然真的比瞬移更快。

仅仅那么一刹那的功夫，怪物已经躲开陈歌的进攻，来到远方。

“不逗你了，自我介绍一下。我叫千岁。一万四千年前获得创神星图，你呢？小伙子？”

陈歌眉头微皱，一万四千年前？

这么早？

第1438章 时之刃

而且你不知道千岁这两个字代表着什么含义吗？

你丫就是个太监。

“陈歌，两年前刚刚获得创神星图。”陈歌没有掩饰。

“两年前。新人啊！有意思，太有意思了。”千岁后背成百上千只黑手正在律动：“小伙子，你知不知道对于咱们来说变强最快的途径是什么？”

陈歌没有回答，而是在等着对方的答案。

“就是吞噬其他拥有创神星图的生物。”

“看样子，你想把我给吃了？恐怕没这么容易吧，你说你活了一万多年，一万多年都活在狗身上了吗？实力这么弱？”陈歌嘴上虽然在嘲讽，心中却没有一点放松的意思。

“小伙子年纪不大，人挺嚣张。”千岁表现的很淡定：“咱们两个打个赌怎么样？我能轻松拿下你衣服的纽扣。”

陈歌见过对方的速度，对方也知道自己拥有空间能力。

既然他这么说，代表他有把握。

“好啊，如果你真的能把我的纽扣拿下来，我挖下来一只眼睛给你。”陈歌用手指了一下自己脖子旁边的纽扣。

他已经做好了反击的准备，可下一秒，千岁一脸诡异笑容的看着陈歌。

因为他手中正拿着陈歌脖子旁边的纽扣。

陈歌笑不出来了。

他伸手轻轻一抹，没错，的确是自己脖子旁边衣服的纽扣。

“你是怎么做到的！以你的实力不可能在我毫无察觉的情况下把我身上的东西拿走，除非你能停止时间……”陈歌说到这里的时候突然发现了盲点。

停止时间？

自己体内拥有空间基因，可以随意穿梭空间。

星河帝国再创造出一个控制时间的怪物好像也不是不可能。

“哟哟哟！终于被你看出来了？”千岁一边狞笑，一边盯着陈歌。

“时间是这个世界上最强大的利刃。没有任何一个生物能躲过时间的制裁，除非这个人能超脱冥主的控制。”千岁笑得非常狰狞。

陈歌没有食言，直接将自己的一颗眼珠扣下来丢给千岁，仿佛这根本就是他不是自己的眼睛一样。

千岁还在那里喃喃自语：“如果我猜的不错，你除了空间能力之外，应该能肢体再生，否则你不会挖下自己的一只眼睛……”

一句话还没说完，他手中的这颗眼球突然爆炸了。

千岁十几只黑手被炸断。

瞬间，千岁疼的躺在地上打滚。

“卑鄙，实在太卑鄙了，竟然用这种方法阴我。怎么有人能进化出这么阴的能力？将自己的肢体当做炸弹丢出去？你简直阴到你姥姥家了？”千岁延伸出来的这些黑手似乎很脆弱。

被炸了一下之后顿时疼的痛不欲生。

果然，陈歌微微挑眉，时间系的能力虽然恐怖，但要发动能力是需要反应的。

比如一个人的攻击超越千岁的反应，那他根本来不及开启能力就会被秒掉。

只不过它本身的数值也极高，陈歌达不到那个速度。

毕竟是创神星图创造出来的怪物，而且已经活了一万多年，陈歌可不觉得对方只能掌控时间这一种能力。

等等，陈歌突然眉头一皱，因为对方被炸断的时候被竟然痊愈了。

“时间回溯。时间系的能力是不是很神奇？”千岁笑道：“我能做到的不止这些。”

下一瞬间，千岁如同鬼魅一样出现在陈歌面前，几十只手同时抓住陈歌。

陈歌能清楚的感觉到，自己身体好像有什么东西被抽走了。

是时间，对方在掠夺自己的时间。

你有什么脸说我阴？你明明比我更阴。

不过，对方并没有在时间停止的时候发动掠夺时间的能力，也就是说在时停的时候，是没办法夺走其他生物的时间的。

你最大的缺点就是不应该让我近身。

陈歌抬手就是一拳，但千岁如同幻影一般出现在千米之外，居高临下，看着陈歌。

“少年郎，三千大道，时间为尊，空间为王。空间对比时间终究还是有一些差距的。”

陈歌无可奈何的扭了一下脖子，自己实力提升之后，寿命肯定得到了极大的延长。

但绝对不是不死之身。

对方刚才抽走了自己很多时间，自己并没有什么不适应的感觉。

也就是说对方抽走的时间对于现在的自己来说不算什么。

“星晨怎么会设计出这种怪物。”陈歌叹了口气。

千岁突然奇怪的歪了一下头：“星晨是谁？”

陈歌一愣，对方体内有创神星图，竟然不知道星晨？

到底是怎么回事？

“你少在这里跟我开玩笑，创神星图就是星晨创造的……”陈歌说到这里的时候稍微顿了一下。

等等，用创神星图创造出来的生物，本质上来说是星晨创造的试验品。

说得更难听一点就是小白鼠。

但……星晨对自己的态度好像不太一样？

两个人平时在一起插科打诨，关系挺好的。

完全不像是科学家对小白鼠的态度。

可从千岁的态度来看，对方明显不知道星晨的存在。

他的脑子里明明有一个知识宝库。

对了，既然是知识宝库，星晨完全可以抹掉自己的存在，默默在幕后视奸这帮试验品。

就像当初星晨一直盯着自己一样。

“啰里八嗦在那里说什么？我根本就听不明白。我现在只知道你很美味，把你吃了之后我就能兼并时间和空间两大能力。到了那个时候，整个世界谁是我的对手？时空一旦合并，发生恐怖的质变。”千岁贪婪的盯着陈歌。

陈歌也盯着千岁。

突然有食欲了。

你吃了我可以获得空间能力。

那我吃了你是不是也可以获得时间？

突然就有了战斗的理由。

可自己的时间终究是有限的，如果任由对方这么吸取，自己一定会变成一个老头子，说不定连腰都直不起来。

怎么才能克制对方时间的能力呢？

“时间之刃！”千岁将时间具象化，一把虚无缥缈的刀刃出现在他手中：“我这把刀可是会吸取时间的！舔！”

千岁伸出自己的舌头在刀上舔了一口。

结果时间之刃硬生生把他的舌头吸干了。

“阿巴阿巴阿巴！”

“这是哪来的逗比？”

第1439章 见鬼了！

陈歌看着这个逗比彻底无语了。

你是在给我表演笑话吗？

我不明白，为什么这帮喜欢耍帅的人都喜欢舔一口自己的刀，尝尝咸淡吗？

不过，千岁很快就用自己的能力让失去的舌头重新长出来。

“乖乖投降吧，就算你和我都拥有创神星图，但你持有创神星图的时间实在太短了。区区两年，根本比不上我。”千岁立刻变得认真起来。

陈歌也不敢小看对方，千岁手中的那把武器可以吸收时间，自己的防御力和再生能力在这把时间之刃面前根本没用。

自己最讨厌的就是这种虚无缥缈的能力。

看不见摸不着，从末日一直到现在，自己一直被这些能力折磨着。

你敢不敢和我正面硬碰硬，你看我打的你连你奶奶都不认识你。

下一瞬间，时间静止发动，陈歌所有的动作包括心理活动瞬间静止。

雨水悬浮在半空，空气停止流动，喧嚣声戛然而止。

这是独属于他自己的世界。

千岁非常享受。

但静止时间并不是没有代价。

静止时间的时候，自身的时间会快速流逝，换句话说这是一个氪命的技能。

所以，千岁通过吞噬其他人的时间来释放这个技能。

“刚才我对这小子的身体进行上千次的斩击，结果所有的兵器都断了。说明这小子的防御力极其惊人。不过，任何人都扛不住岁月的流逝。”千岁狂笑。

等到时间正常流动的时候，千岁已经出现在陈歌身后，保持着一个非常帅气的姿势。

“天刃斩，乱时杀！”

陈歌立刻回头，反手一刀，却被千岁躲开。

这时，陈歌惊讶的发现自己竟然出现一根白头发。

看样子千岁吸收了自己不少时间。

陈歌慢慢举起手中的黑剑，突然以极快的速度挥舞：“空间斩。”

远处的千岁猝不及防，身体被一分为二。

“时间回溯！”在身体失去意识之前，千岁让自己的身体回到几秒钟之前的状态。

伤害虽然结结实实的吃到了，却并没有造成致命伤。

“空间系能力真是烦死了。”

“时间系能力真是烦死了。”

陈歌和千岁两个人忍不住同时吐槽。

千岁看着自己手中的时之刃，刚才的确砍了陈歌好几刀，但陈歌的身体竟然本能的身体抵抗，自己吸收的时间并没有想象中的那么多。

否则你看旁边这些怪物士兵的残骸，这些怪物的寿命普遍都有十几万年甚至更久，可是转眼之间就会被吸成灰烬。

时之刃吸收时间的效率更高，可吸收到的时间连十分之一都不到。

“这样继续消耗恐怕要输，虽然我吞噬了很多人的时间，但我的每一项能力使用出来都在消耗时间。储备的时间不够，我心不安。”千岁一直在寻找陈歌的破绽。

“空间禁锢。”陈歌突然伸手一抓，凌空抓住千岁。

“岁月长河！”千岁直接选择跳出当前的时间线，他可以以更高的姿态俯视时间线，然后选择一个节点，读取信息。

用更简单的话来说就是读档。

这个能力只会影响他自己的身体。

比如说让自己的身体状态回到十年前，但并不会影响他人。

眼看自己的身体被控制住，千岁立刻选择几分钟之前的读档，他的身体来到了三分钟之前的位置。

“操！”陈歌眉头紧锁。

千岁的攻击力和防御力都不是最顶尖的，但对于时间的掌控简直到了匪夷所思的境界。

如果一直这么打下去，自己迟早会被活活磨死的。

怎么办？用虚无本源直接删除时空？还是用终焉之力大范围攻击？

陈歌正在苦苦思索，千岁盯上了陈歌手中的黑剑。

这把剑锋利无比，如果自己能拿到的话说不定可以直接秒杀陈歌。

可是对方把剑握的那么紧，自己怎么才能把这把剑拿过来？

千岁冥思苦想。

陈歌根本不给他思考的时间，身体如同鬼魅一样出现在他身后，可每次要碰到对方的时候，千岁都会以更快的速度离开。

毕竟对于一个掌握时间的人来说，速度什么的简直就是笑话。

时间一旦静止，别管对方的速度多快，都是零。

“小子，你那把剑厉害。我感觉不公平，敢不敢跟我用拳头对决？”千岁亮出自己成百上千只拳头。

陈歌稍微沉默了一小下：“你该不会以为这把黑剑能破我的防，所以骗我放下剑，你好趁机偷袭我吧？”

千岁猛的咳嗽两声：“没有没有，怎么可能？你千万不要乱说，我不是那么卑鄙的人。”

“是吗？”陈歌真的把剑插在地上了。

我靠！这小子脑子是不是不太好使？

千岁脸上的笑容从癫狂变成扭曲，这把剑是我的了！

陈歌因为一直和黑剑在一起，所以并不太在意这把剑的性能到底有多高。

自从影天使把这把剑送给他之后，黑剑经过多次的折断的重造。

每一次重铸都会被加入一些稀奇古怪的能力。

性能也越来越高。

在陈歌眼中这只是一把比较锋利的武器，但是在其他人眼中，这玩意儿简直就是神器。

陈歌放下黑剑的一瞬间，千岁直接让时间停止流动，然后以最快的速度拿到黑剑。

“这小子终究还是太嫩了，敌人说什么你就信什么，你给我去死吧。只要吃了你我就能获得空间能力，时空合二为一，天下还有谁是我的对手？”

千岁手里拿着黑剑，直接砍在陈歌的脖子上。

结果，黑剑直接失去锋利的特性，被陈歌的脖子弹开了。

“这是……基因武器？”

千岁感觉自己被耍了。

我这么真诚你居然敢耍我？

基因武器在主人的手里就是神兵利器，可是一旦来到其他人手中这就是一块废铁。

就在千岁绞尽脑汁如何杀死这个壮汉的时候，一抹红影飘然出现。

“什么玩意儿？”

要知道现在时间可是静止状态，谁能在静止的时间里随意活动？

红姐姐飘然而至，一巴掌将他拍飞！

千岁就像个皮球连滚带爬。

“我靠！我靠！见鬼了！”

第1440章 吞噬

世界是由什么形成的？

千岁会告诉你，时间，空间和物质。

物质依附于空间，空间依附于时间，所以时间一旦静止，这个世界上所有的东西都是停止的。

没有任何东西或者任何人能够避免，这是他一万多年总结出来的规律。

可是现在突然出现一个人直接把这个规律按在地上摩擦，甚至还踹了两脚。

千岁看着红姐姐的眼神都不一样了。

“这是什么玩意？到底是什么玩意儿？你是不是人啊！”

前所未有的恐惧贯穿千岁的精神。

在自己最擅长的领域被人狂踹，你告诉我这怎么玩？

但还没有结束，或者说这一切才刚刚开始，因为千岁看见，时间静止明明还没有解除，陈歌的眼珠突然动了一下，似乎在往自己这边瞄。

千岁再次往后跳了一大步，就跟一只炸了毛的猫，身后的几百条手不停律动。

时间静止这种逆天的技能需要大量消耗自身时间，时之刃虽然能够吞噬时间，但陈歌体内似乎有某种抗体。

吞噬的时间完全比不上消耗的时间。

如果一直这么僵下去的话，说不定被耗死的人是自己。

千岁这个时候只能被迫解除时间静止，时间再次流动。

雨滴打在双方的脸上。

陈歌稍微扭动一下脖子，他察觉不到时间是否定制的，但才那一瞬间，自己好像观察到了时间之外。

当然这也有可能是他的错觉。

“老婆？你怎么来了？那个小丫头还在睡觉呢？”

红姐姐用力点头。

随后，转身看着千岁，要不我一刀把他劈了算了。

陈歌从红姐姐的眼神就能判断出她的想法：“没事，这边交给我，你先去歇着，要是我真打不过的话你再出手也不迟。我也不能一直靠着你呀。”

红姐姐很听话，点点头，飘飘然的坐在旁边的石头上观战。

他们两个在这边秀恩爱，千岁却感觉压力山大。

这两个人到底怎么回事儿啊？

陈歌拥有创世星图，能成长到这个地步也可以理解，但是这个红衣服的女人是什么情况？

还有刚才陈歌转动眼珠，自己绝对不会看错的，为什么他能在时间静止的时候看见东西？理解不了，根本理解不了。

“算了，好汉不吃眼前亏，我先走一步。时间长河！”千岁再次发动时间长河，他准备找个地方躲起来。

红姐姐看准时机直接出刀，一刀斩断时间长河。

千岁引以为傲的能力瞬间被破，一脸呆滞的站在原地。

不仅这个女人可怕，这个女人手里的刀更可怕。

虽然可以物理意义上的斩断时间。

千岁大脑在颤抖。

科学呀，这个东西它根本就不科学。

陈歌可不会给他发呆的时间，手里的黑剑已经如同流星一般刺穿他的胸口。

千岁被迫发动时间回溯。

尽管躲开了正面攻击，可是刚才的剧痛依旧让人心有余悸。

“不公平，打架要自己老婆帮忙？你还是不是男人？”千岁怒吼一声。

他希望用激将法，让陈歌和自己一对一。

到时候自己直接发动时间静止，然后玩命的跑。

“你在说什么胡话？我老婆一直在旁边坐着，从头到尾都没有动手。对吧，老婆！”陈歌转头问红姐姐。

红姐姐乖乖的点头。

千岁不仅心灵受到暴击，更是吃了一嘴狗粮。

“完了完了完了！原本以为是虐菜，结果要被当成减速带刷了。这种情况下怎么办？没办法了！只能用出最后一招。”千岁再次召唤出时之刃。

就在陈歌和红姐姐打情骂俏的时候，时间在此静止。

“衰老加速！”千岁如同鬼魅一样出现在陈歌身边，当自己手中的时之刃刺入陈歌身体的时候，陈歌不仅会被夺走时间，身体的衰老速度也会提升成百上千倍。

尽管这个时候自己的时间也会快速流失，但目前想要破局只剩下这一个办法了。

当时之刃落下的一瞬间，陈歌眼珠突然一转，直勾勾的盯着千岁，还不等千岁做出任何反应，陈歌铁腕已经抓住对方的手。

“呵呵，终于被我抓住了。”

千岁艰难的咽了口唾沫，不对劲啊，现在应该是时间静止状态，你为什么能抓住我？你到底是怎么做到的？

刚才你眼珠转的时候我就发现不太对劲。

陈歌手一用力，直接把千岁的手腕捏碎。

疼的千岁全身颤抖。

“时间回溯！时间回溯！时间……”

“是不是发现自己的能力失效了？”陈歌笑道。

千岁疼的脸上冒出豆大的汗水。

到底怎么回事呀？

“我有一个能力叫世界重构。可以在一定范围内随意控制当前世界。之前我的实力不够，只能控制物质层面的东西。但随着这段时间我的基础数值不断提升，我已经可以重新定义这片世界的规则。比如现在！”

陈歌慢慢松开自己的手：“我只是重新定义了这片世界的时间法则。覆盖了你对时间的认知，你的能力当然失效了。”

“开玩笑！开玩笑！怎么可能有这么离谱的技能？”千岁还在咆哮，自己的身体瞬间被一分为二。

千岁拖着半片身体不断后退。

到很快，他发现陈歌发动的世界重构，直径只有五米。

五米之内，时间流速是正常的。

可是五米之外，世界依旧保持静止状态。

“加速生长！”千岁可对自己施加能力，破碎的半边身体正在以肉眼可见的速度恢复。

陈歌并没有追击，手中拿着半片千岁的身体，突然张嘴咬了一大口。

这个场景看的千岁毛骨悚然。

眼睁睁看着其他生物吃自己的身体，这种视觉冲击让他心中的恐惧达到巅峰。

“我现在已经吃了你的身体，不知道会不会获得实践能力。”陈歌捏了两下拳头。

千岁慢慢的往后退，可红姐姐就在旁边看着。

自己跑不掉的。

“好了，咱们继续吧。战斗从来都是一个爽快的事，就是因为这些乱七八糟的能力，让纯粹的战斗变得不再纯粹。”陈歌扭了扭脖子，脖子吱嘎作响。

再加上他嘴角黑色的血迹和手上半片尸体。

一时之间分不出谁是反派。

第1441章 是诅咒

千岁只感觉毛骨悚然。

不对劲，实在太不对劲了，明明自己才是反派，为什么对面看起来比自己更吓人？

而且自己获得创神星图已经上万年了，这上半年的时间持续不断的发育，理论上来说应该比这小子强的多。

但实际打起来的时候恰恰相反。

不管是本体的基础属性，力量速度反应能力。

还是附带的各种技能，世界重构，空间基因，超速再生。

陈歌呈现出碾压式的姿态。

如果不是最开始陈歌适应不了时间能力，说不定早就把自己剁成臊子包馄饨了。

“难道说创神星图也有优劣之别？我的这张创神星图是母的，他的创神星图是公的？”千岁忍不住脑洞大开，除此之外实在解释不了，这小子是怎么用两年的时间发育成这种程度的。

就算把他泡在经验池里玩命吸收，两年的时间也不可能吃得这么胖。

生命的进化和发展是一个持续又漫长的过程。

一种生物从一个形态进化到另外一个形态，少则需要几百上千年，多则需要几万几十万年。

陈歌的发育呈现出一种不合理性。

单细胞生物用几十亿年的时间进化成人类。

陈歌就像跳过了这段岁月。

他现在和普通人类之间的差距，比普通人类和单细胞之间的差距更大。

“你到底是谁？难道说你的创神星图有异常？还是说……创造了创神星图的那个人给你开了什么后门？”千岁不懂。

这不懂就问的好习惯，他直接把自己心中的疑惑说出来了。

陈歌这边也很好奇，因为按照星晨的说法，这是她们星河帝国第四代的造神技术。

看看前三代都创造了什么东西。

以绝对体魄为主的宫神，本体为能量的幻光天使，不会受到任何伤害的万物灵。

如果以这个逻辑为猜想，第四代应该很牛逼才对。

所以陈歌对自己发育的这么快并没有其他想法，认为这是很正常的事。

可是……

千岁发育的实在太慢了，获得创神星图一万多年，这是个什么概念？人类有历史记载也只有五千多年。

也就是说，人类还没有完全进入文明时代的时候，这货已经获得了创神星图。

结果一万年都活在狗身上了，时间系能力的确很强，陈歌也承认，但还是那句话，任何超凡的能力必须以自身数值为基础。

没有数值的支撑，再强大的能力也只是跳梁小丑。

千岁的数值根本就不像成长了上万年的样子。

“停，我有一句话想说。相煎何太急，既然咱们都是出自同源的兄弟，干嘛要打来打去？和平相处不好吗？和平万岁。”千岁看着对方手里拿着自己半片身体，甚至直接生啃一口……

尼玛！

这也太生性了吧。

而且不出意料，陈歌很快就会掌握时间能力。

时间与空间一旦结合，将会发生质的飞跃。

但陈歌却一脸狰狞的摇头，这个时候和解？你怕不是在逗我。

刚才你吸收我时间的时候可没说要和解，把我的白头发都吸出来了。

“时间停止，这么牛逼的能力必须拿来试试。”陈歌扭动一下自己的脖子，伸手轻轻一抓：“时间，给我停下来吧。”

千岁如临大敌，惊恐的看着陈歌。

但，好几分钟过去了什么都没有发生。

“切，果然，想掌握实践能力不是那么轻松的。而且……”陈歌还想到另外一种可能性。

自己体内乱七八糟的东西实在太多了。

逐个消化的话，鬼知道什么时候能轮到时间能力。

“算了，还是用拳头一下一下的把你揍死吧。”陈歌紧紧握拳。

恐怖强悍的气势如同洪水海啸般扑面而来。

千岁几乎窒息。

“这小子的实力是不是比刚才又强了一点？是吃了我的缘故吗？管不了那么多了先跑再说！再不跑的话命都要搭里了！自身时间加速！”千岁转身就跑。

他将自己的时间加速到最快。

两百倍的时间流速，会给他提供两百倍的速度加成。

他本身的速度就是极快的，再提升两百倍，这个世界上任何人都不可能留住他。

至少他心中是这么想的，但在空间能力面前，任何神速都显得那么可笑。

仅仅那么一眨眼的功夫，陈歌已经出现在他面前，大手直接捏住他的脖子。

千岁挥舞着时之刃，想要逼迫陈歌放手。

无影无形的时间之刃砍在陈歌身上，竟然被生生弹开了。

“为什么会这样？”千岁脑子已经快要宕机了。

陈歌给他带来的震撼实在太大了。

这简直就是一个谜团的集合体。

但是很快，千岁就想明白了这中间的道理，陈歌吃了自己的身体，的确在一定程度上获得了时间能力。

但时间能力的掌控是极其困难的，陈歌现在也只是被动的获得了时间抗性，还不能主动使用时间技能。

可这对于千岁来说简直就是致命的。

“别动手，千万别动手，我有个秘密要告诉你！别杀我，杀了我对你也没有什么好处。”千岁大叫。

“有秘密？”陈歌听到这句话的时候稍微停了一下。

这个世界上的秘密实在太多了，但陈歌偏偏又充满了好奇心。

“你得答应不杀我！也不能让旁边那个女人杀我！不能以任何手段损害我的安全，不能出尔反尔，否则全家死光光！”千岁大叫。

这一万年的岁月里，他见过太多不讲究的畜牲。

“我不杀你，不代表我手下不杀你。”

“我不杀你，不代表我朋友不是爱你。”

“我不杀你，不代表我儿子不杀你。”

“我不杀你……骗你的！”

“好啊。我以星晨的名义发誓，如果我骗你……就让星晨被吊起来打屁股。”陈歌一想起自己一会儿要做什么，笑得更开心了。

“这个秘密是关于创世星图的！创世星图，从来都不是恩赐！这个东西是诅咒，是这个世间最最恶毒的诅咒！”

陈歌眉头紧锁，这句话是什么意思？

“一万年来，我一直在想办法摆脱创世星图！”

第1442章 唐僧肉

陈歌是不太相信千岁所说的话。

创神星图是诅咒？诅咒什么的？

至少目前为止，创世星图给陈歌带来的全都是正面反馈。

如果没有这个东西，自己说不定早就死在末日当中。

在没有创世星图的情况下，自己再厉害也只是一个普通的人类而已，面对这些恐怖的怪物，一根手指头就能把自己捏死。

“细说，为什么说这东西是诅咒？”陈歌想听听千岁的说法。

可当他看向千岁的时候，发现这个怪物正在以极其惊恐的目光盯着自己身后。

“我……我不说了！我不说了！别过来……你别过来！”

陈歌立刻转身，看看自己身后到底有什么。

可自己却什么都没看见。

“你小子跟我耍花样……不对！”陈歌原本以为千岁是在耍自己，趁机逃走。

可等自己转过身来的时候，千岁已经停止挣扎了。

他体内的生命力正在以肉眼可见的速度消散。

他脸上的表情极其扭曲，就像看到了什么异常恐怖的东西，被活生生吓死的。

陈歌检查一下千岁的身体，确定这个东西已经死透了。

“谁？出来！”陈歌立刻拔剑警惕的观察四周。

竟然有人能在自己的眼皮子底下无声无息的杀了千岁。

要知道，千岁绝对不是什么弱者，那是掌控着时间法则的恐怖存在。

也就是碰到了陈歌。

但这样的人却无声无息的死了。

陈歌感觉自己心里直冒寒气，这玩意儿临死之前到底看见了什么。

他刚把千岁的放在地上，千岁的尸体突然弹起来，张开血盆大口，几乎癫狂的嘶吼。

“是诅咒！是诅咒！创神星图是诅咒！！！”

砰！！！

千岁说完这句话之后，他的尸体直接炸成碎末，这回彻底死透了。

陈歌心有余悸的盯着千岁死去的地方。

心中久久不能平静。

为什么千岁说创神星图是诅咒？他到底哪方面遭受了迫害？

根据星晨的说法，她当初向深渊中散播了不少创神星图，按理说这么多年过去了，深渊当中应该出现不少强者。

可陈歌在深渊中混了这么长时间，啥也没听说过。

如果不是星晨，自己甚至没听说过创神星图的名字。

“老婆，你……比我更先接触到创神星图，你对这东西有什么感觉？”陈歌问道。

红姐姐认真的想了想，最终无奈的摇头。

没办法，红姐姐看起来虽然又萌又凶，但文化水平这方面真的跟不上。

活了两百年都没读过什么书。

一直在棺材里躺着，偶尔出来透透气。

“下次在见到星晨的时候，必须把这件事情说明白。”陈歌用力拍了两下自己的脸。

将这件事情牢牢的记在心中。

放眼四周，山谷之中除了在远处一直看热闹的土豆之外，再也没有活着的东西了。

“这事闹的，原本好好的心情，现在一点都开心不起来了。”陈歌叹了口气。

其实他一直没搞明白，星晨最终的目的到底是什么。

创神星图的持有者明明有很多，可是星晨一直在盯着自己。

对于其他创神星图持有者的态度……一直保持放养状态。

光是这一点就太不合理了。

但现在自己手上的信息实在太少，星晨好像一直在盯着自己看。

再加上刚才出现的无形无影的怪物，出手直接秒了千岁……

陈歌伸手拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。

这个世界实在太疯狂了。

红姐姐轻轻抓着陈歌的手。

对于红姐姐来说，什么阴谋诡计都无所谓，不管未来如何，自己会坚定的站在陈歌身边，二人一起对抗未知，对抗一切。

“现在管不了这么多了，我们能做的就是离开这个地方。”陈歌强行打起精神。

反正未知的谜团又不止这一个，陈歌来到土豆身边，土豆一脸惊恐的看着陈歌。

原本以为这个长得稀奇古怪的生物已经很离谱了，没想到比自己想象中的更加离谱。

“你们这里有没有出口，能离开这个世界？”陈歌问道。

土豆摇头。

“没有？”

“是我不知道。我就只是一个小喽啰，连士兵都算不上，怎么可能知道这种秘密？恐怕只有八位统帅才知道。你可以去找这八位统帅！”

陈歌看了土豆一眼。

他现在也没心情为难土豆。

各种乱七八糟的事情搅在一起。

最开始以为只要打完命运一切就结束了。

但是随着事情逐渐加深，他发现命运好像并不是这一届的终点，只是这一切的起点。

陈歌感觉自己的脑子里乱糟糟的。

只能带着土豆继续赶路。

“你说的那八大统帅都住在什么地方？我直接去找他们。没那么多时间浪费了！”陈歌冷冰冰的说道。

土豆看到千岁对着那些士兵大开杀戒的时候，以为自己死定了。

可是千岁那么强大的怪物居然被陈歌活生生掐死。

他对这个世界的实力认知发生改变。

说不定这个人可以终结八大统帅的统治。

至于这对土豆来说有什么好处……

看着这些高高在上的王八蛋摔进泥里，不开心吗？

陈歌已经走出去好几里了，突然想起来……

“我是不是忘了什么东西！”陈歌看着自己双手。

然后猛的拍了一把脑袋。

“我怎么把晓梦给忘了？那丫头是不是还在睡觉。”

陈歌只能原路折回去，看看能不能找到晓梦。

陈歌回到刚才的山洞，突然发现晓梦竟然没在原地，不远处传来细微的说话声。

只不过说话的声音很小很小，而且最后的两个人有意不让第三个人听见。

似乎用了什么奇怪的手段。

陈歌心中顿感警惕，蹑手蹑脚的走过去，悄悄的探出半个头。

晓梦此时正背对着自己，正在和眼前的空气对话。

这丫头……不会是梦游吧？

还是说……

陈歌感觉心中毛毛的，虽然自己长得英俊潇洒，各方面也没什么缺点。

但应该还没到人见人爱的地步。

自己只不过送的这丫头一个抱枕，这丫头为什么一直黏着自己？而且之前还帮自己打架？

难道说，这个小混蛋另有目的？

我靠！老子是唐僧肉吗！谁都想尝一口！

第1443章 包饺子

陈歌并没有直接说话惊扰晓梦，而是蹑手蹑脚的走过去，猛地拍了一下晓梦的肩膀。

“喂？你和谁说话呢？给我介绍一下。”

晓梦吓的全身哆嗦一下，都快炸毛了，立刻回头恶狠狠的瞪着陈歌。

“你还敢瞪我，之前我还送你一个抱枕呢，马上把我送你的东西还给我。”陈歌一伸手。

晓梦突然身体向前倾，扑在陈歌身上。

“呼……呼……呼……”

陈歌：“……”

这个时候你假装做梦？你以为我会相信你吗？马上给我起来，陈歌伸手捏住这个小丫头的脸。

晓梦迷迷糊糊的睁开眼睛，用手指揉了揉：“陈歌？什么事啊突然叫我起来？你那边是不是打完了？咱们是不是可以继续上路了？”

“你少跟我在这装疯卖傻。你刚才到底和谁说话呢？”陈歌看着空无一人的山洞。

千岁的死，证明了刚才这里的确有一个东西。

只不过这个东西自己看不见摸不着，他还特地用慧眼看了一下，可能是自己的慧眼能力不够，并没有看到什么诡异的东西。

晓梦一脸茫然的看着陈歌：“你在说什么胡话啊？我一直在睡觉，根本没和人说话啊。你睡糊涂了吧。”

“你还不跟我说实话？你还学会说谎了？马上把抱枕还给我。”陈歌伸手去拿晓梦怀中的抱枕，晓梦立刻紧紧的抱住鲨鱼抱枕。

“不给，凭什么给你。送给我的东西这就是我的，不许往回抢。”晓梦就像一个被欺凌的柔弱少女，紧紧抱着枕头，和恶势力做斗争。

陈歌一点办法都没有，打也打不过，说也说不赢。

“好好好，你跟我耍赖是吧？好，从现在开始咱们两个分道扬镳，你走你的阳关道，我过我的独木桥，这下总行了吧？不许跟着我。”陈歌不知道这丫头到底在搞什么鬼。

可是有一点陈歌可以确定，那就是晓梦如果继续跟着自己，对自己是没有好处的。

晓梦继续放赖：“你说不跟着就不跟着？你以为你是谁呀？我偏偏要跟着你。”

陈歌面对这种滚刀肉是一点办法都没有，只能转身求助红姐姐。

红姐姐却对着陈歌微微摇头。

他们夫妻二人心意相通，对视一眼就明白对方想的是什么。

现在还搞不清楚晓梦真实的目的是什么，让她留在身边也可以，大不了以后多留意一点。

而且真动手的话，万一再被她拉到梦里，得不偿失。

晓梦眼珠子一转：“我刚才是在说梦话，梦话你也相信。”

陈歌表示我信你个鬼，正常人说梦话的时候谁还能防着四周？生怕被别人听到？

土豆这个时候来打破僵局：“到底还走不走了？不走的话我要睡觉了。”

“睡你个大头鬼呀，带我们去找八大统领，随便哪个都行。”陈歌喝道。

土豆指着远处的一座高塔：“你们看见那座塔了吗？那就是画翁的所在地。不过，要么你选择斩草除根，要么，你可千万别说是我出卖他的。等你们走了之后他一定会把我剁成肉馅儿。”

陈歌现在没工夫管这些，他几乎将自己所有的注意力都放在晓梦身上。

这个女孩对于他们来说简直就是个谜团。

唯一的线索就是这个女孩能将其他人拖进自己的梦境，但晓梦的真实身份是什么？从什么地方来的？这些对于陈歌来说一无所知。

“哎呀哎呀，别生气别生气，说两句梦话把你气成这样，男子汉大丈夫，要有广阔的胸襟。这样吧今天晚上我让你做个好梦，保证你喜欢。”晓梦抱着自己的抱枕，笑嘻嘻的走过来。

陈歌忍不住翻了个大大的白眼。

不做噩梦就谢天谢地了。

现在最重要的是找到这里的原住民老大，然后问问他们有没有离开的办法。

陈歌一把抓住红姐姐，同时，用手指勾住土豆，直接发动空间能力，转眼之间便来到远处的高塔。

原本以为能够甩掉晓梦，但低头一看，晓梦不知道什么时候已经赶在自己面前。

这简直就是一块牛皮糖，怎么甩都甩不掉的那种。

陈歌假装看不见她，一脚把铁塔的大门踹开。

画翁被吓了一大跳，转头看着陈歌。

满脸好奇。

“那个……你……”

“密码的！”陈歌根本不分青红皂白，上去就是一巴掌，差点没把画翁拍死。

“之前就是你往我脖子上画点点吧？还想用一支笔斩我脖子，你怎么想的？”陈歌看着不远处摆着千里江山图，随手一抓，直接把千里江山图撕的粉碎。

千里江山图类似本命法宝的属性。

一旦被迫，主人会受到反噬。

画翁如遭重击，猛地喷出两口血，脸色苍白。

“英雄！英雄！你听我说，你先听我说！之前都是一场误会，我也不是故意的，正所谓不打不相识，大家交个朋友怎么样？”画翁满脸惊恐的看着陈歌。

对方实力强的跟鬼一样。

正面冲突又不是自己的强项。

而且一个照面自己的本命法宝就被毁了。

这种情况你告诉我应该怎么打？

陈歌单手抓着画翁：“想活命就告诉我应该怎么离开。”

画翁被抓的喘不过气来：“英雄，你这就是为难人了，我在这里住了这么长时间，也不知道怎么离开。”

陈歌听到对方的话忍不住冷笑：“如果你不知道应该怎么离开的话，那就没什么用的，一会儿剁碎了包饺子。”

晓梦也在旁边起哄：“嗯嗯嗯，包饺子。”

陈歌瞪了她一眼，晓梦挺起自己的小胸脯，十分得意。

“别别别，我有非常重要的情报。说不定对英雄有用。黑龙山脉虽然出不去，但是有一个奇点……”

听到这句话，陈歌稍微愣了一下。

“那……就像是一个小型的黑洞，曾经有人试着冲进去过，但是再也没出来。自此以后没人再敢进去了，那你到底是不是整个世界的出口我也不敢保证。我所知道的就只有这些了。”画翁大叫。

陈歌现在什么都做得出来。

说把他剁碎了包饺子，这绝对不会包包子。

还是乖乖认怂比较妥当。

第1444章 瓶中世界

陈歌还在思索对方口中的奇点。

这个东西自己没有亲眼见过，没法做出一个准确的判断。

“你现在带我过去，我就不把你包饺子了。但是你要敢骗我的话……”陈歌语气很平静，并没有放狠话的意思。

因为画翁知道，对方绝对说到做到。

只要自己的话里出现一点虚假，说把自己包饺子，绝对就会把自己包饺子。

甚至都不带包成馄饨的。

画翁把脚下的千里江山图收集起来，缝缝补补还能用。

很快，它带着陈歌等人来到了所谓的奇点。

陈歌仅仅看了一眼，就恍然大悟。

这是一个很小很小的点，如果离近了看，可能只有人的拳头大小。

外围是橘红色光芒，最中心是一个黑漆漆的洞。

陈歌自从获得空间基因之后，对于空间能力的感悟越来越深。

此时，他开始沿着奇点感知四周空间。

突然，陈歌睁开眼睛，瞳孔中透露出不敢置信的表情。

“这到底是什么鬼地方？这里竟然是一个……竟然是一个瓶子。”陈歌大惊失色。

没错，就是一个巨大的瓶子。

准确说这个世界的形状就是一个瓶子，他们现在生活在瓶子里。

“怪不得我一直走不出去，原来一直在原地绕圈。”陈歌喃喃自语。

如果把这个世界比喻成一个玻璃瓶，黑龙山脉就是瓶底，其他的空间就是瓶身。

这是一个环形，如果沿着瓶身走，不管怎么走最终都会回到原点。

所以，陈歌走了那么长时间，总感觉最终回到原地。

而这个奇点，本质上就是瓶口，也是进出这个世界的唯一路口。

可……

陈歌用眼角瞄了一下晓梦，他可没忘了当初自己是怎么进来的。

剑神当初的确把自己拉到了梦中世界。

但是梦醒之后，陈歌所在的世界并不是这儿，而是一片花海。

是晓梦突然发力，将自己丢到这个世界中。

在结合之前遇到的千岁，陈歌有理由怀疑，晓梦就是故意的，但是自己没有证据。

而且这个瓶中世界面积远比想象中的更加广阔，甚至可以容纳一个小的星系。

陈歌忍不住在旁边喃喃自语：“离谱的东西越来越多了。现在是不是只要穿过这个瓶口，就能离开？还是说，我们只是窥见这个世界的冰山一角？”

陈歌鼓起勇气，准备伸手触碰瓶口。

但瓶口奇点的吸力在一瞬间大大增加。

所谓的奇点，重力无限大，体积无限小。

陈歌他们所能看到的也只是一个现象。

而重力这个东西是不讲道理的，当大到一定程度，甚至可以扭曲空间，更能直接影响时间。

陈歌伸手准备触碰瓶口的时候，眼睁睁看着自己的手指被无限拉长，就像细线一样，一点一点的吞进奇点。

晓梦抱着自己的鲨鱼抱枕，遮住半张脸，一只眼睛死死的盯着陈歌。

没人知道她心中到底在想什么。

陈歌眼睁睁看着自己的手指变成扭曲猎奇的形状，然后是自己的整条胳膊。

最后是自己的身体。

至于穿越这个奇点之后到底是什么样子的，谁也不知道。

红姐姐没有一丝犹豫，立刻抓住陈歌，两个人同时进入奇点。

似乎过了一瞬间，又似乎过了一万年，二人彻底消失在原地。

晓梦慵懒的打了个哈欠。

突然她转头看着画翁，眼神不善。

画翁立刻警觉的看着晓梦：“你想干什么？之前咱们可是说好了，我给你们带路，但是你们不能伤害我。”

“谁和你说好了？我从头到尾一句话都没说。”晓梦突然出手，一拳直接把画翁打的粉身碎骨，永世不得超生。

论硬实力，晓梦还要在现在的陈歌之上，对付画翁简直手到擒来。

画翁怎么都没想到自己死的居然这么惨。

“瓶中世界呀，没想到这么快就被看穿了。”晓梦喃喃自语。

“不过也可以理解，毕竟，那可是陈歌。”晓梦紧紧抱着手中的鲨鱼抱枕。

随后，跳进奇点。

陈歌能清楚地感觉到自己的身体被无限拉扯，时而被揉成一团，是被拉成一条线。

也就是自己的精神够强，否则的话早就变成疯子了。

红姐姐反而没受到什么影响，一直在旁边陪着陈歌。

突然，陈歌感觉正前方有一条亮光。

这个时候的陈歌也顾不上那么多，对着亮光猛的跳过去，亮光无限扩散。

等到陈歌再次睁开眼睛的时候，自己已经回到那一片花海当中。

这正是自己第一次遇到晓梦的地方。

当初自己劈开晓梦的脑门，放出了大量梦中生物。

然后就被晓梦一巴掌扇到瓶中世界了。

果然，从头到尾都是这个丫头在搞鬼，自己之前竟然呆呆的没发现。

“哎呀，终于回家了，可以好好的睡一觉。”晓梦笑眯眯的看着眼前的花海，扑通一声倒下去，伸了个懒腰，一边抱着鲨鱼抱枕，一边在花丛当中轻轻打滚，给人的感觉十分惬意。

“你是不是应该给我个解释！这到底是怎么回事？”陈歌质问。

晓梦瞪着一双萌萌的大眼睛：“我怎么知道这是怎么回事？是你们突然闯到我家里来的。我还想问问你们呢。不过，你放心，未来的冒险我还是会跟着你的。”

陈歌深深的吸了一口气，这个时候他才真正接触到这个世界的冰山一角。

到底什么是异空间？

异空间是某些大能创造了一片只属于自己的世界。

独立于深渊之外，但又在深渊之中。

就像是大海和渔船的关系。

这一点之前已经解释过了。

星晨打造的星河帝国，混沌老人创造的混沌树界，全都是异空间。

那问题来了，眼下的这个异空间是谁创造的？

“该不会是你吧！丫头！”陈歌突然回头盯着晓梦。

这个女孩实在太神秘了。

陈歌很好奇，晓梦到底是什么身份来历。

“我可没有那么大的本事！我的确可以创造梦中世界，但也仅限于梦中。”晓梦一摆手。

看样子，她距离混沌老人和命运那种可以直接创造独立宇宙的顶尖强者还有不小的差距。

但还有一种可能。

“你背后的人是谁？”

第1445章 带孩子？

“背后的人是谁？”

听到陈歌的声音，晓梦立刻回头看着自己的身后，然后一脸好奇的说道：“我不知道根本没人啊？你该不会是在做梦？”

陈歌翻了一个大大的白眼。

看样子这个丫头想装蒜装到底。

而且自己也没什么手段逼她开口。

可惜，自己多少还算是个正经的人，如果是那种不正经的，会的手段就多了。

很多都是不过审的那种。

“那跟我讲讲这个世界到底是怎么回事？这不违规吧？还是说你们打算把我困在这里一辈子？”陈歌问道。

晓梦眨了眨眼睛：“这倒是可以和你说。不过你确定听得明白吗？”

陈歌选了块花丛坐下，红姐姐蹲在旁边欣赏花朵，她并不怎么喜欢花，但是盛开的如此艳丽的花朵她还是第一次见。

晓梦选了个舒服的姿势躺下了。

手里还紧紧抱着抱枕。

“你认为这个世界是什么样的？”晓梦突然反问。

陈歌也在一直思考这个问题。

但因为掌握的信息实在太少了，所以从头到尾都没有什么头绪。

晓梦四仰八叉的躺在花丛中：“你看天上！”

陈歌抬头看着天空，天空中有很多闪亮的星星，既然如此就可以判断，这个地方和外面的世界其实没什么不同。

或者说，创造这里的人本身就是深渊的生物。

“那些看起来像星星，其实是一个又一个的瓶子。”晓梦伸了个懒腰，换了个姿势，看见陈歌盯着天上发呆，她伸出脚，轻轻蹬了一下陈歌。

“你有没有在听我说话？”

“你的意思是说……这是一个瓶子的世界？全都是各种各样的瓶子？”陈歌挥挥手。

想要把这只小脚丫打开，晓梦感觉这么好笑挺好玩的，一直用脚踹陈歌，最后把陈歌帅的有点烦了，一把抓住她的脚腕，用指甲轻轻划她的脚心。

晓梦顿时全身紧绷，小脸涨得通红：“你混蛋，这是能随便碰的地方吗。”

“是你主动把脚伸过来的你还想怎么样？要不我把它吃了？”陈歌翻了个白眼儿。

现在又得到一个消息。

这个世界上有很多瓶子，实际上就是一个又一个的小世界，罐头一样。

晓梦双手抱着膝盖：“这个世界几乎所有的商物都被囚禁在瓶子里。有的是发展的不错的文明，有的是奇形怪状的怪物，但我听到一个传说，据说离开这个世界的钥匙，就装在某个瓶子里，如果你真想离开这个世界的话，就只能挨个瓶子去找。”

陈歌听到这句话头皮发麻：“你逗我，你知不知道天上一共有多少星星！如果一个星星代表一个瓶子……我找到天荒地老都找不完。”

晓梦还想用自己的脚去踢陈歌，但是又怕自己的脚被抓住，小脚停在半空中，犹豫来，犹豫去。

“你看，你又着急。我都把离开这里的方式告诉你了，是你自己不肯走的，那就别怪我了。”晓梦不敢再攻击陈歌，反而去挑逗旁边的红姐姐。

红姐姐轻轻拔下一根草刺，又快又准的抓住晓梦的脚腕，然后用草刺一下一下的刺着他她的脚心。

“停停停！姐姐，我知道错了姐姐！哈哈哈哈，别别别……好痒啊。”晓梦脚趾就跟蚕宝宝一样，白净可爱，受到刺激的时候，整个脚丫完成弓形。

属于那种又菜又爱玩的类型。

没人管她的时候她就挑衅，一被掐脖子就翻白眼。

陈歌看着天空中数不尽的繁星。

也就是说自己想出去的话，必须一个一个的找，鬼知道会找到什么时候。

当然这一切都是有概率的，有可能第一个瓶子就能找到离开这里的钥匙，有可能找几百个几千个都找不到。

“那……这里又是什么地方？这里也是瓶子吗？”

晓梦已经被红姐姐调教的上气不接下气。

“哈哈，那个，哈哈，这里是观看瓶子的地方。”

晓梦这一句话算是变相暴露了她的身份。

观测者。

如果把这个世界比喻成一个动物园，每个牢笼就是一个个的瓶子，那站在这里的观测者就是饲养员。

我就知道，这个丫头的身份非同一般。

“既然你是观测者，能不能直接帮我拿到钥匙，算我欠你一个人情，怎么样？乖，一会儿我给你炖肉吃。”陈歌想要用贿赂的方式让晓梦苍茫，但晓梦的话让他心拔凉拔凉的。

“我虽然是观测者，但我从来没有离开过这个世界，我是在这个世界长大的。所以离开的钥匙在哪儿我是真的不知道，好了好了，快点让红姐姐把我的脚放开，再这样下去我要痒死了！”

陈歌十分头疼。

也就是说想离开这个世界只剩下一个办法了，那就是进入这些瓶子里，寻找钥匙。

现在就相当于动物园的门已经关死了，想要离开的话必须进入装满猛兽的笼子中，把离开动物园的钥匙找到。

这尼玛和动物园规则怪谈一样。

希望别再出什么幺蛾子。

晓梦好不容易从红姐姐的手中逃出来。

“那个啥，我有一句话想问你。”晓梦突然一本正经的看着陈歌，她的表情变得极其严肃，陈歌本能的意识到，接下来这个丫头说的可能是什么大事。

“你问……”

“其实呢，我也观测过不少世界，里面很多种族繁衍都是ox，你和红姐姐是夫妻吧？我怎么没见过你们两个ox！”晓梦瞪着一双可爱的大眼睛。

这一句话把陈歌问的差点宕机了。

“咳咳！咳咳！小孩子家家的少问这些大人的事。你知道你是哪儿来的吗？你是从你妈嘎吱窝里钻出来的。”陈歌疯狂吐槽。

红姐姐也只是羞涩的站在旁边，深深的垂着头不敢说话。

“而且……谁做这种事情会让旁边的人看着？心理变态吗？去去去，小孩子一边玩儿去，我要选接下来应该去哪个瓶子。”陈歌做了两个深呼吸。

假装淡定的看着天空。

现在一切还没有定下，当大局已定，自己肯定让红姐姐生一个足球队。

哼，到时候就让晓梦帮自己带孩子。

第1446章 演技派！

晓梦很好奇。

但陈歌不准备在这个问题上带着个小孩继续玩，而是换个话题。

“既然你是这个世界的观测者，能不能给我指条明路，哪个世界出现钥匙的概率比较高？”

晓梦只是天边一个闪亮的瓶子。

“那个世界里生活的生物和你很像，也是人类。而且那个世界诞生的时间比较晚，大概是六千年前诞生的，你可以去那里看看。”

陈歌没想到，这个世界竟然也有人类这种生物，这可太意外了。

不过根据这帮大佬的能力，就算去地球绑走几百万人都没人能发现。

既然可以看见人类主导的世界，陈歌还是挺开心的。

“你跟不跟我一起去？”陈歌转头看着晓梦。

“嗯……算了，反正我在这儿我能一直看着你。祝你好运。”晓梦和陈歌打了招呼，就让陈歌自己去探索。

红姐姐紧随其后。

陈歌知道，盯上自己的人绝对不只晓梦一个，但他现在还没有绝对的力量反抗，另外也不知道这些人的目的是什么，只能虚与委蛇。

离开这个世界是最重要的。

陈歌直接通过空间能力来到远处的瓶子世界入口。

红姐姐轻轻抓着陈歌的手，下一秒，二人直接坠入瓶中界。

还是那种奇妙的感觉，时间和空间被无限的拉长，等到陈歌再次恢复意识的时候，人已经出现在一片虚空当中，这片瓶中界只有一个星球，那是一颗蔚蓝色的星球，陈歌看着这颗星球心中被触动。

因为各种各样的原因自己被迫背井离乡，现在全体人类都在鼠鼠城。

总有一天自己要带着人们回到家园。

地球是属于我们的。

“好，就让我们看看这颗星球和地球有什么区别。”陈歌带着红姐姐，以极快的速度来到这颗星球上。

落到这颗星球上之后，陈歌有两件事情可以确定。

第一：这里的科技相当发达，绝对不在地球人类之下，到处可见的都是高楼大厦。

第二：这里应该是遭什么大难吧？怎么满大街连一个人都看不见？

陈歌他们为了吓到别人，降落的时候特地选了一个偏僻角落。

但是也不至于偏配成这样吧？

陈歌忍不住小声嘀咕两句。

放眼望去，这座城市给人的感觉十分凄凉，腥臭的风在空中飘荡，有血的味道。

天色昏黄，灰尘四起。

根本就不像是闻名世界正常的样子，更像是某个废土文明。

城市的面积很大，容纳数百万人不是什么问题。

“这个世界真的有钥匙吗？关键……那个钥匙到底是什么形状的？能不能提前和我说一下呀！别到时候我看见的都不认识！”陈歌吐槽期间，不远处传来一个细微的声音。

陈歌立刻回头。

这里的场景让陈歌想起当初他们逃命的时候，城市当中也是这幅场景，一副世界末日的景象。

难道这个世界上所有的人类都要遭此劫难？

“有人吗？出来！”陈歌不知道这个世界的人用的是什么语言，所以他直接使用心灵传输，只要对方是智慧生物，就一定能听懂自己的话。

远处的废墟当中，露出一张脸。

那是一张非常憔悴的脸蛋。

瓜子脸，小辫子，一双水汪汪的大眼睛，眼睛里带着恐惧和绝望，似乎很害怕看见陈歌。

这是一个十一二岁左右的少女。

正躲在一片废墟后面打量着突然出现在大街上的人。

陈歌一看是个小姑娘，立刻轻轻咳嗽两声：“小妹妹你好啊，我没有敌意，我来找一个钥匙，你们这里有没有能被称作钥匙的东西。至于这个钥匙到底是什么样的……我也不知道啊。”

似乎能感受到眼前这个人类并没有敌意，少女一点一点的从远处挪过来。

小姑娘身上的衣服略有破损，但还算整洁。

陈歌将手伸进怀里，拿出一个小蛋糕，露出一副他自认为还算是和蔼可亲的笑容。

“小妹妹，过来呀，你过来呀。”

小姑娘用着颤抖的声音问道：“你……你是谁？怎么会走在大街上？你不要命了吗？快点到阴影里来。”

这句话说的陈歌一愣。

这个世界的太阳是有毒吗？为什么要去阴影中。

陈歌发现，这个小姑娘也一直站在建筑物的阴影里，根本没有出去的意思。

陈歌再次露出自认为温和的笑容：“没事的没事的，大哥哥不怕晒太阳，你叫什么名字？住在什么地方！家里还有什么亲人？”

小姑娘一下子被问了这么多问题，不知道该回答哪个才好，只是那眼睛一直盯着小蛋糕，困难的咽了口唾沫。

同时小肚皮发出咕噜噜的声音，看样子这个小丫头应该是饿了。

考虑到对方不敢站在阳光之下，陈歌直接走过去，将手里的小蛋糕递过去。

“你们这里还有什么！带我过去，大哥哥这里有很多粮食，足够你们吃。”陈歌笑道。

小妹妹张嘴了，不过这个嘴张的有点大。

她整个脑袋都裂开了，变成一张极其恐怖的血盆大口，对着陈歌的脑袋咬下来。

“我……就知道，这种末日废土的环境中……一个小姑娘突然站在这儿，绝对有问题。”陈歌刚准备揪着这个小丫头的脖子揍她一顿，远处突然传来一个爆裂声。

小姑娘的半个头突然炸开，诡异的粘稠液体飞得到处都是，但炸开了半个头正在以肉眼可见的速度恢复。

“大哥哥，我肚子饿，你让我咬一口，我就咬一口。保证不多吃，爸爸妈妈他们还没吃饭，我要把你留着给他们吃。”

还是个懂得孝顺父母的好孩子。

在没搞清这个世界的具体情况之前，陈歌并不打算贸然出手。

毕竟自己的目的是为了获得钥匙。

至于获得钥匙的途径，现在犹未可知。

而且，这所谓的钥匙未必就是物质。

“那边那个人……你傻了吗？还不快点过来！”

一个女子的声音从不远处传来。

陈歌回头，一个穿着黑色皮夹克的女人手中拎着霰弹枪，英姿飒爽的站在那儿。

“啊？我？那个……救命啊，我要被吃啦。糟了，有点假！”

第1447章 虐菜

黑衣女子忍不住吐槽：“你们这些普通人能不能有点危机意识？灾难都爆发半个月了，竟然还敢在大街上大摇大摆的走！”

陈歌从黑衣女子的口中获取难得的信息。

脚步稍有缓慢，后面那个可爱的小妹妹张开大嘴，脖子就像弹簧一样，对着陈歌的后背弹过来。

这要是被咬中一口，普通人肯定就丧命了。

这张大嘴生满利齿，一口下去能刮掉一大排肉。

陈歌正在思考应该用什么姿势躲避。

“砰！砰！砰！”黑衣女子手里拿着霰弹枪，连续不断的射击，每一枪都把那只怪物打的血肉模糊，可是打完之后，怪物又以更快的速度复原。

“快点跑啊……真是受够了！”黑衣女子往前冲了几步，一把抓住陈歌的胳膊，带着他往远处跑。

“白长这么大个个头！”黑衣女子嘀咕一句。

陈歌笑呵呵的跑了几步，回头一看，发现那个怪物并没有追上来。

“她怎么不过来咬我们？”

“那是夜生兽，她们的体内有一个核心，一旦核心接触到阳光身体就会自燃。”黑衣女子看起来虽然有些不耐烦，但还是解释了。

“所以，必须选有阳光的地方走。虽然不敢保证百分不被攻击，但大多数怪物都不会冒险，这些畜生很警惕的。”黑衣女子说道。

陈歌看了一眼天空中的太阳，这个世界也是有太阳的。

只不过刚才他从天上降落的时候看的很清楚，这是个小型的恒星，专门是为了这颗星球而存在的，如果自己懂其中的原理，可以轻松捏出来一颗。

“你怎么在外面乱逛？家里的食物吃光了？还是没有水喝？家人在外面？”黑衣女子问道。

陈歌咧嘴一笑：“你人还怪好的，你要帮我？”

黑衣女子翻了个白眼：“想啥呢？单纯问一嘴。这个时候当烂好人死路一条。我刚才救你一命，这是个天大的人情，以后别忘了还。”

陈歌只是笑而不语。

过了一会儿才说道：“我钥匙丢外面的，我出来找钥匙的。”

“啊？钥匙？你脑子有坑吧？这种时候找什么钥匙？看你长这么大块头，有什么特长？我正在把幸存者聚集起来，建立一个临时聚集地。对了，我叫墨云。你呢？”

“陈歌。”

“好，我就叫你小陈了。”

陈歌笑了一下，也没反驳。

顺便可以获取一点情报，万一这个世界有他要找的钥匙呢？

“这个灾难什么时候发生的？我之前一直宅在家里，没怎么出来。”陈歌跟着墨云，两个人一直挑有阳光的地方走。

在高楼大厦的阴影中，一双双眼睛直勾勾的盯着二人，这些生物都在流口水，只不过畏惧阳光，不敢直接跳出来。

墨云眉头挑了挑，一副很得意的样子：“这得从半个月前说起……”

通过墨云的叙述，陈歌终于知道这个世界的基础构架，以及到底发生了什么。

这个世界的人类并不是普通人。

她们在成年以后，有一定的概率觉醒超能力，这个概率大约是十分之一。

也就是说这个世界有百分之十的人，拥有各种各样稀奇古怪的能力。

当然，绝大一部分超能力都是没用的。

生活中起不到任何作用，战斗中也起不到任何作用。

最开始，超能力者和普通人还打过几架，但是后来发现，大家都是人，为什么一定要打架？和平相处不好吗？而且超能力者的占比越来越大，最后双方选择相互和解。

结果半个月前，突然有人开始变异。

已知所有变异的都是超能力者，他们的体内出现一个核心，这个核心会极大提升他们的各方面属性，但会让他们变成没有理智的怪物，这些怪物被称作夜生兽。

因为这个核心一旦晒到太阳就会自燃。

而普通人就是他们的食物。

这个世界的人口大约在五十亿上下，有百分之十的超能力者，也就是五个亿。

并不是所有的超能力者都变成夜生兽，这个概率大概是百分之四十，也就是说一夜之间，全世界各地出现了两亿的怪物。

而且每一个实力都超强。

这些变异的怪物并不是如同野兽一样乱啃乱咬，反而拥有一定的智慧和理智。

超高的数值加上不弱于正常人类的智慧，半个月的时间直接把普通人锤爆。

一部分人走起了反抗军，猎杀夜生兽，但目前为止效果不大。

像这些普通的城市，人已经被吃的差不多了。

“你小子的运气算是好的，遇到我了，如果遇到别人……”墨云还在那吹牛批，突然远处一个物品以极快的速度飞向墨云的头。

墨云听到声音了，可是她的身体根本来不及做出任何反应，陈歌轻轻伸手，将飞过来的那个东西拦下来，定睛一看，是个拳头大小的铁球。

只见远处的一座大厦窗户上，一个十几岁的少年正在那里站着，他的手臂变成一门气动大炮，发射的正是这种铁球炮弹。

“还有一件事我忘了和你说，超能力者变异之后会保留原本的超能力，甚至会得到强化……等等，你用手把这东西接下来了？”墨云慢了半拍才意识到陈歌刚才的动作对于普通人来说有多离谱。

气动大炮发射的速度已经达到音速。

再加上铁球的重量，可以将一个人打的稀碎。

但这个傻大个居然一伸手就把炮弹接下来。

“啊？我？我随手接的，天生神力，天生神力。”陈歌看了一眼窗口的夜生兽。

发现夜生兽正用气动大炮瞄着自己的脑袋。

“砰！”

一声闷响，炮弹飞来。

陈歌正在犹豫要不要把炮弹甩回去，但墨云已经拉着自己的胳膊开始跑。

“最烦的就是这种远程攻击的混蛋，你敢不敢跟我玩近战！”墨云嘴上虽然叫嚣，身体却非常诚实，跑的那叫一个快。

幸亏气动大炮射程远威力强，但是准头不够，连续打了三四炮都落空了。

陈歌却对这里的超能力有点感兴趣了。

第1448章 避难所

这个世界的超能力有点离谱。

一个碳基生物的手臂竟然可以变成金属，还能凭空制造炮弹，这尼玛是怎么回事？

凭空造物，不管在什么地方都是非常高级的能力，之前在陈歌的认知中是这样的。

两个人好不容易开到安全的地方，墨云却警惕的打量着陈歌：“你到底是什么人？你的身手非常敏捷，一看就知道受过专业训练。而且体力很好，跑了这么长时间面不红气不喘……还有你刚才是怎么接触铁球的！”

“太阳马上就要落山了，咱们两个纠结这个问题有意义吗？”陈歌想要趁机转移话题。

但是手法实在太生硬了，被一眼就看出来了。

“不许转移话题，老实说！我可不想大半夜带着一个身份不明的人乱逛。”墨云警觉地举起手里的枪。

陈歌举起双手：“那……可是你让我说实话的。”

“说。”墨云将手放在扳机上。

夜生兽伪装成人类的样子行动，在这个世界并不罕见，毕竟不把核心暴露在阳光之下，阳光对他们就是无害的。

只不过大多数夜生兽天生反感阳光，不喜欢行走在阳光之下。

可但是总有例外，夜生兽的数量至少有两亿。

就算万里挑一，也能挑出一万个。

“其实，我并不是从家里出来的。我杀了人，马上就要枪毙了，结果赶上世界末日，我是从囚车里跑出来的。”

听到对方的身份是个杀人犯，墨云紧张的往后退了两步。

“你因为什么杀人？”

“我弟弟被人打死了。”

墨云沉默良久，慢慢将枪口挪到地上。

“过去的事情已经过去了。节哀。你杀了几个人？”

“八个。我把他家全家男女老少一个没剩全宰了！”

“我靠！人家杀你弟弟一个，你灭人家满门！牛批牛批。”墨云目瞪口呆。

是个狠人。

“你家里还有什么？你结婚了？你妻子呢？”

“算是……算是结婚了吧，妻子，死了。”陈歌一点谎都没说，红姐姐的确已经死了几百年了。

墨云对眼前这个男人突然有了种同情。

“日子总会过下去的……”墨云这句话连她自己都不相信，要知道，现在可是世界末日，鬼知道自己有没有明天，自己还在这儿劝别人。

陈歌没有问墨云的过去，他在意的是能不能找到钥匙，然后回家。

就在他们两个聊天的时候，太阳已经慢慢垂下地平线。

最多再有十分钟，天就要黑了，到时候一大帮牛鬼蛇神都会冲出来。

“切！跟我来。”墨云带着陈歌往远处的一个大厦走过去。

这地方看起来是块平地，墨云对着脚下的路面有规则的敲了几下。

马路之下竟然传了一个女子的声音。

“谁？”

墨云低声说道：“你奶奶。”

“去你的。”

随后，马路居然向左右两边分开，下面出现一条通道。

陈歌有些惊讶，这个世界的人类超能力进化的有点离谱。

顺着通道往下走，正下方居然是一个小型的避难所，一个十四五岁的少女穿着吊带背心正在这里等她们。

“云姐，你怎么带了个男人回来！”少女有些尴尬的抱住胸口。

之前一段时间一直是两个女孩儿住在一起。

所以少女穿的相当随便，踩着一双清凉的拖鞋，穿着白色的吊带小短裙，这个世界现在处于夏天，本来就闷热，她们两个躲在地下，时间长了和蒸笼一样。

这种环境下，身上的衣服不可能多。

甚至有时候两个女孩儿直接坦诚相待。

毕竟，活下去比见面重要。

可是现在突然多了一个男人，这你让我怎么好意思？

“先……对付一晚上。明天我在想办法。”墨云摸了摸额头上的汗水：“她叫上官，我在路边捡的。今年十四岁，超能力是开辟。可以开辟一个小型空间，这个空间大概两百平米，住几个人足够了。”

上官立刻拉着墨云：“云姐，他……你看他长得这么凶，不会对咱们不利吧？永远不要小看人性，人性的恶是没有下限的。你就算了，毕竟老帮菜一个，我可是年轻貌美……”

墨云翻了个大大的白眼，我今年才二十六岁，什么叫老帮菜？

“我是读心理学的，看人很准，这人虽然看起来凶，但……应该……大概……不会对我们不利吧？”墨云其实也不太吃得准。

她读心理学的时候研究过一些微表情，人在说谎的时候一定会出现一些小动作，提问的时候，仔细观察过陈歌的表情，可以确定他没有说谎，他说的每一句话都是真的。

可以一万步来讲，鬼知道现在世界上还剩几个人，这种情况下男人可是稀缺物品。

而且你看这身高，你看这长相，看身上这块儿，九成九纯爷们儿。

陈歌感觉空气中又闷又湿，虽然现在气温已经不会影响到他，但待在这种环境中还是挺难受的。

“世界重构，凉快一点。”

陈歌悄无声息的发动能力，整个空间没来由的出现一股凉爽之气。

糟了，现在我竟然变得这么懂得享受。

我也堕落了。

“不行了，我要去冲个澡。上官，你整理一下物资。至于你……在这别动。等我回来。”墨云说完，走向里面的房间。

陈歌稍微检查一下发现，这个小小的避难所连接着一根水管，根本就不用为了水源发愁。

但也正是频繁的冲澡，这里才会这么潮湿。

“你别动，你就站在这儿。”上官警觉的看着陈歌：“我警告你，我虽然天生丽质，但你不许对我有想法……”

陈歌用着一脸憨厚的表情说道：“小妹妹，其实呢，你长得一点都不好看。”

上官傲娇的小表情一下子愣住了。

随后露出一副吃人的样子。

“你别用，你看我不咬死你！”

面对冲上来的小丫头，陈歌淡定的伸出一只手怼着她的脑门，这小丫头怎么也冲不上来，气的张牙舞爪。

“好了，别生气，我送你个礼物，保证你喜欢。”陈歌将一只手攥成拳头，放在上官面前。

少女很好奇。

陈歌一脸神秘的慢慢打开手……

第1449章 新装

陈歌慢慢张开自己的手心，只见里面……

“这个东西叫做美少女的新糖，只有年轻漂亮的女孩才能看见，如果不够年轻或者长得不够漂亮，是看不见的。你能看见吗？”陈歌举着空空如也的手心。

上官睁大眼睛，努力的眨了两下，然后立刻回复：“能看见，当然能看见，我怎么可能看不见？”

“那你就尝尝这个东西的味道吧？听说漂亮的女孩吃了之后酸酸甜甜的，但是如果不漂亮的女孩吃不到任何味道。”陈歌笑着把自己的手举过去。

上官假装对方手上好像真有一块只有自己能看见的糖，伸出两根手指，慢慢的把糖拿起来，将糖纸剥掉，然后放进嘴里。

“就像你说的那样，酸酸甜甜的。”

“那你就慢慢品尝吧，好吃的话再找我要。”陈歌笑得很灿烂。

这个年纪的小孩子就是好骗，我在耍你呀，你都看不出来！

上官为了证明自己更年轻，也够漂亮，在那里吃的津津有味。

伸直竖起大拇指。

这时候洗澡的水声停了，墨云披着浴巾走出来，脚上穿着一双塑料拖鞋，陈歌上下打量了一下墨云，就继续去逗上官。

冲了个凉以后，墨云给人的感觉清爽了很多，风尘仆仆的样子被洗去，颜值还能往上飙半星。

放在城市中，在不化妆不整容的情况下，这已经算是十分出色的女子。

“你也去洗一下吧，一身汗。”墨云指着浴室。

陈歌打量一下，随口应了一声，然后和墨云擦肩而过。

墨云一直盯着陈歌的后背，直到陈歌进入浴室。

“这个男人……该不会是个弯的吧？”

墨云的眼神中全是大写的震惊。

以前上班的时候追自己的同事多了去了，可惜自己一心投入事业。

想着以自己的条件以后找个不错的老公应该不成问题，可是谁能预料到世界末日来了！

“一个刚刚出浴，身上只披着浴巾的美女站在他面前他居然都不看一眼？有问题，绝对有问题。”墨云从牙缝里挤出几个字。

上官翻了个白眼儿：“老帮菜还是算了吧。你都多大岁数了？结婚早点都能当我妈了，属于你的时代已经过去了，世界是属于我们这些年轻人的。”

墨云举起拳头，对着上官的后脑勺来了一拳。

“哎呀！疼！”

“对长辈要有最起码的尊敬。”墨云拿起旁边换洗的衣服，一件一件穿上。

不管怎么说又活了一天。

上官现在已经确定自己“美少女”的身份，并且十分得意。

只能说哪怕已经世界末日了，女孩子们对自己的脸依旧非常看重。

颜值才是一切。

浴室里传来哗啦啦的流水声，墨云有点心猿意马。

以前她是在写字楼上班的，能接触到的男性都是文员，也不能说弱不禁风，但总给人感觉软绵绵的。

就在墨云胡思乱想的时候，流水声停止了，陈歌随便拿了一条毛巾围在腰间，从浴室走出来。

就这么一瞬间，墨云感觉自己的呼吸都要停了。

一米九六的身高，五官还算端正，身上的肌肉线条除了完美二次再也找不到其他形容词，雾蒙蒙的水滴顺着头发流下，水珠在肌肉上慢慢蒸发。

上官用手肘轻轻怼了一下墨云的腰：“流口水了，收敛一点。”

墨云恶狠狠的瞪了一眼上官。

小孩子家家的你懂什么？

她们这个世界对男性的审美逐渐雌性化和幼态化。

很多上了年纪的大妈专门粉那帮十三四岁打扮的花枝招展的少年。

有的为此不惜砸下重金。

墨云不明白，懂不懂什么是男人？

她不指望每一个男人都长得和肌肉怪物一样，但最起码站在那里得让人有安全感。

墨云感觉自己的鼻子热热的，上官递过去一块手帕：“擦擦，流鼻血了。”

墨云立刻转身：“糟了，肯定是刚才和夜生兽战斗的时候受伤了。”

虽然她还想维持自己高冷的人设，很明显人设已经快崩完了。

什么叫男人中的男人！什么叫雄性中的雄性！

“今天晚上我睡哪儿啊？”陈歌对墨云的反应不以为意。

现在什么都没有比找到钥匙更重要。

“你……你今天就睡在沙发上，好好休息，明天一早咱们两个出去找物资。想要活下去，坐吃山空可不行。”墨云一边要求自己不要去看陈歌，一边用眼角忍不住偷瞄。

两个人才刚刚认识没多久，要说一见钟情肯定是骗人的，这纯属就是见色起意。

毕竟这一路上馋陈歌身子的女妖精也不在少数。

“唉？你感不感觉这里的气温好像降低了不少？”墨云伸手试了试空气中的湿度。

湿度也降低了很多。

毕竟干爽的环境住着更舒服。

“应该是太阳落山了吧？”上官不以为意，她可不喜欢满身肌肉的大叔，她喜欢那些穿着裙子跳舞的可爱小哥哥。

不知道以后还能不能看到了。

陈歌十分随意的坐在沙发上。

这个世界虽然看起来很危险，但对于现在的陈歌来说，和旅游没什么区别。

关键是这是个解谜游戏，所谓的离开这个世界的“钥匙”，未必真的就是一把大钥匙，也有可能是某些不可名状的物品，甚至有可能是精神领域的东西，一切皆有可能。

陈歌也正因为这件事情心烦。

“早点睡吧，明天还要起早呢。”墨云说完独自一个人回到房间，只不过她悄悄的将门留了一条门缝，并没有把门完全关死。

她心中还存在某些幻想。

说不定陈歌感谢他的救命之恩呢？

万一来一场大戏那岂不是……

然后她就这么瞪着眼睛，从晚上八点一直瞪到凌晨四点。

“靠！品德高尚，真不愧是个好男人。但是你品德能不能别这么高？偶尔对我拉低一下道德下限也可以。”墨云咬牙切齿。

她透过门缝悄悄的去看陈歌，陈歌躺在沙发上闭着眼睛，也不知道睡没睡着。

如果她出生在地球，认识林蕊，说不定她们两个能有共同话题。

第1450章 危险来了

第1450章

突然，陈歌没有任何预兆的睁开眼睛，眼神正好对上门缝里的墨云。

墨云心脏都被吓得突了一下。

干！

偷看人家被发现了，尴尬死了。

陈歌快速从沙发上坐起来，墨云还在幻想目睹能够开窍，结果陈歌一脚直接把上官的门踹开。

小孩子睡得比较熟，门被踹开的人都没醒。

陈歌直接拎着她的脖子，就像拎着一只小鸡仔一样。

“谁？谁啊？”上官身上还穿着睡衣，可能是温度下降了，将自己裹得严严实实，突然被人拎到半空中，两个眼睛模模糊糊，在黑暗中认准的是陈歌。

“你……你干嘛？”

“快点起来，墨云，马上收拾东西，把吃的用的都带上，有东西过来了。”陈歌低吼一声。

墨云一愣，站在原地没有任何反应：“你是怎么知道的？难道你也是超能力者？你的超能力是什么？”

“放开我，就算有怪物来了我也得先换衣服呀，快点出去！”上官完全没意识到末日到底有多危险。

睡觉的时候居然还想换衣服？

陈歌无力的叹了口气，随手把门关上。

“拿好武器。来的恐怕是个大家伙。”墨云犹豫片刻，最终还是选择听从陈歌的话，将霰弹枪拿起来。

陈歌转了一圈，最终拿起一根撬棍当做武器，只不过普通金属在他手里和面条没什么区别。

“世界重构，强化一下。”陈歌直接将撬棍的每一个原子钉死了。

也就是某些科幻小说中的强相互作用力材料。

水滴同款。

这东西虽然没什么破坏力，但够结实，耐干。

“对了，我还不知道你的超能力是什么。”陈歌看了一眼墨云。

一个女人能在这种环境中活下来，绝不可能是等闲之辈，更何况还带着个孩子，虽然孩子也是捡的。

“我的能力是无限弹药。只要让我拿到枪械，这把枪里的子弹就是无限的。但枪械本身也需要保养……”墨云回答。

她不知道陈歌为什么这么紧张，但这种气氛让她本能的紧张起来。

“你呢？你应该也有超能力吧？”墨云试探性的问道。

并不是每个人的超能力都受欢迎。

因为人口基数足够大，觉醒的人也足够多，所以什么稀奇古怪的能力都有可能觉醒。

墨云曾经见过一个人，他的能力是把巧克力变成屎味。

这种超能力除了整人以外没有任何实质性的作用。

还有，比如说双方一旦皮肤接触，就会让人膏巢……

偏偏这人还是个妹子，导致她所有的男朋友没一个能坚持2秒。

不知道是悲催还是幸运。

所以很多时候，别人都不愿意让外人知道自己觉醒了什么样的能力。

“我啊？我……天生神力。”陈歌随口敷衍。

墨云以极快的速度将剩余的粮食都拿好，还接多少饮用水。

整个过程大概一分多钟，可以看出，她是专门训练过的，不过一分多钟过去，上官依旧没有任何动静，就连换衣服的声音都没有。

陈歌第二次踹开她的门，发现这个小丫头居然还缩在被窝里睡觉。

陈歌都笑了。

她要是想睡就接着睡吧，大不了这辈子不醒过来呗。

上官直接用枕头捂着耳朵：“这个地方很安全的，怎么可能有怪物找到这？安心睡觉。”

结果她的话刚说完，整个空间猛的震动一下，客厅的灯都被震掉了，刹那间避难所一片漆黑。

同时避难所也受到损伤，墙壁出现肉眼可见的裂痕。

上官猛地睁开眼睛，这个时候也顾不得在疫情面前换衣服的尴尬了，前后不到十秒，脱去睡衣换上常服，然后就像兔子一样冲到陈歌身边。

“大哥哥，现在我信你了，你们快点跑吧。”

墨云这时候刚把手电翻出来，看到已经换好衣服的上官，忍不住吐槽。

“你丫还真怕死啊。”

“我还这么年轻我可不想去死。而且活得好好的谁愿意去死呀？对吧！”上官看了一眼陈歌。

陈歌却伸出手指轻轻按住嘴唇，他听到有东西过来了。

几乎就在这一瞬间，震动停止，整个地下避难所一片死寂，针掉在地上都能听得一清二楚。

大约沉寂了一两秒钟，避难所外突然传来敲门声。

邦邦邦邦邦！

敲门声非常急促，仿佛有人在求救。

墨云和上官二人同时露出恐惧神色。

这个避难所是上官的超能力，在地下五米左右的位置。

四周的空间都是封闭的，门也只是装饰品。

也就是说，门的外面应该是土层，根本没有敲门的空间。

那……

外面正在敲门的是什么鬼东西？

上官已经吓得全身发抖了，墨云反而很快冷静下来。

别看姐们色归色，但心理素质还是很强的。

她端着霰弹枪指着门，不管有什么东西进来，自己会毫不犹豫的开枪。

就在她手指放在扳机上做好准备的时候，陈歌大摇大摆的走过去了。

“你别过去，你回来！”墨云立刻低吼。

万一外面是个十分危险的东西……

陈歌一拳打穿铁板防盗门，直接拽住外面敲门的东西，硬生生把它从外面拖进来。

因为进出的空间只有拳头大小，这只生物整张皮都被挤下来了，最终血肉模糊的被陈歌丢在地上。

这个生物全身疼的一抽一抽的，眼珠都被挤爆了，他想不明白，怎么会有人这么生性！

墨云艰难的看着陈歌，她现在终于明白为什么陈歌说自己是天生神力。

那可是焊接的钢板，结果被他一拳打穿。

“你……你还是人吗？”

“姑且应该算吧。”陈歌轻轻踹了一下被拖进来的生物，糟了，刚才下手太狠了，直接死了。

“别放松，真正危险的东西还在外面。把门打开。”陈歌看了一眼上官。

上官这个时候再也没有和陈歌叫板的勇气，特别是看着鲜血淋漓的怪物。

这一拳如果打在自己的小脑瓜上，你的小脑瓜肯定和西瓜一样，炸的满天都是。

“可是……外面现在应该很危险吧。”墨云紧紧抓着霰弹枪。

“嗯……躲在这里也挡不住，不如出去拼一把。”陈歌很随意的说道。

第1451章 不怕死

上官这个时候已经拿起背包，里面装的全都是食物和淡水，就算没有补给的情况下也能坚持好几天。

最关键的是里面竟然还有一张少年男团的照片。

可能这就是少女最后的精神寄托了。

“你确定要把避难所打开？”上官最后确定一遍。

“根据我逃难的经验，一个地方就算再坚固也不可能守太长时间。特别在你们这个世界，每个人都会有一定概率觉醒特殊能力，变成怪物之后这些特殊能力还会保留，你怎么知道没有穿墙或者遁地之类的？”陈歌刚说完，墨云一脸诡异的看着陈歌。

你们世界？

这四个字包含了海量的信息，难道眼前这个男人根本就不是这个世界？外星人？还是他的脑子坏了在做梦？

墨云不敢保证，只能紧紧攥着拳头。

这个时候内讧是没用的，想办法活下去再说。

上官见识到了陈歌恐怖的力量之后，最终还是选择相信上官，一咬牙，将避难所打开。她已经做好心理准备，就算被外面的怪物冲进来啃成骨头也认了。

在这个没有男团的世界，活着还有什么意思？

至少上官是这么想的。

墨云端起自己手里的枪，额头上全都是冷汗，因为她知道，凭借这么一把武器，不可能挡住这么多夜生兽。

现在只能把所有的希望都寄托在陈歌身上。

希望这个男人和外表看起来一样靠谱。

陈歌根本就没注意这两个女人在想什么，大摇大摆直接往外走。

“不用稍微侦查一下吗？”墨云紧张的咽了一口唾沫。

因为时间紧急，她连内衣都没来得及穿，汗水浸湿衣服，薄薄的衬衫紧紧贴在身上。

这个世界的夜生兽的确有点本事，但也就这样，陈歌见识过的东西实在太多了，根本不把这些夜生兽放在眼里。

他要考虑的是，这些夜生兽会不会和钥匙有关。

陈歌刚刚走出去，一只兽化的夜生兽就扑上来了，却被陈歌一把抓住头，随手捏的稀碎，将尸体丢在旁边。

月光皎洁，陈歌环顾四周，大街上，大厦里，全都是夜生兽，最少也有几千只。

墨云看见这一幕心脏都快要跳出来了，上官紧紧的抓着墨云的手，生怕墨云把她丢了。

上官全身上下最硬的就是那张嘴，真到硬碰硬的时候，总不能上去把人咬死。

这些夜生兽有的保持人形，有的保持兽形，看见竟然有三个大活人大摇大摆的走在大街上，顷刻之间，几千只夜生兽注意力都放在他们三个身上。

“跟紧我。”陈歌随口说道。

这时，已经有夜生兽耐不住诱惑冲上来。

陈歌随手拿着撬棍，将胳膊抡圆了，大力一挥，以陈歌为圆心，但凡碰到撬棍的夜生兽瞬间爆体，变成一团团血雾，在皎洁月光的映射下，这幅场景充满诗情画意。

一刹那，还没冲上来的夜生兽眼神一下子清澈了，这尼玛是什么妖怪，简直比我们还像野兽。

“你这么厉害？之前你怎么没说过？”墨云眼神中又惊又喜。

“你不是也没问过我吗？”陈歌微微回头，笑了一下。

那笑容让人无比安心。

但这帮夜生兽不仅仅拥有强大的体魄，还总有各种各样的超能力，既然近战奈何不了你，那就远程攻击一点一点的把你耗死。

一只长着翅膀的夜生兽飞到半空中，他在吸收月光。

“无限月光！”

这是一种破坏力极强的超能力，吸收月光之后还能把月光释放出来，但功率大大提升。

甚至可以轻而易举的融化金属。

陈歌看着月光飞过来，伸手抓住月光，反手丢回去。

天上的那个倒霉蛋被自己的力量融了。

墨云两颗眼珠都快瞪出来了。

你力大无穷我可以理解，毕竟这个世界上什么稀奇古怪的超能力都有，可是你徒手抓住光……这尼玛不管物理学还是玄学都解释不了。

“你……到底是不是人啊？能不能给我个准确回答？刚刚跟我睡在一块的到底是魔鬼还是天使？”墨云说话的声音都在发抖。

“大姐，你别乱说，我可没和你睡在一块，你在卧室里躺着我睡在沙发上，乱说话是要出人命的！”陈歌立刻解释。

红姐姐看向墨云的眼神都不太对劲了。

甚至为了宣誓主权，红姐姐从后面搂着陈歌的劲儿更大了。

只不过墨云看不见红姐姐。

墨云不知道陈歌为啥慌成这个样子。

我一个女人都不在意，你一个大老爷们在意什么？难道还能被捉奸？你不是说你妻子已经死了吗？

不管墨云的脑回路到底有多神奇，此时，这帮夜生兽被陈歌震慑的不敢再动手。

毕竟，夜生兽并不是傻子，他们继承了人类的智商。

就算利用人海战术能活生生堆死陈歌，他们也不愿意当炮灰。

陈歌扫视一圈，这帮畜生一个个怕死的要命啊。

对了，刚才你明明有机会造成大地震的东西还没出来呢。

陈歌拎着撬棍，大摇大摆的往前走，愣是没有一只夜生兽敢拦住陈歌的路，甚至陈歌走过的地方这帮夜生兽主动让开一条路。

墨云和上官两个人紧紧跟在后面，不敢离开半步。

她们两个什么时候打过这么富裕的仗？

陈歌能够非常清楚的感觉到，刚才制造地震的那个家伙有点实力，但是他不肯出头。

摆明了想让别人替他当炮灰，试试自己的实力，或者消耗自己的体力。

如果不是为了追查钥匙，自己早就一把朱雀火烧过去了，别说这些肉体凡胎的怪兽，整座城市转瞬之间都能烧成灰烬。

“对了，突然有一件事情想问你！”陈歌转头看着墨云：“你知不知道这些人为什么会转化成怪物？”

这个问题明显超纲了。

墨云不停的摇着头，末日发生之前她也只是一个普通的小员工，怎么可能知道这么秘密的事情？

陈歌若有所思，不知道这件事情和自己寻找的钥匙有没有关系。

就在陈歌心中胡思乱想的时候，兽群中竟然走出了一个不怕死的，直接拦在自己面前。

第1452章 白灵娘娘

陈歌刚准备一拳把这个东西打死，没想到这只夜生兽居然不说话。

“停，我有话想和你说。”

“说你妈个头！”陈歌一巴掌把这东西拍成肉泥，其余的夜生兽无不噤若寒蝉，这到底是什么东西，也太暴力了吧？

连说句话的功夫都不给。

你还是不是人呢？

墨云看得两眼放光，人狠话不多，真靠谱。

可是打完这巴掌，陈歌心中就后悔了，理由很简单，说不定这些夜生兽知道这个世界的末日到底是怎么发生的，说不定和自己正在寻找的钥匙有关。

刚才有点鲁莽。

“那个……还有谁想和我说话，站出来。”陈歌原本的意思是想和这些夜生兽心平气和的好好谈谈。

但是就在几秒之前，你把人家派出来和谈的一巴掌拍死了，现在谁还敢出来？

这帮夜生兽就跟看到阎王一样，小心翼翼的缩在旁边，根本不敢露头。

陈歌看到这一幕真想给自己一巴掌，这手也太快了。

“那个谁，我看见你了，给我过来！”陈歌对着半空一拉，远处的一个少女模样的夜生兽根本来不及做出任何反应，人已经被拉到陈歌身旁。

墨云借着淡淡的月光看得清清楚楚，就在刚刚那一瞬间，空间发生扭曲了。

这个世界的人的确会觉醒超能力，但是每一个人只会觉醒一种能力，这么多年从来没有人能觉醒第二种超能力。

可陈歌表现出来的特殊能力已经不止两种了。

这个男人就像一个巨大的谜团，让人忍不住亲手一点一点的拆开。

少女夜生兽正是今天白天张开大嘴准备吃陈歌的那个，此时，这位少女瑟瑟发抖，不敢有任何动作，生怕陈歌一巴掌直接把她拍死。

“小妹妹，别害怕，是不是想吃肉？你看见旁边那个丫头了吗？只要你老老实实回答我的问题，一会儿我就让她给你咬一口。”陈歌指着上官。

上官脸都白了：“不带公报私仇的，而且我可没做过对不起你的事……”

陈歌根本不去管上官的反抗，还是面带微笑的问道：“小妹妹，你知不知道这个世界的末日是怎么发生的？你们的身体为什么会发生变异？夜生兽到底是从哪儿来的？你要是老老实实的告诉，我有奖励。”

少女眨眨眼睛：“你不骗我？”

“我这个人从来不说谎话。怎么会骗人呢？来，告诉哥哥，到底发生了什么？”陈歌为了配合这个小姑娘特地蹲下来。

少女却晃着自己的小脑袋：“我不知道。变异突然发生了，莫名其妙就变成这个样子了。”

陈歌十分有耐心的看着她：“骗人不是好孩子。”

少女继续摇头：“我真没有骗人，恐怕这个世界也没人知道究竟发生了什么，很多超能力者都变成了这个样子。”

陈歌非常无奈的叹了口气：“既然这么说的话……你没用了？”

少女一愣，立刻反应过来，转身就跑，可她终究快不过陈歌的巴掌。

被一巴掌拍成肉泥，再也拼不起来的那种。

墨云都有点看不下去了：“这么小的女孩你也骗！你是不是人呢？”

“都变异成怪物了，天知道她吃了多少人。我只是送她去西天，让她和佛祖忏悔。”陈歌四周瞄了一下。

发现剩下的夜生兽根本就不敢过来。

他看了一眼旁边的车，随手把车门卸下来：“上来，我带你们离开这儿。”

墨云和上官两个人以最快的速度来到车上，陈歌一脚油门，顺着大街远去。

夜生兽们只敢远远的看着，根本不敢靠近。

墨云沉默了好久好久，最终还是忍不住了：“你就没有什么话想对我说吗！不想给我交代吗？”

“交代个六饼啊！”陈歌翻了一个白眼儿。

大姐，咱们两个刚刚认识半天，你想让我给你一个什么交代？

“你这个人太奇怪了，突然出现，这么厉害，怎么看你都不是普通人。你靠近我们是不是有什么目的？你要有什么目的可以直说，大家和平交流……”墨云眼神中带着小期待。

如果你真有什么目的的话说不定我还能满足你。

陈歌却根本没把她的话听进去。

“这附近……有没有什么庙宇！就是供奉神佛之类的！”陈歌突然想到。

他的思维跳的实在太快了，墨云根本跟不上。

你就不能直接把你的目的说出来！

现在这么大个城市，活着的人类一共也没几个，咱们总得为人类的未来考虑吧？

死了这么多人，而且还有那么多超能力者变成怪物，为了给人类作出贡献，你说是不是得好好交流一下？

结果你现在跟我谈什么庙宇？

墨云看陈歌不像是开玩笑的样子，只能从包里翻出一个地图，借着月光看了好半天：“按照这条路一直往前开，大约一个小时，的确有一个庙。供奉的是……白灵娘娘。”

陈歌一脚刹车，转头看着墨云：“白灵娘娘是谁呀？”

“你不知道？你不会是外星人吧？”墨云一脸惊诧。

陈歌转头去看上官：“你知道白灵娘娘是谁吗？”

“白灵娘娘就是……是谁呀？”上官也是一头雾水。

“你看，她也不知道。”

墨云彻底无语了：“这个小丫头，天天追星，不学无术。按照这个世界的神话体系。世界是一个巨大的瓶子，白灵娘娘是一条蛇，缠绕在瓶子上，同时为人们抵挡外来的灾难。”

陈歌瞳孔微微收缩，我靠，说对了。

这个世界还真是一个巨大的瓶子。

“既然这样，咱们去拜神。”陈歌一脚油门，朝着远方开去。

神神鬼鬼自己见的多了。

所谓的白灵娘娘，要么是某种强大的生灵，要么干脆就是观察者。

就像晓梦一样，默默观察这个世界的发展，当然不排除这只是人类编出来的神话。

还要亲眼见了之后才知道，白灵娘娘到底是真是假。

可陈歌开出去不到十分钟，以前那种强烈的震动再次传来。

陈歌感受的很清楚，震动是从地下传来的。

“什么鬼东西，给我滚出来。”

第1453章 养殖

一只大手突然从地下伸出来，对着他们的车就是一巴掌。

“这也是夜生兽？体型差距也太大了吧！”陈歌以为所有的夜生兽体型都和人类差不多大小。

毕竟，夜生兽全都是人类变的。

这地下这个东西打破了陈歌的刻板印象。

“你问我我问谁呀？我也不知道！”墨云一问三不知。

陈歌忍不住翻个白眼儿，算了，带在身边就当是个挂件。

“你会开车吗？你来开车，我对付后面那个怪物。”陈歌眼看那只怪物一巴掌直接拍下来，手轻轻一挥，空间扭曲，这只怪物的巴掌直接被传送到不知道什么地方去了。

怪物失去了手臂，只留下一个巨大的伤口，血液不断的往外喷涌，看上去就疼。

一个撕心裂肺的怒吼从地下响起，下一秒，一个类似石巨人的怪物从下方出现。

四周的大地开始颤动，大量的土元素重新汇聚成怪物的肢体。

陈歌依旧很淡定的看着对面。

只见怪物伸出双掌，就像拍苍蝇一样，几乎同时，陈哥的左右两侧各出现一个岩石构成的巨大手掌，对着小车拍下来。

陈歌单手在车顶轻轻一按，直接瞬移出几十米远。

墨云整个人已经麻木了，现在不管自己看到什么，都要保持平常心。

这个世界已经从怪物横行进化到神仙打架。

自己只是一个普普通通的凡人，希望不要被波及的太惨。

此时，天边泛起一抹鱼肚白，时间已经来到凌晨四点，马上就要亮天了。

“好了，不装了，摊牌了，其实我是绝顶高手。”陈歌对着石巨人伸出右手轻轻一握。

世界重构。

石巨人顿时变成一大堆鲜花，飘飘洒洒，一时之间别提有多漂亮。

墨云看着外面飞出来的花朵，一时间有些发呆，这是不是为了我准备的？

陈歌随手抓住一枝花，轻轻插在红姐姐的头上，好不好看？

随后，陈歌回到车中，墨云看着陈歌回来了别提有多紧张，陈歌非常淡定的接过方向盘。

他倒是没有什么感觉，墨云和上官疲惫异常。

她们两个都只是普通人，普通人别说三天三夜，只要二十四个小时不休息，身体就会感觉十分疲惫。

刚刚危险重重，还没有想睡觉的感觉，现在安全了，强烈的睡意袭来。

“你们两个实在累的话就休息一会儿，我来开车吧。”陈歌语气淡定。

墨云点点头，来到车后座，和上官轻轻靠在一起，但一直盯着陈歌的背影，感慨良多。

结果看着看着就这么睡着了。

差不多过了一个小时，陈歌终于看到了那间所谓的娘娘庙，和巨大的都市相比这座寺庙很小，而且破破烂烂的，一看就知道很久没有人打理了，多半是已经荒废了。

上官和墨云身上裹着一张毯子，两个人紧紧的依靠在一起，上官更是睡得流口水了。

陈歌没有打扰她们两个，而是一个人进入寺庙，也不知道这个白灵娘娘到底是不是真实存在的。

如果是真实存在的一切好说，大家可以交流一下，这个世界到底发生了什么事？这个世界发生的事和怪物有没有关系？

寺庙的正中央供奉着一个白色的神像。

从外表看是一名年轻的女性，温柔贤淑，目光眺望远方。

“活着吗？能不能答应一声？”陈歌身上散发出似有若无的压迫感。

如果对方是真实存在的神灵，应该能感受到自己的意图。

不过，半天过去了，对方没有任何反应。

陈歌耸耸肩膀，看样子是自己想多了，所谓的白灵娘娘只不过是这个世界的人虚构出来的一位神灵，本质上来说是不存在的。

好不容易查到的线索现在又断了。

陈歌刚一回头，发现墨云不知道什么时候就在自己背后站着，眼神柔和，就这么看着自己。

“墨云？不对，你被什么东西给附身了？”陈歌立刻察觉到异常。

“墨云”微微欠身：“外来者，你好。你叫我白灵就可以。”

陈歌没想到把对方引出来的方法居然这么简单，随口一叫就出来了。

这也算是不幸当中的万幸。

“好，既然是真实存在的就好。你能不能告诉我，这个地方到底发生了什么！另外有没有离开这片异空间的钥匙？”陈歌单刀直入。

白灵：“不要着急，我一个一个解答你的问题。这个世界到底发生了什么。半个月前，天空中突然掉下来一个东西，我也不知道那是什么，从此之后这个世界的超能力者就开始变异。如果你想追查真相，可以一路向西。”

“天上掉下了一个东西！在西边！”陈歌沉思片刻，决定稍作休息之后去溪边看看。

“那钥匙呢？”

白灵苦涩的摇摇头：“这个我真不知道，或者说这个钥匙代表着什么我都不知道，我是从这个世界里诞生的，从来没有离开过这个世界。外面长什么样子我也不清楚。但是……有个情报说不定你用得着。”

“什么？”

白灵盯着陈歌：“现在还不能告诉你。”

陈歌差点没被气笑了，这个白灵的实力他一眼就能看个大概，比这个世界的普通人类的确强很多，但也就这样了。

“不要误会，我没有为难你的意思。我只是想和你做个交易，仅此而已。”白灵看见陈歌不太高兴，立刻解释道：“我是这个世界的守护神，有责任守护这个世界的生灵，但是眼前这种情况我无能为力。”

“继续说。”

“夜生兽他们很聪明，这些夜生兽需要以人类为食才能生存下去。所以，它们并没有将所有的人类都杀了。而是将很大一部分的人类饲养起来。”

“这里大大小小有很多养殖场。我希望您能帮我把他们救出来。作为回报，我会将自己知道的所有情报毫无保留的告诉你。”

白灵满脸渴望的看着陈歌。

“你自己为什么不去？以你但实力，对付一些顶尖强者的确不够用，但是对付普通人应该足够了吧？这些夜生兽对你也没有任何威胁。”陈歌不理解。

“我有我的苦衷，希望您能理解我。”

第1454章 剧本！

陈歌盯着白灵看了一会儿，最终只能点头同意。

“我希望你不是在耍我，否则……”

“您放心，以您的能力，就算毁灭整个世界也轻而易举，我没有这个胆子。”白灵语气平和。

“嗯，好，我帮你。”陈歌点头：“对了，我有件事情想问你。你作为这个世界的神，需不需要信仰来提升自己的能力？”

白灵摇头：“不需要。信仰之力这种东西对我来说没有任何作用，你没看我的庙都空了吗？没人信我的，现在这些孩子都相信科学。”

“那好，我追加个条件。我要成为这个世界的主神，让他们成为我的信徒，必须虔诚。我要信仰之力有用。”陈歌道。

“嗯，没问题，但是……他们会不会死心塌地的信你，这我就不知道了。另外我也追加个条件，这些夜生兽都是人类变成的，说不定还有变回来的可能，希望你能想想办法。”白灵眼神中带着不忍心。

对于白灵来说，这些人类就像自己的孩子，现在她亲眼看着自己的孩子变成怪物，心里很难受。

“我尽力。”

就这样，这个世界本土的神灵和陈歌这个外来的和尚达成一致。

这一切完成之后，墨云突然闭上眼睛，身体没有任何预兆的倒下来，陈歌单手接住墨云，十分无奈的叹了口气。

原本只要照顾这两个小丫头就好，结果现在变成照顾好几亿人。

什么叫王牌保姆？我就是王牌保姆。

“我……我怎么感觉自己的脑袋晕晕的？疼！”墨云揉着自己的头，看样子神灵附在人类的身上对于人类来说有一定的压力。

“唉？我不是睡在车里吗？怎么来这儿了？”墨云茫然的看着四周，根本不知道白灵娘娘上了自己的身，然后又跑了。

“没事，你梦游。对了，一会儿休息好了以后，我们往西边走。”陈歌淡淡的从包里拿出一些食物。

巧克力，肉干，面包，还有矿泉水。

他将面包递给墨云，自己打开一袋巧克力，咬了一口。

墨云低声说了一句谢谢，但总感觉有什么地方不对劲。

最终，墨云还是鼓起勇气：“你能不能跟我说说，你到底是什么人？我能看出你不是普通人，当然，如果你不想说的话，我也能理解……”

“我不想说。”

墨云眼角微微抽搐，这么直接吗？

好吧，我懂了。

既然人家直接这么说了，如果自己继续问的话那就不礼貌了。

可为什么一定要往西边走？

陈歌心思根本就不在墨云身上，随手翻出地图，在上面找到一个加油站，这辆车的油不是很多，一会儿得加个油。

上官好像睡得有点冷了，翻了个身，嘴里还嘟囔着什么梦话。

只不过梦话太模糊了根本就听不清。

墨云默默擦着枪，她对自己的未来感觉迷茫，人类都已经变成这个样子了，灭绝成了早晚的事儿，自己还有必要继续活下去？

看陈歌对自己的态度，人类大概率会亡种。

呵呵，谁能想到，最终人类的兴衰存亡会落在自己身上。

“我们一直往西走，能遇到一个养殖场，当然，养殖的东西是人。想办法把这些人救出来，人类说不定还有希望。”陈歌一句话就把墨云的悲观情绪打的稀碎。

“你是怎么知道西边有人的？”墨云很好奇。

“你想听真话还是假话？算了，不想逗你了，直接把真话告诉你。白灵对我说的。”陈歌指了一下白灵的塑像。

墨云目瞪口呆，你是不是以为我很好骗！这个世界上怎么可能真的有神？

这个东西最多只能算精神寄托。

就像很多人知道这个世界上是没有上帝的，可是依旧去信。

因为现实世界实在是太肮脏了。

与其把所有的寄托都放在现实，还不如去信一个虚假的东西，最起码这个东西不会塌房。

就比如现实中的明星和虚拟偶像。

但看着陈歌一本正经的模样，墨云不好多说什么。

“白天那些东西应该不敢出来，我来守夜，你稍微睡一会儿，一直这么熬着也不行，身体会受不了。”墨云叹了口气。

陈歌只是随便应了一声，回到车中，轻轻闭上眼睛。

原本他马上就要睡着了，可就在半睡半醒之间，脑海中突然出现一个念头。

自从来到这个世界之后，自己经历的是不是太顺了？

刚刚来到瓶中世界，就给自己安排了两个美女，墨云如果用男人的目光来打分，满分一百分最少可以打到八十五，至少从外表到性格都没什么缺点。

上官年纪虽然还小，但在末日之中能开辟避难所，关键这孩子听劝。

遇到危险不吵不闹，已经很难得了。

自己刚想查点什么东西，马上有本土的神灵找上门来提供线索，该有的东西都有了。

就等着自己去找。

这种感觉就像是mmo游戏里的主线任务。

仿佛这一切都水到渠成。

自己仿佛就是这个世界的“主角”，整个世界都围绕自己在转。

他甚至怀疑，自己是不是在做梦。

这就是一场晓梦给自己安排的美梦。

自己可没忘了，晓梦身后还有一只幕后黑手，只不过现在这只幕后黑手还没有现身。

“玛德，失眠了。”陈歌喃喃自语。

但不管怎么说，最终陈歌还是睡了两个小时。

两个小时之后，陈歌是闻着香味起来的。

有人在做饭。

墨云不知道从什么地方弄了一个平底锅，把锅放在火上，锅中是切好的肉片，上面还撒了不少香料，闻起来很有食欲。

“你还会做饭？”陈歌很惊讶。

“作为一个单身女人，怎么可能不会做饭？要不然平时吃什么？”

陈歌笑了笑：“让我想起一个朋友。我们两个第一次见面的时候她让你做饭给我吃。只不过她只会清水煮面条，而且煮的贼难吃。”

陈歌忍不住吐槽林蕊。

当年第一次见面的时候他都没好意思说，林蕊煮的面条根本就没熟，还有硬心儿呢。

“吃吧，吃完东西，咱们去拯救世界。”

第1455章 无解难题

陈歌选择收回刚才说的话，他高估墨云的厨艺了，这到底是什么东西？黑乎乎的一大锅。

“你确定这东西能吃吗？你......原材料都是什么？你敢不敢报一下菜名？”陈歌警惕的盯着锅里的东西。

他这个人一般是不挑食的，除非实在忍不住。

“我想着大家都累了，就做点好吃的，火锅肯定是最爽的，所以我把肉罐头，蔬菜，一些丸子放进锅里煮！”

“那也不可能是这样啊！”陈歌指着锅里的食材，怎么看都不像是在煮火锅。

墨云轻轻咳嗽一声：“还有呢，因为火锅需要汤底，但是我们这儿根本就没有汤底，所以我想......要不用巧克力做汤底，试试呗，万一好吃呢？”

陈歌笑了，笑得十分无力，自己还是第一次吃到巧克力的火锅，太完美了，真不愧是个好女人。

“我突然不饿了，你们先吃，我去四周巡逻，吃完叫我。”陈歌最后看了一眼巧克力火锅。

这东西具体怎么说呢？可能味道不是特别离谱，但看起来仿佛煮熟的奥力给，还冒泡呢！

上官围着毯子，鄙视的看着陈歌：“现在可是世界末日，有什么就吃什么吧，一个大男人怎么挑剔怎么行？”

陈歌快步离开，等到了墨云看不见的地方，默默的世界重构一个包子，咬了一口。

可惜，自己这辈子也没吃过什么好吃的东西，要不然就不用在这儿吃包子了，也不知道满汉全席都有什么菜。

等以后有条件了，肯定要好好享受一下。

等陈歌回去的时候，发现锅里的食物竟然真的被吃完了，两个妹子正在擦嘴。

“可惜啊可惜啊，某人享受不到这种人间极品了。”墨云长叹一声，自己好心给你煮饭吃，哼！

陈歌只能假装看不见，现在重要的是去西边，说不定能找到线索。

一行人开着车，慢悠悠的往西走，也不知道能遇到什么东西，墨云已经做好准备了，但这一路走过，什么也没遇到，十分安全，离开城市以后，领过一大片农田，根据地图显示，最多两个小时，他们就能到达下一个城市。

陈歌来到农田旁边，发现这些农田竟然有人照顾，长得很好。

“果然，白灵在这件事情上没说谎。”

夜生兽的确不需要吃粮食，但是人需要吃粮食，现在，夜生兽靠着吃人为生，如果这个世界上所有的人类都死了，那夜生兽也就不复存在。

所以，特地有人来照顾这些农作物。

他们又走了十多分钟，他们旁边的一棵大树竟然长出眼睛，直勾勾的盯着陈歌他们。

“有人类闯进来了，是抓住还是直接杀死。两女一男，开着一辆车。等等！他们开的车是我的车啊！我的车！”

世界末日降临的时候，这人慌不择路，但最终也变成夜生兽。

自己的车子随手丢在旁边，但是没想到被陈歌他们捡了便宜。

此时，这棵大树的脑海中传来一个声音：“不要杀人，让他们进来，有用。”

这些夜生兽并不是单纯的野兽，而是有智慧的生物。

既然有智慧，就会有组织，有架构，甚至有领袖，很快，这帮夜生兽组成了一个还算是庞大的组织。

其中最强大的十只夜生兽，被称作十帝王。

当然，名字起的虽然十分响亮，但本质上一就是一帮兽，而现在，夜生兽们面临一个巨大的问题。

十帝王现在正围坐在一起开会，就算变成怪物了，也避免不了开会的命运。

“夜生兽不会有未来的。或者说，我们的未来已经到此为止了。”

这个话题刚刚提出来，所有的夜生兽都十分紧张，生怕自己说错话，但其他帝王竟然全都认同这个说法。

“夜生兽只能从人体中摄取养分，也正是因为这点，我们才没有对所有的人类赶尽杀绝。”

“我们希望走可持续发展的路线，毕竟，人类对于我们，仿佛牛羊对于豺狼。如果没有人类，用不了多长时间，我们就会因为没有食物活活饿死。”

“所以，在养殖场中，我们提供了相当舒适的环境，不需要工作，不需要被PUA，不需要劳碌，就有持续不断的资源，而他们，要做的就是生孩子，使劲的生孩子，然后当我们的口粮。”

“但是......他们意识到自己的后代生出来以后注定成为口粮以后，竟然拒绝生育。”

“六个大型养殖场，数以千万的人类，最舒适的环境，半个月过去了，竟然一个怀孕的雌性都没有。”

“这样下去我们就完蛋了，各位，想想办法。”

此言一出，全体沉默。

之前他们做的多多少少有点过分，毕竟，突然获得了掌控其他人类生死的权力，这帮夜生兽肯定大开杀戒。

短短半个月的时间里，这个星球的人类足足少了一半，等他们意识到问题不太对劲的时候已经来不及了。

剩下的人类已经准备和夜生兽们鱼死网破，双输好过单赢，大不了爆了。

“不能用科学手段解决问题吗？试管婴儿？人工繁育？”

另一名帝王捂着头：“我也想，但是科技不允许，我们变成夜生兽以后，思维逻辑发生改变，的确，我们的超能力获得进化，但是科学技术方面的发展也按下了暂停键。”

“目前为止，试管婴儿没有一个成功的，培养出来的全都是死胎。”

“人类死不死对我们来说不重要，但是我们得活着啊，谁能解决这个问题，我们就承认他是所有夜生兽的王，唯一的王！”

帝王们相互看着，也看着其他的怪物，但是没有一个人能解决这种问题。

沉默了足足一分钟，突然，其中一位帝王试探性的问道：“要不我们把这些人放了算了，让他们看见希望，说不定就生了。”

结果其他九位帝王同时反对。

“不可能，绝对不可能。人类的创造力咱们是见过的，我们就是从人类演化而来。”

“如果让他们自由发展，说不定未来能找到消灭我们的办法。双输好过单赢，绝对不能让人类升起反抗的苗头。”

此言一出，各位帝王再次沉默。

操！无解了！

第1456章 全是阴谋

这是一个无解的难题。

想让人类乖乖的生孩子给他们当口粮，首先不能让这些人有危机感，得让他们好好的活下去，让他们认为自己的孩子未来不会成为口粮，他们才愿意乖乖的生。

可是夜生兽不可能放任人类自由发展，毕竟这样一来万一人类脱离他们的掌控，死的有可能是他们自己。

这种情况就很逆天了。

双方都把对面卡的死死的，谁都不肯让半步，豁出来了两败俱伤。

所有的夜生兽都陷入沉默当中，因为他们也不知道未来该怎么办。

就这样默默的过了好几分钟，突然，其中一位帝王的脑子收到手下发来的消息。

“有人闯进来了，一男两女开着车，我靠，他们开的是我的车，这几个瘪犊子……”

帝王现在没心情为了这些小事发愁，他们的生存都已经成了问题。

“各位，冷静一点。我们一定还有别的办法，不一定非要和人类鱼死网破。我们的智慧也不低！”

“你说……我们演一出戏怎么样？反正，现在整个世界已经被我们掌控了。我的意思是，假装放一部分人出去，让他们以为自己自由了，让他们还以为自己过得了幸福，说不定，他们就生了呢？我们隔三差五去吃一下，也不是那么难，对吧。”

这算是个折中的方案。

让人类以为自己获得自由，但实际上依旧被夜生兽控制着。

“我感觉闯进来的这三个人类就是机会，我们利用他们救走一些人类，说不定就成功了呢？”

除此之外实在是没有别的方法了。

毕竟好不容易获得了整个世界，他们可不想就这么死了，现在这种情况只能捏着鼻子认同。

“好，但是，必须剔除掉所有有生力量。科学家，军人，警察，政客，资本家，全部嘎掉。能让这些人有主心骨。”

“就这么说定了。好了，会议结束。”

夜生兽这边还在考虑怎么把人类做成可持续发展的粮食，陈歌已经带着两个妹子直接冲到夜生兽的领土。

有人一直盯着自己，陈歌感觉非常敏锐，从来到这片土地的一瞬间，陈歌就能感觉到有人在看自己。

不过陈歌也没有直接戳破。

现在的时间比较早，大约是早上七点钟，太阳刚出来没多久，但是因为气温比较高，已经非常炎热了。

上官将自己的外套脱了，穿着贴身的小背心，即使如此也挡不住满头细汗。

墨云多多少少还注意点自己的形象，披着一件衬衫，但衬衫已经被汗水打湿。

陈歌摸索了半天最终把空调打开，清凉的气息让三人都松了口气。

“把子弹顶上膛，一直有夜生兽在盯着咱们，一会儿不管看到什么，先开一枪。”陈歌往外看了几眼。

墨云对陈歌非常信任，紧紧捏着枪。

正前方就是他们这次的目的地，根据地图上面显示，这座城市的名字叫做环西城，人口最多的时候有四百万。

算是一座大城市。

可是世界末日爆发才半个月的时间，已经看不见什么人了。

这里的人不是被抓起来，就是已经被吃了。

陈歌一脸淡定，慢慢开车，进去城中。

“我们现在应该多找点食物和药品，特别是药品。粮食可以自己种，但是药品属于一次性产品，用了就没了。”墨云低声说道。

陈歌点点头，可惜，老赵不在这儿，要不然根本不用担心药品的问题。

大街上空空荡荡的，陈歌放慢速度，一点一点往前。

根据白灵的说法，很多人被抓起来了关在养殖基地。

被当成牲口一样饲养，想办法把这些人救出来才行，不，不是想办法，直接找到这个所谓的养殖场然后直接莽过去。

陈歌不信在这个瓶中世界还有谁能威胁到自己的安全。

突然，他听见不远处传来急促的奔跑声。

陈歌转头看去，只见两只夜生兽正在追一个小姑娘。

这个小姑娘的年纪不大，看起来只有十岁左右，几次想往有阳光的地方跑，可是都被夜生兽生生截了回来。

“有幸存者！”墨云手里拿着枪，刚想下去救人，陈歌直接把她按住。

“别急，再看看。”

这里面有问题啊，这么小的一个孩子，是怎么活过半个月的？而且这两个夜生兽是在猫捉老鼠吗？明明有几次可以轻松抓住小姑娘，我就不，我就是玩儿。

似乎他们的目的就是为了让这个小姑娘逃跑。

陈歌不知道夜生兽内部的矛盾，但他知道，这里面有鬼。

墨云眉宇中透出一丝焦急。

“敢不敢跟我打个赌？这个小姑娘能安全的跑到咱们车上。我赌一包辣条。”陈歌十分淡定。

墨云一边想救人，一边对陈歌十分信任。

很纠结。

陈歌这边也做好准备，如果那两只夜生兽真的下死手，自己会瞬间解决掉他们两个。

但这个正在逃命的小姑娘七拐八拐，真的冲着他们的车跑过来。

墨云眉尖微微上翘：“这丫头有问题？”

“看出来了？”

“我也不是瞎子怎么可能看不出来？但……我看她逃命的样子不像是假的。”墨云沉声说道。

陈歌感觉这件事处处透着诡异。

这时，那个正在逃命的小姑娘已经冲到他们的车面前，满脸紧张的盯着陈歌。

希望陈歌能打开车门让她进去，陈歌已经用慧眼看过这个小女孩，确定她是人类，但她会不会在精神层面被控制了？或者说被洗脑？

这些陈歌没法判断。

更有可能她的家人被夜生兽抓起来当人质，这也是有可能的。

“你输我一包辣条。”陈歌笑道。

墨云紧紧抓着自己手上的枪：“怎么办，要不要开门？”

这件事情太过诡异，墨云没办法做出正常的判断。

“怕什么，有我在这儿。”陈歌随手把车门打开，这个小姑娘立刻钻进来，可能因为恐惧，她全身上下抖个不停。

至于那两只夜生兽已经完成任务了，准备离开。

可是刚一回头，就看见陈歌正对着他们两个笑。

“二位，准备去哪儿啊？”

第1457章 陈可

这两只夜生兽瞬间僵硬在原地，慢慢回头，看见陈歌正笑眯眯的盯着他们，两只手非常随意的搭在他们的肩膀上。

以他们的脑瓜实在没办法理解，为什么陈歌前一秒还在车上，为什么一瞬间就出现在他们身后。

“别动，一动就得死。”陈歌语气非常轻松，就像在和路人聊天。

两个夜生兽就这么僵着一动不敢动。

陈歌搭在他们肩膀上的手力道虽然很轻，但那种恐怖的感觉他们却从来没感受过。

就像被毒蛇盯上的青蛙，宛若天敌。

“那小姑娘和你们是什么关系？为什么要赶到我的车上？”陈歌笑呵呵的看着他们俩个。

“我……我不知道啊……”

咔嚓。

其中一个夜生兽刚说自己不知道，下一秒自己就被秒掉了，脑袋被捏的稀碎。

夜生兽的逻辑虽然发生变化，但本质上依旧是生物。

只要是生物就会有一个无法改变的天性，那就是怕死。

眼睁睁看着自己同胞的脑袋被拍碎，剩下的那个夜生兽一下子变得非常老实，眼神都清澈了好多。

“这个小丫头是我们故意放出来的，目的是为了让人救走一部分人类，然后让这部分人类多生孩子，实现可持续发展。”

这只夜生兽直接把自己知道的东西都说出来了。

一点儿隐瞒都没有，生怕自己会成为第二个死人。

“你倒是挺听话的。话说，你们也知道什么是可持续发展？”陈歌冷笑一声，随后看了一眼已经上了车的小姑娘。

“没办法，圈养的这些人类根本就不下崽，这样下去我们也得死，没办法，为了混口饭吃。”

陈歌笑了笑：“看样子你们也挺辛苦的。”

说完，一巴掌直接把他拍死了。

这些东西留着就是个祸害，糟了，忘了问养殖场在什么地方。

不过转念一想，那个小姑娘就是从养殖场逃出来的，自己可以通过她得到养殖场的位置。

陈歌再次回到车里的时候，墨云正拿出食物投喂小姑娘，只不过这个小姑娘十分警惕的盯着车里的人，她的年纪不大，七八岁的模样，两只眼睛大大的，皮肤白嫩，但双眼中却闪烁着远超这个年纪的成熟。

毕竟，突然经历了世界末日，没有任何一个正常人不会受到影响。

可能是饿的有点急了，她根本不挑食，什么东西都往嘴里塞，直到把自己塞得和小仓鼠一样，两个腮帮子鼓鼓的。

陈歌看着她有点可爱，伸手捏了捏她的腮帮，结果得到一个大大的白眼。

“别闹。”墨云把陈歌的手拍开。

人家好不容易才从怪物的嘴里逃出来。

上官也是少有的正经起来，以前她是最小的，现在又来了一个比自己更小的，自己必须担任起大姐姐的职位。

小姑娘手里拿着半个面包，正啃得开心，陈歌突然伸手把面包抢过去。

小姑娘立刻警惕的看着陈歌，虽然腮帮子塞得鼓鼓的，但是不敢去吃东西。

临走之前，爸爸曾经告诉过自己，离开养殖场之后，不仅要小心夜生兽，更要小心人类。

不管在什么年代，杀人最多的永远是人类自己。

她刚才是被两个怪物逼的没有办法了，只能寻求帮助。

“我问一句你答一句。你把问题都回答完，我把这半个面包给你吃。怎么样？”陈歌盯着小丫头。

小姑娘可能不理解什么叫做人心险恶，但是她选择相信自己爸爸的话。

不管到什么时候，永远不要低估人性之恶。

当然，也不能无视人性的善。

人性本身就是非常复杂的东西，不是一句简单的善或者恶就能概括的。

“你叫什么名字。”

“陈可。”

“哎呀？你也姓陈？说不定咱们两个还是本家。我叫陈歌。”陈歌轻轻握了一下小姑娘的手。

“养殖场在什么地方？”陈歌不想浪费时间。

陈可用手指着城市的正中心。

陈歌若有所思的点点头，这个小姑娘是凭两条腿跑过来的，这么小的孩子体力不会太强，三四公里差不多就是极限了。

也就是说养殖场本身就在这个城市内。

“里面有多少人？有没有你亲人？”

“我爸爸也在里面，但……他现在应该已经死了。”陈可回答。

她说出这句话的时候十分冷静。

甚至让人感觉有点冷血。

陈歌知道，其实这么小的孩子，对死亡根本没有概念。

“嗯。好，吃饭吧……对了，我给你变个戏法。”陈歌手中拿着半块面包，手腕突然一翻，手心里多了一瓶没开封的水果罐头，手腕又是一翻，又多了一块火腿。

“上官，找个地方开辟避难所，你们三个躲在里面。记住，绝对不要开门，一会儿我去养殖场看看，顺便把那里的人都救出来。等我忙完了这些事情之后，会去找你们的。”

墨云立刻端着枪来到陈歌身边：“你一个人就算再厉害也对付不了那么多怪物，我跟你一起去，说不定还能有个照应。”

“不，你留下来盯着她们两个。两个没成年的小丫头凑在一起，鬼知道能搞出什么幺蛾子，有个大人盯着我还能放心一点。”

墨云欲言又止，但最终还是点头，其实她心里也清楚，陈歌主要还是为了顾及她才这么说的。

就算自己跟上去基本帮不上什么忙，说不定还有可能添乱。

陈歌所表现出来的能力已经远超她对“力量”这两个字的认知。

“那好，我们等你回来。”

上官在一个比较偏僻的地方开辟了避难所，三个人进去躲着。

在安顿好了他们三个之后，陈歌转身走向城市中央，根本就不需要掩饰。

我也不想这么嚣张，但无奈实力不允许。

“寻字诀，给我找。”

陈歌已经很长时间没有用寻字诀了。

如果不是为了找养殖场，自己都快忘了还有这样一个能力。

一条红线从他的手心升起，飞向城市中心。

陈歌一路大摇大摆，他能看到有很多夜生兽在大厦上盯着他的一举一动，却根本不在乎。

他多少有点理解星晨那为所欲为的性格了。

一个人太无敌，也很寂寞。

第1458章 心态

夜生兽总部。

十帝王正在开会，不，现在只能说八帝王了。

“那俩货不是去做局了吗？要放一个小姑娘出去，然后假装暴露养殖场的位置，最后故意把那些人类放走？那俩货怎么还没回来？”一个长得和耗子一样的夜生兽十分不耐烦。

因为按照他们最开始定下的规则，只有十帝王同时到场的情况下会议内容才生效。

殊不知，那两个所谓的帝王已经被陈歌随手捏死了。

“陛下，那个人类……那个人类杀过来了！不对劲，不对劲！救命！”

老鼠帝王的脑海中传来手下的声音，他们用的是心灵感应，数百公里之内可以随意传递消息。

可就在这一瞬间，心灵感应居然断开了。

这种情况有且只有一种可能，那就是心灵感应的人已经被干掉了。

“你们……你们快点过来看这个。”

一名长得像鸵鸟的帝王拿过来一个笔记本电脑，上面是他们在城市中设立的监控。

他们的科学虽然被锁死，但之前存在的科技设备还是能使用的。

只见在监控中，陈歌大摇大摆的往前走，发现旁边的大厦有夜生兽，只是伸手轻轻一挥，由钢筋混凝土构建的大厦竟然“活”过来。

这个大厦就像是摇摆的果冻，然后扭曲旋转，直接将里面所有的夜生兽全部搅成肉泥，夜生兽的血肉就像果汁一样从门窗流出来。

如果只是控制一栋大厦，他们还可以理解。

说不定是什么控制金属的能力，他们全力施展的话也能做得到。

但陈歌是在控制整座城市，脚下这座城市仿佛和他融为一体，他就像是个乐团的指挥师，用手轻轻一挥，整个城市都随着他的手指而颤抖。

这个级别的量级已经远远超出他们的想象。

就像冷兵器战争的人们，无论如何也想象不到核战争有多可怕。

突然，陈歌抬头了，隔着监控探头看了这些所谓的帝王一眼，下一秒，鸵鸟帝王的脑袋直接炸开，变成了片片碎肉，老鼠帝王开始尖叫，就像一只被欺负的土拨鼠。

“见鬼了，见鬼了！这玩意儿是从哪儿冒出来的？怎么会这么强？”旁边的毒蛇帝王冷汗直流。

“冷静，冷静，这个世界上没有无敌的能力。任何强大的能力都有破绽，你看这个人，从始至终没有近身战斗，说不定他的肉搏能力很差，派人和他死磕，只要能摸到他身边，说不定就能赢。”

身为帝王当然是有敢死队的。

他们十个帝王，不对，现在是七个帝王，每个人都有自己专属的队伍，实力还算不错。

现在他们要把所有的敢死队全部派出去，干掉这个人。

“我……我曾经听到过一个传说。我们这个世界是一个巨大的瓶子，外面的人进不来，里面的人也出不去，你说他会不会是从瓶子外面来的？”毒蛇帝王眼神阴森。

“神话故事你也信？我们都生活在瓶子里？恐怕你是在做梦吧。好了，总之先杀了这个人，剩下的事情以后再说。”老鼠帝王看着视频中的陈歌，只感觉心惊胆战。

此时的陈歌却在体会现在的心态。

他以前不明白，星晨作为那么大一个帝国的女皇，为什么一点威严都没有！平日里傻乐呵，和手下们打打闹闹，和下面的人疯成一片。

以前，陈歌不理解。

但是就在刚刚，他突然明白了那种心态。

当一个人的实力强的和环境脱节，任何伪装都是没有必要的，随心所欲，随性而为。

完全没有任何包袱，我想怎么做，就怎么做。

关于这一点，古往今来的皇帝做不到。

因为皇帝本质上也是社会的一部分，是人，被砍一刀一样会死。

星晨则是实力上的碾压。

就像是神仙面对凡人。

当拥有了绝对的实力之后，那种随意和从容根本不必要装。

就像陈歌现在处于这个世界，面对这些夜生兽，根本不会给他造成任何威胁，所以也就懒得装了。

只不过陈歌多少还有点良心，顾及这个世界的人类。

不像星晨，那就是个死没良心的。

就这样，陈歌大摇大摆，很快就来到十帝王所在的大厦外面。

这时，一大帮夜生兽如同蝗虫一样扑过来。

他们得到的消息是，这个人类的能力虽然非常厉害，可是一旦被近身，就像小绵羊一样。

陈歌没去管他们是怎么想的，因为根本就没必要，只是随手轻轻一挥，在世界重构的作用下，这些夜生兽瞬间被捏成一团肉泥，扑通一声掉在地上。

看着眼前几公尺厚的钢筋混凝土的大厦，陈歌一脚把墙踹得稀碎。

这帮夜生兽早就做好了准备，瞬间短兵相接。

毒蛇帝王死死的盯着监控，上一秒，自己所有的部下全部冲上去了，只见监控屏幕闪了一下，下一秒自己所有的部下都已经被锤成渣渣了。

啪！

监控摄像头在没有任何预兆的情况下碎掉。

陈歌不急不缓地往前走，宛若死神降临，只要出现在他感知之内的怪物都会瞬间毙命，这些怪物连自己是怎么死的都不知道。

电灯一个个破碎，监控一个个被灭！

陈歌闲庭信步，十帝王如临大敌。

很快，陈歌就来到最后一扇大门前，破这扇大门，十帝王就会出现在他面前。

“我们……是反抗？还是……稍微怂一点儿。”老鼠帝王能力是剧毒，可以让任何生物中毒而亡。

可现在，他都想服毒自尽了。

仿佛空气都变得极其沉闷，一直被这么压制，他宁愿去死。

“放心，我又不是什么恶魔。怎么会赶尽杀绝呢？”陈歌不知什么时候出现在他们身边，随便找了个椅子坐下，大摇大摆，就像回到自己家里一样。

老鼠本来就是非常胆小的生物，这个时候背一下，差点跳起来。

毒蛇帝王还有其他帝王不知所措，只能呆呆的看着眼前这一幕。

“别着急，我有点事情想问你们。只要你们能回答上来，说不定我一开心放你们一条生路呢！”陈歌翘着二郎腿，眯着眼睛，笑呵呵的看着他们。

“您……您说。”老鼠帝王恭恭敬敬的趴在地上，第一个服软。

有句话怎么说来着？

习习务者为俊杰！

第1459章 冤家路窄

陈歌看着老鼠帝王，这东西长得虽然不好看，但是很有眼力劲儿。

“不用这么客气，都站起来吧，都是一家人。”陈歌十分随意的坐在沙发上，翘着二郎腿。

话虽然这么说，但这些夜生兽帝王依旧把自己的态度放得很低，没有一个人敢冒然站起来，天知道这个人吃不吃牛肉。

万一碰到个不吃牛肉的主，脑袋还不被打飞了。

“你们以前也是人类，因为身体变异所以才变成夜生兽，你们知不知道变异的来源？”陈歌看起来十分温和。

但刚才他大开杀戒的样子这些夜生兽历历在目。

想要干掉他们也就是抬抬手指的事。

第一个跳出来准备立功的还是老鼠夜生兽。

“我知道，我知道。”

陈歌点头示意，让他把事情说完。

“大概半个多月前，准确的来说是十七天前，天空中突然掉下来一个东西，也正是从那时开始，所有超能力者的身体开始变异。速度更快，力量更强，但是逻辑思维发生变化。”

“同时，夜生兽开始以人类为食，短短半个月的时间里，全世界最少有一半的人类被杀。”

陈歌若有所思，这个世界的灾难和地球十分相似。

“你知不知道掉下来的是什么东西？”

“这……这我就不太了解了。”老鼠帝王突然指了一下旁边一直当鸵鸟的毒蛇帝王。

“不过我可以提供有用的情报，当时他距离降落物最近，说不定他知道什么。”

毒蛇帝王目瞪口呆：“耗子，你出卖朋友。当初怎么说的？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

结果老鼠帝王说了一句经典的话：“如果我不出卖你的话，就真的要和你同年同月同日死了。”

陈歌在旁边淡淡的看着他们狗咬狗。

现在，他对这帮夜生兽有了一个基本的了解。

这些夜生兽虽然逻辑思维改变了，但本质上还是生物，贪生怕死，卖友求荣，见利忘义，一样不少。

没办法，毒蛇帝王只能硬着头皮来到陈歌面前，小声说道：“这位大人，我之前是一位科学家，看见天上有东西掉下来，立刻将那东西当做外星来客收藏起来了。我可以带你去拿，但是有条件……”

陈歌眼神犀利：“你觉得，你有资格和我讲条件吗？”

一句话让毒蛇帝王毛骨悚然。

只有双方实力大致相等的情况下，谈判的技巧才能用上。

你有长刀，我有利剑，双方拼下去两败俱伤，这个时候可以坐下来好好谈谈。

可你有原子弹，我有一腔热血，谈鸡毛啊！

“是是是，我这就带您去。”毒蛇帝王将自己的态度放的更低。

生怕陈歌不开心。

陈歌的情绪可是会影响到他们死活的。

毒蛇帝王带着陈歌直接来到地下，没想到地下竟然有一个这么大的实验场所。

地下实验所的深度超过三千米，直径更是超过一千米。

最中心是一个巨大的反应炉，闪烁着诡异的蓝色光芒。

“这尼玛是什么东西？你确定你不是在逗我？”陈歌看了一眼反应炉。

“对我们的话来说，这个东西应该是旧文明的产物，但实际上，一直到旧文明毁灭，他们也没研究出个所以然来。这个反应炉的核心是一种只存在于深层地下的矿石，激活以后会散发出大量的能量。”毒蛇帝王解释。

随后，毒蛇帝王带着陈歌来到最核心的地方。

反应炉的最中心有一个巨大的生化池，里面是幽蓝色的液体，而在液体的最中心，浸泡着一块正在蠕动的肉块。

“我操你妈！”陈歌仅仅看了一眼就认出，这绝对是命运身上的肉块。

玛德，没想到自己都跑到这么远了，还能和命运碰到。

毒蛇帝王怎么都没想到，陈歌的反应竟然会这么大，被吓得站在旁边不敢说话。

“我早应该想到了。当初命运之血洒在地球上，导致整个世界的生物异化。和这个世界的情况几乎一模一样！”陈歌顿时感觉心情焦虑，在原地来回踱步，前前后后走了好半天。

命运就像是瘟疫一样。

这些弱小的文明就像一个生物体内的细胞，根本没办法抗衡命运。

只要沾上一点点，很快就会被感染。

毒蛇帝王再次说道：“我们在发现这个肉块之后，发现这个东西会散发一种很强烈的辐射，对人的基因会造成不可逆转的破坏。所以我们打算把它放在反应炉核心，希望借助反应炉的力量削弱它的辐射。”

但是很明显他们失败了。

不，也不能说完全失败。

命运之血对人类其实没有太大的作用，遭殃的是地球上各种各样的动物。

命运肉块其实也一样，普通人几乎没有受到影响，可是那些觉醒了超能力的人们，可能和命运的肉块有某些共鸣，他们反而是最倒霉的。

正因如此，大量的超能力者被感染，变成了夜生兽。

因为逻辑思维被改变，他们根本不认为自己是人类，而是凌驾于人类之上的生物，所以开始对人类大开杀戒。

最终，酿成了现在的惨剧。

白灵可能正是因为畏惧命运的力量，所以不敢亲自出手。

陈歌冷着一张脸，走到反应炉面前：“又见面了，你还真是走到哪儿都能成为祸害。”

毒蛇帝王在旁边疯狂的眨着眼，这人为什么和一块肉说话？

可是下一秒，这一块肉突然出现一个眼珠，直勾勾的盯着陈歌。

只不过那颗眼珠中满是诡谲。

“陈歌。还真是冤家路窄！”命运肉块眼珠子都快要瞪出来了。

他们两个前前后后打了这么多场，虽然每次陈歌都是被打的那个，但本质上来说双方一直没有真正的分出胜负。

陈歌已经不是当年那个没有任何反抗之力的陈歌了。

可是真正面对命运的时候，他依旧没有绝对的把握。

陈歌的见识越来越广，见过的强者越来越多，已经能逐渐明白自己和命运之间的差距到底有多恐怖。

以一己之力创造一个世界，而且逻辑完整，可以运行，同时还创造了大量生物。

这已经很恐怖了！

第1460章 觉醒时间

从某种角度来说，命运创造的里世界也是一个异空间。

只不过性质和混沌树界不太一样。

混沌树界本质上是一个避难所，毕竟混沌老人被星晨追杀了这么多年，如同一只丧家之犬。

最终只能依靠这种办法建立一个栖身之所。

里世界更像是一个开放世界。

命运在创造了里世界之后，这个世界逐渐脱离了他的掌控，甚至衍生出影天使这种超规模的生命，直接带头反抗命运。

命运这个倒霉催的。

如果双方正面决斗，影天使无论如何都赢不了命运，可是偏偏一部分的终焉之力落到影天使的手中。

影天使利用这些东西创造出一个无与伦比的武器，一招把命运打得四分五裂。

也正因如此，间接促成了红姐姐的诞生，正因红姐姐诞生，也间接促成了陈歌的成长。

只能说这一切都是命运的抉择。

“我说你怎么总是阴魂不散？我去哪儿你就跟到哪儿，有意思吗！还有你的本体现在在哪？你敢跟老子一对一打一架？”陈歌厉声质问。

当然，一对一的胆子陈歌是没有的。

正所谓瘦死的骆驼比马大，命运被切成不知道多少块，身体随便分出了一个零件都能和四圣那个级别的强者抗衡。

只要有一个完整的零件，可以轻松吊打现在的陈歌。

但只要这个东西敢暴露，陈歌立刻把认识的人全部叫上，直接群殴。

没办法，这个玩意儿实在太超标了，玩的就是一个出其不意。

结果命运接下来说的话让陈歌都愣住了。

“你以为老子愿意待在这个地方？老子被一个神秘人揍了一顿，活生生从身上割下来一块肉，随手一丢，就到这儿了。”

“我靠！”陈歌再次瞪大眼睛。

还有人能这么轻描淡写的揍命运一顿？

但这件事情最淡定的反而是命运自己。

“年轻人，你还真不知道天高地厚，深渊无穷无尽，目前为止没有任何一个人，或者一个势力能够探索全部深渊，所以，深渊中出现什么样的怪物都不足为奇。天下英雄如过江之鲫……”

“停停停，我没心情听你在这儿长篇大论。我问你一件事儿。”陈歌突然打断命运。

命运也没有继续唠叨。

“你问我？咱们两个可是有不共戴天之仇。如果不是我，地球还在蓬勃发展呢！”命运嘲讽道。

陈歌现在也成长了，完全无视对方的嘲讽。

“你认识星晨吗？”陈歌突然说道。

命运肉块听到这个问题，明显愣了一下。

“没想到在你口中能听到这个名字！星晨。我只知道那是一个不折不扣的疯婆娘，卑鄙无耻，阴险下流，见利忘义，狡诈多端……”

陈歌的表情古怪。

没想到命运对星晨的评价竟然这么全面。

“不过，我并没有真正和她见过面。这些都是道听途说，至于是不是真的，我就不好判断了。”

“那……如果你们两个打起来，你有胜算吗？”陈歌隐隐察觉到，星晨在谋划什么。

双方第一次见面，星晨就表现出了极大的热情。

不仅仅送给自己虚无本源，更是附带概念锁定这种神级能力。

现在陈歌眼界和实力都大大提升，毫不夸张的说，这两个能力是可以直接用到通关的。

这就好比两个人第一次见面，对方直接送了你一栋别墅，一辆豪车，我怕你养不起，送了你五千万现金。

如果在来这个异空间之前，陈歌可能会以为，自己是创神星图的载体，所以星晨对自己区别对待。

但现在自己见到了其他的创神星图的载体，发现也就那么回事儿。

这种区别对待反而让陈歌心里没底。

这个女人到底在搞什么？

不论如何，如果想和星晨对抗，首先要知道星晨的实力下限在哪。

命运沉默了。

“这……你问到我的知识盲区了。我还真不知道她实力如何，毕竟我们两个从来没有打过架。”

话虽然这么说，但陈歌隐隐感觉到命运在说这句话的时候，有点虚。

陈歌第一次见到星晨出手，还是在混沌树界，混沌老人在陈歌眼里已经遥不可及，结果被星晨打孙子一样轻松解决。

“废物。问你什么都不知道。好了，我要问的话已经问完了，受死吧。”陈歌拔出黑剑。

不管怎么说对方都是命运的一部分。

命运能力到底有多强他最清楚，就算只是面对一块肉，也绝对不能轻敌。

“停！陈歌，我觉得我们可以好好谈谈。我们两个根本没必要打死打活，你都进化到这种程度了，那帮普通人死活和你还有什么关系？区区几十亿人类，算得了什么？在你我眼中，那和几十亿的微生物有什么区别？死了就死了，你能晋级为神！未来大有作为，何必和我打的你死我活？”命运从头到尾一直想要说服陈歌加入自己。

可是，陈歌根本不听他废话。

的确，陈歌一路进化到现在，其实已经和人类不怎么沾边儿了。

但家就是家。

自己的人生的确算不上坦途，但不代表别人可以随意蹂躏。

“你给老子去死吧！空间斩！”

陈歌立刻挥剑，命运肉块也早就做好了准备。

他直接冲破反应炉，附身在毒蛇帝王身上。

“卧槽，这是什么东西？马上给我下去！”毒蛇帝王大惊失色。

紧接着，毒蛇帝王的身体开始进化，很快就进化成别人看不懂的样子。

原本还算是流畅的身体竟然变成增生的肉块，麻麻赖赖，别提多吓人了。

“陈歌，你是不是真以为我怕你……”

“我只是不想和你一般见识罢了。真打起来，你不是我对手……”

下一秒，数不清的肉块化作触手，飞向陈歌。

陈歌做好准备，刚要和触手对抗，可是突然发现，触手的速度非常慢，简直就和开了0.5倍速的电影一样。

“不对，不是命运的速度慢了，是……我身边的时间流速出了问题。”陈歌喃喃自语。

之前自己把千岁吃了。现在，千岁的时间能力终于发挥出来了。

第1461章 救世主

高手过招，生死一瞬。

但掌握时间能力以后，无论如何自己都能占据先机，陈歌发现自己现在还没办法做到时间静止，但控制时间的流速已经足够了。

在外人眼中，仅仅一瞬间，所有的触手都被削断，胜负瞬间分晓。

老鼠帝王瑟瑟发抖，甚至都不敢正面去看一眼。

就在其他人还处于震惊当中的时候，陈歌的一只手已经贯穿毒蛇帝王的身体，将命运肉块活生生的掏出来。

“你有手有脚我打不过你，但就剩下这么一块肉了，我怕你？”陈歌满脸狞笑。

命运肉块明显不在乎：“你以为灭了我身上的一块肉你我之间的实力就会缩减？做梦吧。陈歌，我承认你发育的速度很快，但你我之间的差距比你想象当中大的多。不怕告诉你，我就要复活了，到了那个时候，谁都挡不住我。不管是四圣兽还是影天使，都要死。”

听到命运这么说，陈歌心中微微一震。

他知道，命运说的是实话。

这玩意的实力到底有多强，目前犹未可知，如果真让他以全盛姿态复活，四圣兽之流肯定不是对手。

“那你就去死吧。”陈歌一把抓住命运肉块，准备将这个东西彻底送走。

命运的存在绝对是祸害，走到哪霍霍到哪。

地球是这样，瓶中世界也是这样。

可就在陈歌准备对命运肉块痛下杀手的时候，天色突然暗了下来。

陈歌立刻抬头，他可不认为这种现象是夜生兽引起的，不知何时，他正前方竟然出现一个虚空裂缝。

还不等陈歌作出任何反应，虚空裂缝突然被撕开，从里面伸出一条干枯的手臂。

同时还伴随着女人的恐怖笑声。

“哈哈哈，有没有谁想给我当儿子？老娘会对他很好的。”

虚空裂缝被继续撕大，一个拥有女性体态的怪物出现。

陈歌一眼就看出对方的身份。

之前，灵丘的父亲给他一本笔记，上面记载了很多怪物的信息，其中第一个就是她。

“虚空之母。”陈歌低吼一声。

这个东西为什么会出现在这儿？

根据老爹的说法，虚空之母可是压制了混沌老人一头。

当初陈歌暴打混沌老人，本质上是捡了个漏。

被虚空之母吞噬一次的混沌老人已经非常虚弱了，结果转眼撞上了全盛状态下的陈歌。

虚空之母扫视一圈，最终将目光放在陈歌手上的肉块。

下一秒，虚空之母直接出手，一把将肉块夺走。

“你给我回来！”陈歌厉声喝道，想要把东西追回来，但虚空之母根本不和陈歌硬碰硬，反手撕开一道虚空裂缝，转身跳进去。

陈歌想要追上去的时候，恰巧看见虚空之母一口吞了命运肉块，然后转身阴森一笑，下一秒投身虚空，不知所踪。

“靠！这算怎么回事啊？竟然被别人摘了桃子。”陈歌哭笑不得。

可能是因为虚空之母感觉到命运散发出来的强大力量，想吃甜品了，所以一口吞了命运肉块。

陈歌虽然勉强可以掌控时间和空间的力量，但虚空之内，时空是混乱的，他也没有把握全身而退，只能暂且作罢。

可是不管怎么说，污染这个世界的源头已经不在了。

陈歌将目光放在这些夜生兽身上，他们被命运的力量所污染，从人类变成怪物，至于到叮咚不能变回来了，陈歌认为是不可能的。

至少目前没有这个能力。

否则地球早就变成鸟语花香人间天堂了。

然后就是夜生兽和人类的事情。

夜生兽本质上来说是人类的进化版本，拥有更加强大的力量，更快的速度，更强大的恢复能力，但因为逻辑发生改变，无法从事科学研究。

人类则恰恰相反。

体魄上人类比不上夜生兽，但能发展科学。

可以说，现在这已经是两个完全独立的种族。

而且这两个种族的生死存亡全在陈歌一念之间。

陈歌不是第一次杀人，但还是第一次如此轻松的掌控一个种族的生杀大权。

夜生兽以人类为食，光是这一点，双方就不可能共存。

如果夜生兽的数量很少，还可以苟且偷生。

但夜生兽的数量实在太多了，数以亿计。

双方天然对立。

陈歌思索片刻，心中已经有了抉择。

如果站在上帝视角，是不能判断两个种族到底谁对谁错。

但陈歌完全可以选择对自己有利的一方。

就比如，人类会饲养蜜蜂，但很少有人去养苍蝇。

蜜蜂可以生产蜂蜜，养苍蝇是为了听苍蝇嗡嗡乱叫吗？

“你们夜生兽之间是不是也有联系方式？”陈歌转身，笑眯眯的看着剩下的这帮所谓的“帝王”，在他眼中，这些帝王和小瘪三没啥区别。

老鼠帝王不明所以的看着陈歌，不知道他葫芦里卖的到底是什么药。

“随便问问，对了，养殖场在什么地方，你亲自带我过去。”陈歌笑眯眯的样子让老鼠帝王放松警惕。

他现在根本就不敢违抗陈歌的意思，乖乖的带着陈歌来到人类养殖场。

这一个养殖场，一共有一万五千名人类，每二十个人一个房间，以食物的标准来看，这些人的待遇还算不错。

“原本，我把男女关在一起，是想让他们多生点孩子，但是这帮人竭尽全力的抵抗，我们也没办法。”老鼠帝王恶狠狠的盯着这帮人类。

牛马的数量少了，最先着急的当然是牧羊人。

陈歌站在最中央，这些人类的确衣食无忧，但他们的眼神中已经失去了高光。

在他们眼中，人类已经彻底没有希望了，就算有后代生下来也只是被当成食物。

无非是高端食物和低端食物的区别。

煎炒烹炸，生腌红烧，无非是这些。

既然夜生兽以人类为食，没有人类的话夜生兽也无法存活，所以，同归于尽吧。

可这帮人看见陈歌以人类的姿态领导夜生兽的时候，表情很诡异。

他们也不明白陈歌到底是什么身份。

此时只能冷眼旁观。

“如各位所见，我是个人类。如果有人想像人一样活下去，那就跟我走吧。当然，你们如果喜欢当食物，我也不强求。”

第1462章 明牌

人们心中充满了疑惑。

这个人类到底多大胆子？竟然在这么多夜生兽面前说这样的话？难道说……

这是夜生兽给他们这帮“食物”准备的一场大戏？

仔细想想的话的确有可能。

陈歌突然反手抓起老鼠帝王。

“这个夜生兽你们应该认识吧？”陈歌笑呵呵的一把将老鼠帝王捏成肉泥。

那恐怖的力量让在场所有人目瞪口呆。

其他夜生兽看见这一幕立刻扑上来，可是还没等靠近陈歌就已经变成肉泥。

“如各位所见，我拥有绝对的实力保护你们的安全。想跟我走的过来，想要继续当食物的，你们就留下。我不会强求。”陈歌手指轻轻一动，所有牢笼的铁锁瞬间断裂。

世界上竟然真的有这么强的人？

第一个人迈出脚步，确定不是什么陷阱，第二个人也慢慢的从牢笼里走出来。

只要有一丝希望，谁希望去死啊？

最终，所有人都从牢笼里走出来，跟在陈歌身后，足足上万人，没有发出一点多余的动静。

经历这场生死，每个人的精神都有了质的蜕变。

陈歌大步向前，中途遇到的夜生兽都被轻松秒掉，这个时候已经到了黄昏。

陈歌带领众人来到城市边缘。

“好了，你们三个也别躲着了，出来吧。”陈歌将墨云三人从避难所里揪出来。

上官的避难所没办法同时容纳这么多人，幸亏这里是城市中，根本就不缺住的地方。

确定自己真的安全了，这帮被救出来的人终于开始流露情绪。

这场浩劫几乎让他们失去了所有。

亲人，爱人，父母，孩子，朋友……

人类和夜生兽注定不死不休，没有任何调和的可能。

每个人脸上挂着的不是哀伤，而是仇恨。

不报此仇，不共戴天。

陈歌瞄了一眼众人，没说话。

他对命运也是一样的心情。

陈可这个时候已经洗了澡，换了新衣服，一双大眼睛在人群中看来看去，突然，她看到一个熟悉的身影，惊喜的跑过去。

“爸爸！”

人群中的一个中年男人听到女儿的声音急忙回头寻找，看见陈可跑过来，中年男人喜极而泣，一把抱住冲过来的女儿。

这时候，终于有人敢来到陈歌身边，低声问道：“这位先生，请问……您……您到底是什么人？我感觉，你不像是超能力者，超能力者没有这么强的。”

陈歌笑了笑：“你认为呢？”

突然，人群中有人指着上官：“这个女孩儿是超能力者，有可能变异成夜生兽……”

众人听到“夜生兽”三个字，纷纷露出惊怒之色。

但也有不少人默默不语，很明显他们也是超能力者，在这个世界，超能力者不是什么稀有存在。

“好了，别扯淡了。”陈歌出面解决：“你们这个世界的污染之源已经被我解决了。超能力者不可能变异了。而且，为了战胜夜生兽，超能力者必不可少。”

“我可以带领你们战胜夜生兽，帮助你们开拓家园。但，我也有我的目的。”陈歌看了一眼众人。

陈歌的话吸引了所有人的注意力。

陈可的父亲走过来，有些不敢直视陈歌的眼神。

“这位……”

“我叫陈歌。放声高歌的歌。”

“陈歌先生，我们……想知道这个世界的真相，为什么是我们遭受了这种灭顶之灾？”中年男人悲伤的看着陈歌。

“嗯，可以，你们想知道真相，这是你们的权力。那是来自异世界的邪神，仅仅是一块肉，就能让生物的基因变异。我也不瞒着你们，我的家乡也被这个邪神毁了，比你们更惨。八十亿人口，还剩不到五百人。”

“所以，我会尽可能的帮助那些被这个邪神伤害的其他文明。但是为了获得和邪神抗衡的力量，我需要你们把我当成神明一样信仰。”

“信仰能提升我的能力！你们不用露出惊讶的表情，这就是交易。”

陈歌环顾四周。

你们提供信仰，我给你们提供生存空间。

“没问题。”一个年轻人站了出来：“我这条命是你救得，别说当信徒，你让我当孙子都行，以前我净当孙子了，我熟。”

附近的人忍不住笑出声来。

你小子还挺有幽默感的。

“那好，就这么说定了。我会带领你们攻占一个又一个的养殖场，救出更多的人。然后，将夜生兽赶尽杀绝。”陈歌话音刚落，发现自己已经收到了零星的信仰之力，正是眼前这群人提供的。

陈歌自从吸收了大量的信仰之力以后，可以清楚的感觉到自己的灵魂变的越来越稳定，实力也跟着提升。

“好了，现在我们需要一座堡垒。还需要食物和生活用品！”陈歌伸手，对着远处的城市轻轻一抓。

“世界重构。”

原本的高楼大厦瞬间破碎重组。

在所有人震惊的目光中，一座巨大的堡垒拔地而起。

“奶奶啊，这……这和神也没什么区别了吧？”

陈歌随手把墨云抓过来：“对了，我不在的时候，她负责发现一切事务。”

墨云一双眼睛瞪得和铜铃一样。

但看着下方上万人的目光，只能勉强的挤出一个微笑。

“大家好，我叫墨云。呵呵！呵呵呵！”

“现在，大家可以好好休息。对了，大家都是做什么工作的，擅长什么，过来做个登记。现在想要活下去，大家要一起努力，共度难关。”

这上万人包含了各行各业，军人，警察，厨师，医生，销售，买保险的，钓鱼空军佬……

陈歌直接把这些工作丢给墨云。

“我不行的，我真的不行啊。”墨云抓住陈歌吐槽。

“我以前就是一个小职员，从来没管过上万人，你这是要我的命啊！”

陈歌看了一眼墨云：“我认为你能行。末日之中，人心丧乱，我见过太多末日到来以后失去人性的事情。至少，你那天救了我，你还有良心。”

“诚然，想要在末日中生存下去，抛弃良心和不择手段是最优解。”

“但是，如果想重建文明，信任和秩序必不可少。说不定，你就有这方面的潜能呢？加油！”

第1463章 谁在背后？

墨云认为陈歌是在忽悠自己，但是自己这边没证据。

“万事都有第一次，说不定你真的有领导才能呢？先做着，如果发现自己实在扛不住压力可以换人。反正现在，大局已定。”陈歌带领这些人剿灭夜生兽只是时间问题。

只不过，自己亲手一点一点建设起来的世界，人们才会更加珍惜。

“我去见百灵娘娘，当初她说过，有线索要告诉我，如果她敢骗我的话，今天晚上我就一锅直接把她炖了。”

安顿好了众人以后，陈歌来到白灵娘娘庙门口，直接和白灵对话。

“别装死了，出来吧，我知道你在这儿。”陈歌叫了两声，片刻之后，一道雪白色的身影出现在陈歌身后。

这是陈歌第一次看见白灵的真身，竟然真的是一条白蛇，说起白蛇，陈歌脑海中第一个想到的就是白蛇传。

什么法海，什么许仙，什么水漫金山。

不过你还真别说，白蛇长的的确挺可爱的，如果放在宠物市场上应该值不少钱。

“好了，现在人我已经救出来了，夜生兽也被杀了，你最好不是在耍我。我现在有急事。”陈歌想起命运说的话，他还有不长时间就要彻底复活了。

自己必须将这个消息告诉给四圣兽，让人们做好准备，一旦命运恢复完全体，陈歌真的不知道应该怎么办。

全知全能，无物不破，掌控时空，无限能源，这些超级离谱的能力都只是命运本体的一部分。

一旦命运恢复到全盛状态，他本身的数值肯定也高的逆天，真不知道该怎么打。

陈歌偶尔会出现一种幻想，如果星晨愿意帮忙的话说不定能对付命运，但理智告诉陈歌，不能太过依赖星晨，创神星图的确赋予了自己无限的潜能，但这玩意说不定是个坑，千岁临死之前告诫自己，创神星图是个诅咒。

这件事就像一根刺，横在陈歌心中。

白灵娘娘化作一条白蛇，盘踞在娘娘庙旁边的柱子上，吐着红色的信子，但吐出来的是人的语言。

“我当然没有这个胆子耍你，我想对你说的只有一句话：智者，向内寻求力量。”

陈歌将这句话重复一遍，这条蛇怎么专职当哲学家了？

如果在地球上，这句话可以理解为：人类要有一个强大的内在，才能度过重重难关。

但这里不是地球，这个世界也不是讲究哲学的，难道，离开这个世界的方法一开始就在我的体内？

只不过我不知道？

“等等，你先别走，这句话是谁跟你说的？”陈歌突然叫住白灵娘娘，白灵娘娘已经准备跑了，被陈歌抓住尾巴硬生生拽回来了。

白灵一双委屈的眼睛盯着陈歌，有话好好说不行吗？为什么拽人家的尾巴？

“你少跟我玩这套，老实交代，这句话谁跟你说的？”陈歌厉声质问。

白灵娘娘眨眨眼睛：“我自己悟出来的行不行？”

“也就是说，你从头到尾都在骗我给你干活？我这暴脾气可受不了了，你喜欢清蒸还是油爆？我保证给你一个体面的死法。”

陈歌读的书的确不多，但这不能证明陈歌傻，自从来到这个异空间以后，仿佛一直有人盯着自己。

晓梦就是其中之一，只不过她做的十分隐晦，前期陈歌几乎没有什么察觉。

来到这个世界也是，早不末日，晚不末日，偏偏赶上自己来的这几天末日，而且命运也说过，自己是被人打了一顿，割了一块肉，扔进来的。

这更让陈歌有理由怀疑，这就是个局，专门针对自己的，自己需要信仰之力来稳固灵魂，晓梦就做了一个漫天神灵的梦境，梦醒之后又带自己来这儿。

等到陈歌彻底解放这个世界的人类以后，肯定会被冠上“神灵”“救世主”之类的称呼。

成为自己信徒的人不在少数，对于强者的崇拜是刻在人类骨子里的，人类是群居动物，在远古时代，让强者成为种族的首领，存活下去的希望更大。

这里的人重获新生，重新建造这个世界，陈歌收获了大量的信徒，吸收信仰，稳固灵魂。

“所以，你背后应该也有个人，对吧？”陈歌盯着白灵娘娘，这就是一个比人类稍微强一点的生物。

别说在怪物满天飞的深渊，就算在地球，她的实力都排不上号。

稍微有点实力就能拿捏她。

白灵小心翼翼的看着陈歌：“你别这么看着我啊，我真的就是一条蛇，至于你们之间的恩恩怨怨和我没关系，我也就负责传个话。”

陈歌听到白灵这么说，立刻惊讶的问道：“原来你背后真的有人啊？”

白灵也是一愣：“你......是在诈我？不过算了，无所谓了。我知道的也就这些，你要是实在想把我炖了，那就炖了吧。”

陈歌笑了一下，没想到这姐们也挺好爽的，陈歌也没有为难她的意思，只是通过她确定，有人在暗中规划自己的行动，还有，就是当初夺舍剑神的人给自己吃下的黑色物质，那到底是什么东西？

这团物质和终焉之力，虚无本源保持着平衡之态，三国鼎立，互不干涉。

“可是我怎么感觉，幕后之人最终的目的不是为了害我，而是为了帮我呢？”陈歌喃喃自语。

他也搞不清楚对方的目的到底是什么，总之，真动起手来的话，自己肯定打不过人家。

越是了解这个世界有多大，陈歌越是感觉自己渺小。

等回到堡垒以后，众人已经磨刀霍霍，准备将另外受苦的同胞们救出来。

陈歌看着这帮人渴望的眼神，无助的笑了，可能这背后的确有一只大手在操盘，但眼前这些人受到的苦难是真的。

果然，在那些高高在上的存在眼中，普通人连棋子都算不上，最多也就是炮灰。

我现在越来越感兴趣了，你们，到底是什么样的存在。

“好了，兄弟们，我带你们去拯救世界了，去吗？”

振臂一呼，一呼百应。

这个世界的历史将在今天，彻底改写。

这个世界的人们，也将在这天新生。

第1464章 会玩

确定了目标以后，剩下的事情就好办多了，陈歌带着人以最快的速度摧枯拉朽，救出大量的人类。

就像打游戏时候的滚雪球，有优势的一方优势会越来越大，直到彻底碾压对面。

而且陈歌发现，夜生兽纵然实力强横，但是也不可能完全免疫人类的热武器，只要摧毁他们体内的核心，夜生兽一样会被杀死，只要有了这个设定，人类迅速集结军队，开始反攻。

至于为什么一开始夜生兽能以最快的速度占领人类世界，这就好比问“一亿条霸王龙同时降临地球，会对人类造成多大破坏”一样。

如果双方对垒，来再多的霸王龙也这是给人类送肉的，用不了多久，牛肉，猪肉，鸡肉都会大幅度降价，从此开始吃霸王龙的肉。

但是如果这一亿只霸王龙随即洒在人群密集的地方，那付出的伤亡可太大了。

夜生兽就像随机洒出来的霸王龙，而且还是人类变异而成，防不胜防，还保留着智力。

可能身边的战友，同事，父亲，孩子都会随机变身，这太恐怖了。

但是现在人类在陈歌的帮助下已经有了反应，形成了战斗力，夜生兽再想占到便宜反而不太可能。

恢复人类文明的口号就像烈火一样蔓延，没过多久，就有超过数千万的人类被救出来。

陈歌和墨云在数千万人中选拔有用的人才，然后继续滚雪球，十帝王也好，其他的夜生兽也罢，最终被打得溃不成军。

只留下很少一部分夜生兽躲到了地下，再也没办法出来作乱。

陈歌并没有将夜生兽斩尽杀绝，而是留下一小部分，是故意的，不是不小心。

只有这样，这些人类才会有危机感，歌舞升平的日子过的久了，难免出现各种各样的问题。

“生于忧患，死于安乐”可不是随便说说玩的，墨云也越来越有一个领导的样子了。

自从接手“总管”这个职务以后，墨云发现自己的领导才能被无限的发掘出来，数千万人组成了几个大的城市，大部分人都已经恢复了正常生活。

不过，当看向伤亡人数的时候，墨云依旧触目惊心，一个总人口超过五十亿的星球，短短半个月只剩下几千万。

这绝对是人类历史上最大的浩劫，没有之一。

陈歌吸收着众人提供的信仰之力，能感受到自己的灵魂正在慢慢稳定。

“墨云，过来，有件事情我要和你商量一下，大概明天吧，我就要走了。”陈歌突然说道。

墨云没想到这一天来的竟然这么快，她已经猜到陈歌不是这个世界的人，但突然听说这个消息，还是不舍得。

“这里，应该也没什么不好的吧？你现在可是这里的英雄，救世主，甚至是神。你想要什么都能得到。留下来不行吗？”墨云语气柔和。

“这里的确很好，但终究不是我家。我只是一个小小的过客，仅此而已。”

墨云的嘴角稍微抽搐两下，但终究还是释然了。

“那你让我怎么和外面的人解释？你知不知道，现在已经成立了和你相关的宗教。”

“我会在关键的时候保佑你们的。”陈歌随口说道，但陈歌知道，自己大概率不会再回到这个世界了。

就像他自己说的那样，自己终究只是这个世界的过客。

而且陈歌接下来也不会像无头苍蝇那样到处乱闯，他已经有了自己新的目标。

虚空之母。

陈歌现在很想知道，虚空之母到底是什么构造？竟然能将命运的肉块吞下去，之前甚至还吞噬过混沌老人。

虽然这两位都不是全盛姿态，但足可以说明虚空之母的恐怖。

而且之前在见到虚空之母的时候，陈歌有一种感觉，那种感觉和见到千岁时候的感觉是一模一样的。

创神星图。

虚空之母也是创神星图的拥有者，虚空之母也肯定察觉到了自己体内的创神星图。

星晨当初到底往这个世界发送了多少份创神星图？能不能给了说明书？

墨云的话将陈歌拉回到现实：“那个，今天晚上你有没有空？我想送给你一份礼物。”

说话的时候，墨云脸色绯红，很容易让人浮想联翩。

“礼物的话，最好现在就拿出来吧。”陈歌无奈的叹了口气，我这无处安放的魅力啊。

墨云盯着陈歌看了很久，突然泄气了，释怀了，无奈了。

“不送了，我自己留着。我很好奇，你妻子到底是个什么样的人，死了这么久还能让你记得她。”

“你好奇？我让她出来和你见一面，对了，和你相遇这么久，你们两个还没见过面吧？”陈歌笑道。

墨云还以为陈歌会拿出一张照片什么的，没想到下一秒，诡异的红光笼罩整个房间，红姐姐就这么水灵灵的出现在墨云面前。

墨云差点没被吓死：“她，她她，她到底是怎么回事？是人是鬼？你不是说你妻子已经死了吗？”

“怪我没和你说明白，她的情况比较特殊，可以在灵体和实体之间来回切换，其实我从头到尾都能看见她。”陈歌笑着解释。

墨云脸都黑了，原来我也是你们PLAY的一环吗？当着人家老婆的面穿黑丝，这和当面NTR有什么区别？

人家没一刀砍了自己就算是给自己面子了。

“嫂子好，嫂子辛苦了，嫂子还是回去吧，我看着有点害怕。”墨云被吓得都快哭了。

多亏红姐姐不是小心眼，否则，自己这颗小脑瓜说不定都没了。

刚才自己还说要送人一份礼物，这算不算是当场社死？

陈歌在旁边笑得那叫一个开心。

“好了好了，一会儿一起吃顿饭吧，就当是给我送别，说不定那天我高兴了就回来了呢？”陈歌笑着说道。

他知道，自己能笑的时间不多了，命运的复活，虚空之母，地球人类最后的存亡，这些东西都压在自己肩膀上。

就看自己能不能扛住了。

墨云仿佛看出陈歌有心事：“放心，不管什么时候，这里都是你的家，随时欢迎你回来。”

“嗯，一定。”

第1465章 幕后之人

陈歌最终还是离开了这个瓶中世界，自己来这个世界的时间虽然不长，但看着这个世界的人类重造世界，还是很开心的。

不知道人类能不能有这么一天。

当离开瓶中世界之后，陈歌第一时间找到身为观测者的晓梦。

发现晓梦抱着抱枕，睡的都流口水了。

陈歌用大拇指扣住中指，对着晓梦的脑门狠狠的弹了一下，晓梦疼的哎呀一声，不满的睁开眼睛，看见陈歌竟然从瓶中世界出来了，有些意外。

“这么快啊？”

陈歌上下打量着晓梦，正在考虑要不要严刑逼供，让这个小丫头说出幕后主使到底是谁。

不过考虑到一旦被拉入梦境大概率打不过，还是算了。

“你还笑得出来？你怎么笑出来的？”陈歌拍着晓梦的头：“老老实实的告诉我，白灵身后的人到底是不是你？”

这件事情越想越有可能，毕竟，晓梦作为这个世界的观测者，肯定知道白灵的存在。

而且二者的实力根本就不成正比。

小小的威胁一下白灵轻而易举。

“你可别什么都乱说，我怎么可能做出这种事情。”晓梦立刻表示自己是无辜的。

关于这件事情，陈歌是绝对不相信的。

这段时间他不断的复盘，想到一件事儿，当初夺舍者对剑神进行夺舍，在最后关头晓梦曾经追上去，并且见到了幕后主使的真正面目。

尽管她一秒钟就被打下来了，但……那一瞬间她到底看到了什么？

陈歌盯着晓梦，晓梦却十分淡定的看着陈歌，似乎就是一个喜欢睡觉的大懒丫头。

但实际上，这玩意的心思深着呢。

“那句话到底是什么意思？智者向内寻求力量？能不能说明白点。”陈歌想了很长时间，也没想明白这句话的含义。

这种时候他想小胖子了，自己已经很长时间没看见胖子了，如果他在这儿的话说不定能弄清楚这句话的含义。

“这个就得靠你自己感悟……遭了，说漏嘴了。”晓梦立刻捂住自己的嘴。

“你还说这件事情和你没关系？”陈歌一把抓住晓梦的小辫子。

晓梦肉眼可见的心虚，但很快又露出一副死猪不怕开水烫的表情，你能把我怎么样？

“我实话告诉你吧，我虽然是这个世界的观测者，但比我厉害的生物多了去了，而且，也有你见过的。”晓梦神秘兮兮的说道。

她越是这个样子，陈歌越是气的牙直痒痒，但没办法，想要离开这个异空间的话，还得去找虚空之母。

虚空之母也是创神星图的受益者，说不定她知道什么内幕，星晨当年到底撒了多少创神星图？

之前没遇到主要是因为深渊太大了，大的难以想象，就好比抓一把沙子丢进大海，想把沙子找回来几乎是不可能的。

可自己来到这个世界才多久，已经遇到两个和自己一样身负创神星图的同类，当然，同类才是最危险的。

只是陈歌又有把握，应该不会输给虚空之母。

“好，这件事情我暂时不追究，但是，我的耐心也是有限的，等我再回来的时候希望能有一个答案。”陈歌看着晓梦。

晓梦却转头看向风景：“到时候看我心情。”

陈歌没有再理会这个大懒丫头，而是利用寻字诀，寻找虚空之母的去向，最终，红线指向远处的一个瓶中世界。

陈歌最后深深的看了一眼晓梦，随后离去。

晓梦顶着巨大的压力，直到陈歌离开以后，才深深的松了口气。

下一秒，她打开一个虚幻的屏幕。

“我快撑不住了，他的感觉实在太敏锐了，马上就要找到事情的真相了，怎么办？”晓梦对着屏幕中的人大叫，狠狠的抓着自己的头发。

屏幕中的人一副无所谓的态度：“他知道真相不好吗？反正最终也是要告诉他的。”

“你没看见红姐姐看我的眼神。我要是继续瞒下去，下次见面的时候她绝对会宰了我的。杀戮本源加上终焉之力，我可扛不住。”晓梦想起刚才红姐姐临走的时候撇了自己一眼，让自己毛骨悚然。

如果单凭硬实力，晓梦有把握不输给红姐姐，特别是在梦中世界。

但是红姐姐身上乱七八糟的特性实在太多了。

不死：至少目前没找到杀死她的办法。

不受控制：任何控制技能都无效。

不吃封印：无视一切封印手段。

再加上血刀的加成，想想都让人头皮发麻。

除非本身的量级远远超过红姐姐本身，如全盛时期混沌老人和命运，否则有一个算一个，都是送人头。

“怕什么？到时候我教你个办法，肯定能让红丫头放你一马。”屏幕那边的人随意调侃。

晓梦竖起耳朵，这可是保命的办法。

“什么办法？快说。”

“跪下来叫妈妈。”

晓梦沉默良久：“你也打瓦？”

“胡说，我从来不玩电子游戏，我都是实操。好了，不废话了，一会儿要做美容，挂了。”

屏幕那边的人随手挂断通讯，只留下晓梦不知所措。

此时，陈歌已经来到新的瓶中世界入口，进入这个瓶中世界，自己就能见到虚空之母。

陈歌并不认为自己一定要和虚空之母打起来，双方同出一脉，而且灵丘的老爹是虚空之母的契约者。

双方怎么也算有关系，送点小礼物，促进一下感情，这不也挺好吗？

红姐姐在旁边轻轻抓住陈歌的手，让他不要紧张，不管发生什么，我都站在你身边。

陈歌呼出一口气，直接冲向瓶中世界。

也不知道这个世界的创造者到底有什么爱好，里世界是各种各样的碎片，星河帝国全都是各种各样的机械，你可倒好，全是瓶子。

这个世界的造物主肯定很喜欢瓶子。

不过等陈歌来到这个世界以后，眼前的一幕却让他有些震惊，这是以前非常荒凉的世界。

这种荒凉不像是一无所有的荒凉，更像是曾经一个非常辉煌的文明被破坏以后的破碎感。

虚空之母，就在前方。

陈歌屏息凝神：“我是来谈判的，虚空之母。”

第1466章 烈焰将军

在这颗星球的另外一边，有一个石窟。

石窟当中遍地骸骨，给人的感觉阴森恐怖，让人不寒而栗，虚空之母却急匆匆的从外面冲进来。

她的肚子里正在炼化一样东西，正是命运的肉块，这东西现在已经被炼化的失去甚质，变成一块单纯的肉。

正所谓虎落平阳被犬欺，命运但凡一个身体零件在这儿也不会允许这样的事情发生。

“儿子！看看娘给你找到什么好东西了，你把这个吃了，身体肯定能好！到时候你就不用一直呆在这冷冰冰的石窟里了！”虚空之母小心翼翼的来到石窟的最深处，慢慢的抱起一具早就没了生命气息的干尸。

这是一个幼儿的尸体，死的时候应该也只有五六岁，也不知道死了多少年头，早就风干。

人死是不能复生的，除非冥主点头，但很明显，虚空之母还没厉害到让冥主看她脸色的程度。

“娘这次出去看见好多新鲜的玩意，等你病好了，娘带你出去玩！”虚空之母将命运肉块轻轻放在干尸的旁边。

干尸旁边还有很多小玩具，都是哄小孩子开心的。

虚空之母似乎根本没察觉到自己儿子已经死了很多年，依旧在旁边自言自语：“你是不知道啊，外面可有意思了，娘知道你身子骨弱，不过没关思，总会好的......总会好的。”

虚空之母一边说着，一边坐在洞窟门口，看着外面的天空，尽管她知道这片天空是虚假的，但总是看不够。

她所有的动作都十分轻，生怕吵醒还在熟睡的儿子。

“虚空之母，我要和你谈谈！”

突然，一个声音从远处传来，整个星球都听得清清楚楚，虚空之母一愣，打雷了？

哪来的鬼动静？虚空之母是谁？不认识？没听过。

陈歌这个时候正顺着寻字诀的方向往这边找，不过这颗星球的面积比地球大得多，重力也比地球重得多。

星球表面只有一些爬行生物，和地球上的生物完全不一样，但这些生物并没有进化出智商，看见陈歌甚至不知道躲避。

陈歌出于好奇，捡起一块小石头砸在一只爬虫的脑袋上，最开始，这只爬虫被惊扰，快速离开。

但是过了一会儿以后，这只小虫子出于好奇竟然又爬回来了，看看到底是谁打的自己，这么不讲武德。

陈歌将这个小虫子放在手心，正准备进一步研究，小虫子突然用屁股对着陈歌，喷出一大团火焰。

陈歌没有任何防备，脸被喷个正着，幸亏自己本身就有朱雀火这样的能力，虽然被烈火喷中，但是没有任何伤害。

小虫子立刻跳到远处的石头缝里，将自己的头塞进石缝，可是屁股还露在外面。

这里的生物还真有意思，陈歌打算继续玩，可是没想到，地面突然开始颤抖。

“这个世界也有地震吗？”陈歌忍不住问道。

可没想到，地面的震动并不是地震引起的，而是地下出现一只巨大的虫子，外表和刚才那只小虫子简直一模一样，如出一辙。

只不过体型和一辆卡车差不多大。

完美的演示了什么叫做打了小的，来了老的。

红姐姐在旁边忍不住掩嘴轻笑，让你得瑟。

但是，陈歌注意到的东西更多，这只巨型昆虫身上有着不属于它们这个世界的东西，比如头顶的角挂着彩带。

上面还写着一些文字，陈歌通过慧眼看清这上面写的是什么东西。

“战无不胜烈焰将军。”

看了这东西陈歌猜测，这只巨型昆虫应该是那些远古崇拜者的召唤物之一，只不过平时没事儿的时候放在这个世界，让这只烈焰将军自生自灭。

陈歌一直用空间能力也是会累的，不如就把这只大虫子抓了，然后当成临时的坐骑。

“你小时候骑过马，但是我敢保证你没骑过这么大的虫子！”陈歌对着旁边的红姐姐说道。

红姐姐只是在旁边看热闹，陈歌这个时候已经来到烈焰将军的背上，一把抓住烈焰将军的触须。

烈焰将军察觉到有东西在自己背上，勃然大怒，它在这个星球就是霸王，谁敢骑在自己的背上？

它想要把陈歌摔下来，陈歌却稳稳的抓住烈焰将军，不管它怎么用力，陈歌都稳如泰山。

“你要是乖乖的带我去目的地，我就给你肉吃。”陈歌试图和眼前这只虫子做交易。

可是疏忽了，这个地方生物很少，所以，大多数生物根本不是依靠吃东西来补充能量，而是直接依靠吸收底下的能量来维持自己的生命。

看对方迟迟不肯同意，陈歌决定用最原始的方法，对着烈焰将军的脑袋梆梆两拳，烈焰将军当时就老实了。

你早这样的话，我早就知道你要干什么了，何苦呢？

陈歌伸手搂住红姐姐的腰，带着红姐姐来到烈焰将军的背上，二人向着虚空之母的方向赶去。

人类对于坐骑这东西又莫名的执念，古代的时候人们比谁的马跑得更快，现代的时候人们比谁的车更炫酷更贵，哪怕到了游戏里，也有各种各样绚丽多彩的神兽当坐骑。

现在好了，陈歌感觉自己就是世界上最靓的崽。

特别还是在红姐姐面前，红姐姐不理解男孩子的这种心理，但是看见陈歌开心，她也在旁边拍手。

但陈歌还是算错了一点，烈焰将军不仅仅可以在地上跑，还能在地下挖洞，而且挖的很快。

陈歌虽然不是第一次在地下活动，但之前都是穿着鲨鱼皮，那种感觉就像潜水一样。

而烈焰将军的动作更暴力，就是猛猛的挖，十分迅速。

“我敢保证，你从来没骑过这么拉风的虫子！”陈歌大笑。

红姐姐已经很长时间没看见陈歌这样大笑了，很多时候，陈歌知道自己身上牵扯很多东西，开心不起来。

结果挖着挖着，前方突然挖空了，烈焰将军一头扎进一个巨大的石窟中。

虚空之母一脸茫然的看着这帮不速之客，陈歌也一眼就看见了虚空之母。

“糟了，一不小心把别人的家拆了！”

第1467章 虚空

烈焰将军这一下子，直接把在场所有人都搞懵了，陈歌没想到双方见面的场景这么突然，虚空之母也没想到竟然有人突然闯进自己家，连墙都给拆了。

你们到底想干啥？想上天啊，陈歌愣了一瞬间，立刻将所有的锅都甩在烈焰将军的头上。

坐骑不就是干这个的吗？

“我和你说过，走路的时候要稳，但你就是不听，怎么样？弄坏人家东西了吧？就算人家不追究责任，我也不会放过你的。”陈歌义正言辞，好像驾驶烈焰将军的根本就不是自己一样。

虚空之母警觉的盯着这群不速之客，最先注意到的肯定是体型最大的烈焰将军。

但是烈焰将军明显属于那种外强中干的类型，那点实力根本就不被虚空之母放在心上。

然后是陈歌，当察觉到陈歌体内庞大的能量以后，虚空之母明显警觉起来，慢慢后退，同时保护自己的儿子。

尽管她的儿子根本就不用她保护。

最后是红姐姐，一直站在陈歌身边，给人的感觉虚无缥缈，仿佛随时都有可能死过去一样。

万事万物都有运行的逻辑，这三个生物绝对不可能无缘无故出现在这儿，而且首先可以排除是为了自己的美貌而来，难道是和自己抢儿子的？

烈焰将军发现情况不太对劲，立刻以最快的速度离开这儿，别看烈焰将军平时看起来呆呆的，实际上人家一点都不呆，甚至比陈歌都机智。

陈歌一眼就看见孩童干尸旁边的命运肉块，这东西绝对不能落在外人手里，太危险了，天知道命运会不会以此作为突破口搞事情。

虚空之母顺着陈歌的视线看过去，第一眼就看见自己的儿子，还以为陈歌想对自己的儿子不利。

陈歌还没等开口，虚空之母已经一巴掌拍过来了。

陈歌原本想使用空间瞬移躲开，但惊恐的发现自己的空间能力发动竟然延迟了，好像被什么东西给干扰了。

说时迟那时快，一瞬间，虚空之母的巴掌已经落到陈歌身上，虚空之母的体型太大了。

双方的对比简直就是巨人和婴儿，陈歌被一巴掌拍进旁边的石壁里，红姐姐飘然落在旁边。

这样的攻击是没办法伤害陈歌的，果然，陈歌下一秒直接从石壁中冲出来，虽然看起来灰头土脸的，但实际上并没受到伤害，可有一点陈歌需要注意，那就是虚空之母接近自己的时候，不管是时间还是空间，都被干扰了。

“虚空之母，虚空吗？”陈歌喃喃自语，到底什么是虚空？星晨曾经传授自己空间知识的时候，和自己说过。

时空是有秩序的，虚空是无序的。

普通人一旦进入虚空领域，将彻底颠覆之前对时间的认知，在这里，你甚至能看见几十年后的自己，看见自己的生老病死，看见自己死后未来几十年的事情。

如果将这比喻成电影，时空就是正常将这部电影看完，但虚空就是将电影剪辑的乱七八糟，剧情随意拼接，然后强行塞给你看。

所以在虚空中，时空必然被干扰，甚至绝大多数能力都没办法在虚空中使用。

而虚空之母，就是能彻底掌控虚空之力的恐怖存在。

“创神星图到底养出一帮什么样的怪物！”陈歌喃喃自语，当然，真打起来，就算不是用时空能力，自己也完全不虚对方。

“好，你不是喜欢打吗？那今天咱们两个打个痛快！”陈歌甚至都没用武器，而是空手冲上去一把抓住虚空之母的脖子，直接将虚空之母抡到半空中，猛的砸在地上。

虚空之母不仅仅自身能力诡异，本身的实力也强的可怕，漆黑的身体延伸出六根手臂，对着陈歌狂轰烂打。

双方都没有使用特殊能力，单纯的以身体搏斗，毕竟，陈歌是来了解情况的，不是为了杀人。

而且双方本来也没什么深仇大恨，没必要打的你死我活，虚空之母摸不清陈歌的底牌，也不敢轻举妄动。

小小的石窟当然容不下她们两个折腾，很快，石窟就要被他们两个搞塌了。

陈歌决定用自己的手段让虚空之母冷静一下，他冲到虚空之母面前，冲着虚空之母的脸就是一个大耳刮子。

劲道这叫一个足。

他想让虚空之母冷静，但是忘了，谁被打了一个大耳刮子还能冷静，更别说虚空之母的精神本就是有问题的。

吃亏的虚空之母彻底暴走，自己的肚皮突然裂开，肚皮内侧长着一大堆锋利的牙齿。

“进来吧！进来吧！来妈妈肚子里，妈妈再给你生出来。”虚空之母肚子里射出好多黑色的手，硬生生控住陈歌。

陈歌动弹不得，被一把拽进去。

“哈哈，哈哈，你......你你为什么也有创神星图？”虚空之母突然大叫一声：“难道你......你真是我儿子。”

“去你大爷的！老子是你爷爷！白虎之力，无物不破！”陈歌一爪子撕开虚空之母的肚子，但虚空之母却没受到什么伤害。

陈歌没想到，自己的辈分突然小了一大截。

虚空之母展现出了超于寻常的恢复能力，就算自己的肚子被破开了，几乎眨眼之间就能痊愈。

陈歌也发现，自己遇到这么多怪物，很少有玻璃大炮，高攻低防，绝大多数都是全面发展。

毕竟，在现实中，打出多少输出无所谓，能活下来才是最重要的。

“首先，我不是你儿子，其次，我没有敌意，我们可以坐下来好好谈谈！”陈歌站在旁边，紧盯着虚空之母。

虚空之母的精神异常，根本听不进去陈歌的话，继续猛打猛攻。

陈歌也是被逼的走投无路了，既然这样的话就只能先打服，剩下的事情以后再说。

就在双方都准备动真格的时候，不远处的孩童干尸突然发生异动，只见这具干尸竟然慢慢的站起来了。

陈歌微微皱眉，人死不能复生......虽然这句话并不是绝对，但一个连灵魂都没了的干尸怎么站起来的？

不对，命运肉块不见了。

第1468章 不要相信

陈歌看见孩童干尸竟然站起来了，立刻意识到情况不妙，因为一起消失的还有命运肉块。

命运的意识极强，就算只留下一块肉也能连接到远处的意识体，这就意味着，命运可能在远程操控这块肉。

而虚空之母将这块肉带回来放在自己儿子身边，这块肉发现这是个好机会，直接钻进干尸体内，开始控制这具尸体，果然，虚空之母看见自己儿子竟然站起来了，喜极而泣，一把抱住干尸。

“妈妈，那个是坏人，帮我打断他的手脚，然后养起来。”干尸指着陈歌。

陈歌大骂一声：“命运你个老王八犊子，你不要脸，管人家叫妈妈这种话都说得出口，我呸！”

虚空之母立刻转身盯着陈歌，双眼散发出诡谲的红光，而干尸脸上露出得意的神情。

看样子，我赢了，陈歌，你还是太嫩了，真正的强者善于利用身边的一切，当作自己的武器。

虚空之母精神混乱，一直生活在自己的精神世界当中，可能唯一的寄托就是这个已经变成干尸的儿子了。

现在，儿子醒了，被人欺负了，自己这个当妈的怎么可能什么都不管？

别说虚空之母如此恐怖，就算是普通母亲看见孩子受伤，也有概率拎着一根棍子去干对面的牛鬼蛇神。

如果说之前双方只是热身的话，那现在就是动真格的了，陈歌感觉自己坠入一个没有任何秩序的世界。

虚空之母以自己为核心，创造一个小世界，绝对虚空。

瞬间，所有的能力在这儿都会被压制，这里没有任何法则，没有物理，没有化学， 甚至连哲学都没有。

这是一片绝对的黑暗，陈歌刚想挣扎，一只大手抓住自己的脸。

“是不是你欺负我儿子？”虚空之母恐怖的脸庞贴上来，猩红色的双目让人毛骨悚然。

陈歌就知道，命运就是个不折不扣的祸害，不管到了什么地方都能恶心到人，你等着，等我回去以后，看我把你剁成饺子馅。

“去你的，睁开你的眼睛看看，你儿子早就死了不知道多少年了，那根本就不是你儿子！”陈歌怒吼。

可虚空之母根本就听不进去，她现在要做的就是折断陈歌的四肢，然后将陈歌养在自己的肚子里。

有时间就放出来和自己儿子玩，这就足够了。

陈歌抓住虚空之母的手腕，强行将其甩开，准备用朱雀火驱散黑暗，但自己手中出现的只有细小的火苗。

和往日那种烈焰滔天的样子完全不一样。

“这就是虚空！”陈歌喃喃自语，此时这片空间之内连上下左右都分不出来，甚至没有时间和空间的概念。

能使用出来的，就只有最纯粹的拳头。

“不对，不对啊！这里是一片黑暗的空间，黑暗的话......”陈歌突然想起了什么。

暗魔是自己吞噬的最早的怪物，只不过当时陈歌的能力不够，没办法将暗魔的能力开发到极限。

而且世界重构，朱雀火等能力实在太香了，很多时候陈歌都忘了自己竟然还有这样一个能力。

对黑暗的绝对掌控。

陈歌念头至此，旁边的黑暗仿佛听到召唤一样，轻轻触碰陈歌的手指。

暗魔的生命力可是非常顽强的，如果不是遇到陈歌这样的妖怪，寻常手段想要杀死他还真有点难。

此时在这片虚空当中，其他的能力被压制，但黑暗这东西本质上是一种概念，所有看不见的地方全都是黑暗。

暗魔的这个能力很牛逼，可惜自身的数值不够，发挥不出来黑暗操控的真正威力。

但是现在的陈歌就是不折不扣的数值怪，他张开双手，轻轻抓住黑暗，随后猛的挥拳，巨大的拳头直接砸在虚空之母身上。

虚空之母就像一只苍蝇被拍飞，满脸不敢相信的看着陈歌。

“没办法，现在可是我的主场。”

虚空当中没有光芒，只有无穷无尽的黑暗，这给陈歌带来取之不尽，用之不竭的力量。

同时，陈歌对“黑暗”的理解再上一层楼，黑暗这种东西无影无形，却无处不在。

大到无穷无尽的星空，小到人的心中，都可以藏着黑暗。

陈歌自己都没注意到，当他调用黑暗能力的时候，之前夺舍者给他吃下的那团黑光突然动了一下。

两股强大的力量慢慢融合，陈歌在不经意间使用了黑光的力量。

“好了，虚空之母，现在怕的应该是你。”陈歌对着远处的虚空之母伸手一抓，无穷无尽的黑暗将虚空之母包裹。

如果把虚空比喻成一个领域，那虚空之母就是这个领域的主人。

领域之内看不见，听不着，摸不到，甚至强制沉默。

但此时，陈歌反客为主，虚空之母也变成了瞎子，聋子，强烈的恐惧让虚空之母心中不安。

在恐惧之下，她原本崩坏的精神竟然恢复了一点点。

“不可能，既然对方也是创神星图的持有者，那......”虚空之母原本猩红色的双眸逐渐变得清澈。

陈歌刚准备动手打人，虚空之母突然说道：“停，我认为我们应该好好谈谈。”

此时的虚空之母样子虽然没变，但神智已经清醒了很多，这就好比老年痴呆的人忘了自己患上阿尔兹海默症，莫名其妙的痊愈了。

陈歌不知道对方是不是在用计谋，依旧警惕的看着虚空之母。

“老实点，真打起来，你现在可未必是我对手。”陈歌威胁。

虚空之母却不屑一笑，老娘真正的底牌还没亮出来呢，小伙子挺自信。

“好了，你怎么会来这儿？”

“命运肉块，就是之前被你吃的那个，我找那东西有用，另外，你儿子已经死了，现在外面那个是附身的。”陈歌生怕虚空之母再犯病。

虚空之母茫然的看着无尽黑暗，自己怎么可能不知道儿子已经死了好多年了，只是心里放不下。

“另外，你认识星晨吗？”陈歌小心翼翼的提起星晨。

哪知道，虚空之母仿佛打开了什么开关，突然抱着头痛苦的缩成一团，无数碎片化的记忆涌上心头。

“不要相信星晨！”

“不要相信星晨！”

“不要相信星晨！！！”

第1469章 什么？联手？

陈歌现在很想知道，星晨到底做了什么，好像除了自己以外，所有人都很不待见她。

虚空之母更是陷入深深的悲痛之中，六只手同时抱着自己的脑袋，仿佛星晨对她做过什么天怒人怨的事儿。

看见虚空之母这个样子，陈歌也不敢刺激她，只能让她自己冷静下来，同时，因为虚空之母受到影响，周围的虚空也变得不稳定起来，陈歌站在远处静静的看着。

大约过了十几分钟，虚空之母自己冷静下来了，但看她的眼神，依旧沉浸在悲伤的过去。

“冷静下来了吗？”陈歌轻声问道，双方本来就没有什么深仇大恨，而且对方也是个母亲。

陈歌想家了。

红姐姐察觉到陈歌的情绪，轻轻握住他的手，让他冷静下来，同时凑到陈歌耳边，用着很低的声音轻语：“如果可以，你叫我妈妈我也不介意。”

陈歌瞪大眼睛，好你个丫头，竟然在这儿占我便宜，你给我等着，看我今天晚上怎么收拾你。

他把手伸到红姐姐的腋下，轻轻挠痒，但是红姐姐却不为所动。

你对人用这招还行，我是鬼啊，你认为有用吗？

虚空之母从悲伤中恢复以后，情绪极其低落，蜷缩成一团，撤去能力，轻轻抱着自己的孩子，缩在角落里。

看对方的情绪稳定以后，陈歌上前询问：“那个，大姐，星晨到底对你做过什么？让你这么深恶痛绝？你不让我信她，以前不会所作诈骗的吗？”

虚空之母看了一眼陈歌：“你很幽默。”

陈歌尴尬一笑：“对了，我想请教一下，怎么才能离开这个世界，还有，你是怎么进来的？”

虚空之母上下打量一下陈歌，感受到对方身上的创神星图，用着怜悯的眼神看着他：“哎！作孽啊。我曾经遭遇的事，未来她也会对你做，你不用着急。另外，我是主动进入这个世界躲避星晨的，就没想着离开。”

“那，智者向内寻求智慧，这句话你怎么看？”陈歌问道。

晓梦只说了这样一句话，这应该是离开这个世界的钥匙，但陈歌不解其中的含义。

虚空之母盯着陈歌看了一会儿：“任何事情，只要搞清楚这其中的逻辑，就能看透本质。”

陈歌心里嘀咕，这种大道理用你教我吗？

“说不定，离开这个世界的答案从一开始就在你身上。想想，你和别人有什么不一样的地方。”虚空之母淡淡的说着，陈歌能不能离开这儿和自己没有任何关系。

主要是，同病相怜。

未来，陈歌下场绝对会比自己更惨，但自己对其却无能为力，毕竟，自身难保。

陈歌头都大了，这个世界的人都喜欢打哑谜吗？有什么能不能直说？

“对了，你体内很奇怪，似乎是一个灵体控制着躯体。”虚空之母突然说道。

“这叫灵魂，我们宇宙的人独有，等等，我靠，我好想知道了。”陈歌感觉一道闪电划过。

将自己来到这个世界以后所有的事情总结一下，遇到夺舍者，遇到晓梦，这些对自己没有任何坏处。

恰恰相反，遇到夺舍者自己吞噬了新的力量，遇到晓梦以后，至少她没做过任何害自己的事儿。

经历了上个瓶中世界以后，自己因为吸收了大量的信仰之力，反而实力有所提升。

灵魂！向内寻求力量，身体的内部不就是灵魂吗？深渊中的生命是没有灵魂的，只有意识。

只有在星皇水母体内诞生的生命，才有灵魂这一说。

“这就是你们的目的？想让我的灵魂更加稳定？”陈歌喃喃自语，只要自己的灵魂再也不出现波动，那些人恐怕就会打开离开这个世界的大门。

主动放自己离开。

陈歌突然笑了一下，妈的，到头来，还是被一直盯着，这帮人到底为什么盯着自己？我就想不明白了。

在地球的时候龙女偷偷摸摸的盯着自己，后来去了里世界，命运盯着自己，再往后去了深渊，盯着自己的人好像变多了。

陈歌心中突然升起一股叛逆，他已经看穿那帮人的把戏了，下一个世界，恐怕还是末日剧本，依旧让自己成为救世主，这样一来，自己还会获得大量的信仰，用于稳固灵魂。

这也就说通了，为什么命运肉块出现的时间和自己来到这片异空间的时间如此吻合。

全都是戏。

一种深深的无力感传来，反抗是有代价的，这个代价自己承担得起吗？

如果自己只是孤身一人，那自然无所谓，但是自己身边有红姐姐，有老赵，有胖子，有陆军，有地球上最后的火种，有那么多人。

想到这儿，那种无力感更深了。

归根结底，终究是自己现在掌握的情报太少了，如果能再多掌握点情报的话，说不定能探索到事情的真相。

到了那个时候，说不定自己能够掌握主动权，但现在，还是以提升力量为主。

陈歌刚刚想到这儿，突然想起命运肉块不是在这儿吗？这东西刚才进入那个婴儿的身体里，现在去哪了？

原来，命运肉块发现虚空之母恢复少许理智以后，意识到问题不对劲，准备先跑。

没想到陈歌竟然在这时候想到自己了，一把将命运肉块抓回来。

命运肉块假装自己什么都不知道，装死才是最好的选择。

虚空之母轻轻拍着怀中的孩子，不再过问它们之间的恩恩怨怨，这些都和自己无关。

陈歌紧紧捏着命运肉块，眼神阴冷，命运虽然不在乎自己的一块肉，但是就这么被捏碎了也挺疼的。

“陈歌，咱们也算是老相识了，有话好说。”

陈歌看着命运肉块，突然问了一个问题：“命运，你知道自己是怎么诞生的吗？”

这话问的命运有点懵，沉默少许，命运回答道：“不告诉你。”

陈歌没再多问，以命运的实力，在深渊当中割据一方绰绰有余，为什么要弄出个里世界？

结果被自己创造出来的生物反噬了。

“看样子，你也有难言之隐。我有句话要问你，命运，敢不敢和我联手！”

第1470章 乖，回家

一瞬间，命运还以为自己听错了，陈歌竟然要和自己联手？要知道他们可是不死不休的局面。

双方之间的矛盾是不可能调和的，自己杀了地球八十亿人，多次让陈歌陷入绝境当中，但是现在陈歌竟然主动提出和自己联手？开玩笑吧！

但看着陈歌的眼神，命运知道，这小子是认真的。

“你不会骗我吧？我知道你们人类最喜欢玩的就是兵法，我也了解过你们的文明，什么围魏救赵，暗度陈仓，还有什么美人计......”

命运还没说完，陈歌爆出一个大瓜：“命运，如果我猜得不错，你当初创造里世界有原因吧？你之所以不肯说出自己的来历，莫非你也是某场实验诞生的？”

此言一出，命云身上的气势明显不太一样了，就像是一个被戳破了心事的人，强装镇定。

“你......唬我？”命运肉块上出现一个眼睛，直勾勾的盯着陈歌，但眼神中却带着少许心虚。

“我很好奇，你身上这么多稀奇古怪的能力到底是怎么来的？右手能够破坏一切，左手掌控时空，大脑全知全能，心脏无限能源，这还只是我知道的，我不知道的说不定还有更厉害的。”

“你看看我，咱们两个是不是有点像？朱雀火，世界重构，玄武甲，白虎之力，虚无本源，黑暗操控，还有一些我自己都不知道的奇怪能力。”

“你，该不会是我之前的失败品吧？”

陈歌眼神诡异的盯着命运，命运也没有了之前的心虚，而是死盯着陈歌的眼睛，最终，双方都松了口气。

“那你还真是高估我了，我没这么高级。”命运泄气了，瞳孔中透露出一丝哀伤：“你能放下仇恨和我联手？”

“不能。只是暂时的，解决了危机，我们还是敌人，终究还是只能活一个。但是你现在也没别的办法吧？就算你能复活，就算你能杀了四圣，然后呢？真正的危机你一个都解决不了。”陈歌的话让命运差点破防。

说的一点都不错，未来那场浩劫，还有操控自己的那只大手，别说是半死不活的自己，就算是全盛时期，自己也扛不住，自己联合混沌老人不仅仅是为了对抗陈歌，也是为了对抗自己身后的那只大手。

双方交了一张牌以后，都冷静了。

“你想怎么合作？”命运将自己的声音压得很低，生怕有人会听到他的话。

“我现在，应该被星晨盯着，我没法挣脱，你回去以后帮我打听一下，星晨到底想要干什么。我现在急需情报。”

命运沉默片刻，同意了。毕竟，对星晨最了解的除了她本人以外，肯定是混沌老人，双方打了不知道多少年，互为敌人，必须了解。

“那你也要帮我做件事情。我完全复活，需要一件东西，你帮我带来。东西带来以后，情报我自然会告诉你。”命运提出了自己的要求。

陈歌立刻否认：“不行。”

“你逗我！你刚方还说要联手呢！现在就反悔了？我就知道卑鄙的人类信不过。”命运咬牙切齿。

“利益不对等。我只是让你打听个事儿，你让我拿这么重要的东西？你当我傻？万一你复活以后直接把我杀了怎么办？”陈歌虽然提出合作，是因为现在他实在没办法了，他想不到别人了。

自己认识的所有人，不管是敌人还是朋友，命运已经是除了星晨以外最高级的了。

但他没忘了，双方都在相互试探，都是在与虎谋皮，一步走错，就有可能被对方绕进去。

陈歌不仅要获得更多的情报，更是要限制命运的发展。

命运也有相同的想法，也就是说他们两个一边假装联手，一边还得防止对方捅刀子。

而最终，二人必有一战，这是他们都心知肚明的。

“那好，你帮我打听一下那东西在哪，到时候我自己去拿。我现在不方便出现在深渊。”命运叹了口气。

陈歌看起来瓜，但实际上一点都不瓜，他是亲眼看着陈歌一点一点成长起来的。

命运轻轻说了几个字，就连旁边的虚空之母都没听到，这就是他让陈歌找的东西。

陈歌点头，二人算是达成了第一次交易，在得到星晨更多的情报之前，陈歌只能假装顺着对方的意思，急需稳定自己的灵魂，毕竟这件事情对自己来说也有好处。

命运肉块就这样走了，虚空之母不管不问，怀抱儿子的尸体，失魂落魄的坐在旁边。

“那啥，打扰了，我也要走了。对了，我之前也遇到过一个人，他说创神星图是诅咒，你有头绪吗？”陈歌对于千岁死之前的话耿耿于怀。

虚空之母若有所思的看了一眼陈歌：“你自己慢慢悟吧。”

陈歌翻了个白眼，我这辈子最讨厌的就是谜语人，结果自己身边全都是谜语人。

既然如此，陈歌也不留着了，准备离开，现在自己要做的就是在增增强实力的同时，等到消息。

自己要对抗命运，是真正的“命运”，一切试图掌控我的人，都是我的敌人。

有啥事儿不能明明白白的说清楚？非得用这种手段？

好玩吗？

告别了虚空之母，陈歌离开了这个瓶中世界，虚空之母呆呆的看着离去的陈歌，很茫然。

“这个年轻人，不会有好下场的。”

“哎，他有没有好下场我不知道，我感觉你悬了“

一个声音没有任何预兆的出现在虚空之母身旁，虚空之母听到这个声音瞬间应激，跳到远处。

不远处，一个美丽端庄的女子正满脸笑容的看着虚空之母。

虚空之母从牙缝里挤出两个字：”星晨！！！！！“

“嗯，是我，不用这么大声。我听得见。”星晨似笑非笑的看着虚空之母。

“你不得好死！你这个恶魔！畜生！禽兽！王八蛋！如果当年不是你，我儿子根本不会死！你说过让他活着的！你骗我！”

虚空之母歇斯底里的大吼。

星晨一副头疼的样子：“哎，是你入戏太深了。我告诉你个秘密，其实你根本就没儿子。当年做完实验，你精神错乱了，随便找了具尸体就说那是你儿子，还说是我害死的。”

“好了，这么多年，是时候收你回去了，乖，跟我回家。”

第1471章 一招，秒了

虚空之母被忽悠的一愣一愣的，她看看自己怀里的崽儿，又看看星晨。

“不对劲，你绝对是在骗我吧？”虚空之母瞬间暴怒。

这一切怎么可能都是自己的幻想？

自己儿子的尸体明明就在自己怀里，事到如今你还想狡辩，既然如此，我只能送你去死了。

虚空之母瞬间开启自己的能力，四周的一切风云变幻，虚空降临，星晨被直接拉到这片无尽的虚空中。

陈歌这个时候其实已经走远了，到感觉到虚空之母开启虚空，还是忍不住回头看一眼。

“唉，这也是个可怜人啊。就这么疯了。”陈歌唉声叹气。

他还以为虚空之母自己在发疯，也就没回来看，而是直接离开了瓶中世界。

星晨站在虚空之中，就像大海中的一片树叶。

虚空之母六只手放在胸口，凝聚出一个黑色光团。

“万劫噬！”

只要碰到这个黑色光团，一切都会被撕得粉碎，虚空可不会和你讲道理。

在虚空之母强大的威压下，四周的时空开始扭曲。

星晨无奈的就像个小学老师，轻轻抬起巴掌，莹润的手随意一拍。

铺天盖地的虚空瞬间粉碎，虚空之母直接被拍在墙壁里，抠都抠不出来的那种。

一切尘埃落定。

星晨走过去，拖住虚空之母的腿。

“早就让你跟我回家，你怎么都不听，非要挨顿打。看来回去之后还得对你的脑子再改造一下，让你把这些乱七八糟的事情都忘掉。”星晨喃喃自语。

虚空之母就像一条死狗，没有任何反抗之力。

……

陈歌再次回到花海，看见晓梦手里拿着一个望远镜，也不知道她都在看些什么。

陈歌小心翼翼的凑过去，猛的拍了一下她的肩膀。

“别拍了，我知道你过来了。嘶，你手劲还挺大的，拍的我肩膀生疼。”晓梦将自己肩膀的衣服轻轻拉下来一点，发现自己的肩膀都红了。

陈歌一阵无语，这姐们儿是真不拿自己当外人啊，这是我能随便看的吗？

“我接下来应该去什么地方？你给我个参考吧，你不是观测者吗？应该知道什么地方值得我去一趟吧？”陈歌决定来个速通。

以最快的速度提升自己的实力，然后离开这个鬼地方，实现和命运的交易。

他们两个属于都对对方有需求，现在这种情况只能虚与委蛇。

陈歌知道，命运概率也是被迫的，他的背后应该还有高手，只不过隐藏的实在太深了，以陈歌现在的能力根本就接触不到。

甚至命运本身都接触不到背后的那只黑手，只能通过联合陈歌的方式来反抗。

尽管自己现在经历的一切可能是被人设定的，但目前的看来这一切都对自己有好处，走一遭应该也没什么。

晓梦感觉陈歌有什么地方不一样了，如果说之前陈歌对于探索这里非常抗拒，那现在陈歌变得非常配合，这让晓梦感觉有些不自在。

“你怎么用这种眼神看着我？我脸上有什么东西吗？”陈歌抓起抱枕，蹭蹭自己的脸。

晓梦立刻将自己的抱枕夺过来。

就像宝贝一样抱在怀里，两只眼睛不满的盯着陈歌。

陈歌看着晓梦这么宝贝这个抱枕，心头突然一动，晓梦为什么要盯着自己？以她的实力不管想要什么应该都易如反掌，干嘛偏偏抱贝这么一个抱枕？

人或者生物都分为内在或者外在。

一个人的确不知道另外一个人内心是怎么想的，但是一个人的行为一定反映了他内心，人的内在和外在是不可能彻底分开的。

就像有的人性格内向，有的人性格活泼。

一个内向的人很难装的外向，一个外向的人让他闲着也闲不住。

林蕊以前给自己讲过一些心理学的知识，还和自己调侃，说男人心理学等同于儿童心理学。

晓梦这个丫头背后会不会也有什么不为人知的故事？如果自己能完全看破她，能不能将她策反？

陈歌心中虽然没有把握，但是可以试一试。

首先，陈歌必须想办法弄清楚这个丫头心里到底是怎么想的，她一直抱着这个抱枕，难道说……

“你其实非常喜欢鲨鱼？”陈歌脑瓜灵机一动。

晓梦歪着头，一脸不解的看着陈歌，你在说什么鬼东西？

“看样子不是。”陈歌转过头去，既然她不是那么喜欢鲨鱼，那为什么一直抱着鲨鱼抱枕呢？

而且还是一副很宝贝的样子。

“不行啊，头都要大了。我也没有读心术，怎么知道别人心里是怎么想的。”陈歌挠着自己的头发。

晓梦抱着抱枕走过来，指着远处的一个瓶中世界。

“你可以去那个地方看看，说不定有用。”

陈歌放眼看去，远处有一个巨大的瓶子，不用猜，肯定又是什么拯救世界的戏码，自己这次以最快的速度干掉反派，然后开启下一个世界，快速收割信仰。

自己的计划实在太完美了。

陈歌抓着红姐姐的手。

“对了，晓梦，你想要什么礼物？我顺便给你带点。”

“我？礼物？”晓梦一愣，突然她警惕的看着陈歌：“那句话怎么说的来着。无事献殷勤，非奸即盗。你突然要给我礼物，还有刚才那种眼神……我知道了，难道你想泡我？哼，虽然本小姐天生丽质，闭月羞花，沉鱼落雁，但别忘了，你可是有老婆的人了，你怎么能移情别恋？我们两个是没有结果的。”

陈歌很佩服这丫头的脑洞，估计是春梦做多了。

“要结果干嘛？开心就好。”陈歌半开玩笑的说道。

晓梦躲到花丛后面，满脸警惕的看着陈歌。

我好心好意当你的领路人，你竟然想泡我？你这个人实在太过分了。

而且你到底会不会追女孩子？

一点表示都没有。

陈歌唉声叹气，红姐姐在旁边笑的那叫一个开心。

这两个人挺有意思的。

“我走了，想要什么礼物快点说。”陈歌一边走，一边回头看着晓梦。

晓梦想了想：“那个世界的巨魔糖很好吃，你帮我买几个回来。”

“好。”陈歌转过身去，挥挥手，下一秒，直接开启空间能力，来到远处的瓶中世界。

第1472章 全是戏

来到瓶中世界入口以后，陈歌并没有即刻进入，而是和红姐姐讨论一个很奇怪的话题。

“一般来说女人都喜欢什么样的礼物？”陈歌突然想到，自己和红姐姐认识这么长时间，好像都没送过红姐姐什么礼物。

红姐姐站在旁边一脸不解的看着陈歌。

“我感觉，晓梦那丫头好像挺有意思的，一会儿探索这个世界的时候，准备给她多带点东西。”

红姐姐一脸诡异的看着陈歌，你来真的啊？

陈歌没注意到红姐姐的眼神变化，还在那里喃喃自语。

“一般小姑娘的话都喜欢花，而且她生活在花海里，如果送给她几朵漂亮的花应该很开心。”

“但是以前末日还没有发生的时候，好像也有不少女孩喜欢好吃的东西，毕竟食色性也。美食人人都喜欢。”

“再有就是衣服，包包，宝石。这些东西随手都能变出来，好像没什么意义……”陈歌还在这里自顾自的说着，红姐姐手中已经多了一个狼牙棒，一棒子削在陈歌的后脑勺上。

陈歌惨叫一声，直接从高空坠入瓶中世界。

“糟了，忘了自己身边还有个醋坛子。”

红姐姐单手立着狼牙棒，一手叉腰，鼓着脸蛋儿。

哼。

就这样，陈歌来到新的世界。

自己已经打定主意了，这个世界必须速通，看看有什么反派，什么怪兽，什么末日，一拳直接打爆。

陈歌直接从高空掉下来，大头朝下，虽然自己的后脑勺被红姐姐敲了一棒子，但并没有受伤。

废话，自己老公怎么可能舍得下狠手。

红姐姐这个时候也从高空落下，挤进陈歌怀里。

“哎呀哎呀，不生气不生气，我就是为了拉拢她。咱们如果想更快的离开这里，就必须和晓梦搞好关系，我感觉这个丫头身上有故事。”陈歌轻轻抚摸红姐姐的头发。

红姐姐只是扭过脸去，不开心。

没办法，陈歌也只能哄着，自己老婆，惯着呗。

二人轻飘飘的来到这个世界，入眼是一片绿色的森林，一眼看不到尽头的那种。

“你还真别说，这里的生态环境挺好的。”陈歌笑呵呵的说道。

如果以后世界清静了，来到这里生活也不错，青山绿水，鸟语花香……

一只翼展超过十米的大鸟突然从旁边杀过来，一口对着陈歌啄下来，应该是把陈歌当成小虫子了。

陈歌也没想到，打脸竟然来得这么突然。

我收回刚才说的话，这个地方的花虽然香，但是鸟一点都不美。

陈歌随手将这只大鸟拍飞，双脚刚刚落地，一朵巨大的食人花张嘴咬住陈歌的头。

“呵呵，就知道这个世界有问题，花也一点都不香。”陈歌简直醉了。

这个鬼地方简直在和自己作对。

我在最后立个flag，这个地方的小姑娘人美心善，见到我这个帅哥之后，愿意把我带回家好好招待。

陈歌伸手把这朵食人花摘下来：“唉？这算不算一朵奇特的花！把这个东西送给晓梦，她会不会很喜欢？老婆，我给别的女孩送花你不会生气吧？你应该不会这么小气吧？要不我先把这朵花送给你？”

红姐姐不知道从什么地方拎出一把三十米长的大刀。

都说夫妻打架，床头打床尾和。

咱们两个好像还没打过，不知道能不能和好的这么快。

陈歌立刻将自己的眼神撇开，好了好了，拿这么大一把刀吓唬谁呢！我错了行不行。

“唉？那边的大哥哥，小心，那里长着很多食人花。”

就在陈歌想着怎么哄红姐姐的时候，不远处传来一个清脆的声音，陈歌回头一看，是个十二三岁的小姑娘，身后背着一个竹筐，竹筐里装着野菜，正冲着自己招手。

小姑娘的脸上虽然长着几粒雀斑，但总体来说还是挺可爱的，我就说这个世界的女孩都人美心善。

陈歌将食人花丢在一边，来到那个小姑娘身旁，清了清嗓子，满脸微笑的看着这个女孩。

“小妹妹？你叫什么名字？家里还有什么人？有没有男朋友？嫁人了吗？你妈妈嫁人了吗？你妈妈如果还没嫁人的话，带我见见她怎么样？”陈歌一脸微笑的胡说八道。

小姑娘满脸好奇的打量陈歌。

“大哥哥，这个森林里有很多毒蘑菇，你是不是吃毒蘑菇吃傻了？我家里有解药，你要不要跟着我一起来？我妈妈如果没嫁人的话，我是怎么来的？”小姑娘盯着陈歌看。

陈歌脸上带着笑容，大千世界，想碰到一个好人实在太不容易了。

“对了，大哥哥，这个果子给你吃。跟我来吧。你应该是迷路了吧？”小姑娘递过去一个花花绿绿的果子，陈歌咬了一口，嗯，挺甜。

小姑娘看陈歌把这个果子吃掉了，脸上的表情突然从纯真变成狰狞。

“傻叉，你妈妈没教过你，在外面不要随便吃别人给你的东西吗！这个叫麻痹果实，吃了之后五个数就会倒地。看你这么大的个头，把你做成包子够吃好几天了。”小姑娘一脸狞笑。

呵呵，我收回刚才说的话。

这个世界的女孩一点也不美，心地也不善良。

红姐姐在旁边抿着嘴笑。

陈歌突然捂着自己的脖子：“哎呀，我的头好晕，不行了，动不了了，我不能呼吸了，救命。哎呀，我晕了。”

说完，陈歌直接躺在地上。

没想到，这次的反派竟然直接刷新在自己面前。

就让我看看这个世界的反派到底是什么样的，方便我速通。

小姑娘蹲在陈歌身边，拿树枝轻轻怼了怼陈歌的脸：“大哥哥，你演技好烂呀。”

陈歌睁开一只眼睛：“胡说，我的演技明明很好的，对了，我晕了，别再和我说话了。”

小姑娘将掉在地上的果子拿起来啃了一口。

“快点起来跟我回家，一会儿把魔兽引来就糟了。”

“不行，我中毒了，必须人工呼吸才能解毒。”

红姐姐无可奈何地摇摇头，搬了块石头，坐在河边，抽出血刀，吱嘎吱嘎的磨刀。

“好吧，我醒了，咱们走吧。”

第1473章 手起刀落

经过交谈得知，这个小姑娘的名字叫做般若，就住在前面的小村子里，家里除了爸爸妈妈之外还有一个弟弟。

她上山是来采蘑菇的。

陈歌微微歪头，看见般若的竹筐里装的全是花花绿绿的蘑菇，怎么看都不像是正经玩意儿。

“你确定这些蘑菇能吃？”陈歌从般若的竹筐里拿出一只蘑菇，发现这只蘑菇全身翠绿，半透明，非常漂亮，好像轻轻一捏就会滴出水来。

“嗯……不确定，但是既然看见了，当然要减回去。”般若十分随意的回答。

陈歌又趁机了解一下这个世界的设定。

除了人类之外，这个世界还存在很多种族，这些种族共同生活在一个巨大的国度里。

但是没有人去过国度之外，也没人知道外面到底长什么样子。

“我们所有人都有个梦想，有朝一日去外面看看，不过……这一路上万水千山，血肉之躯根本到不了。”般若不知道是说给自己听，还是说给陈歌听。

陈歌笑了笑，伸手拍了一下她的小脑瓜。

这个小丫头虽然是个戏精，但还挺可爱的。

没过多久他们就来到一座小村庄，村子里的人口不是很多，百十来户的样子，这个时候正是饭点，家家冒着炊烟。

“爸爸，妈妈，我拐了一个男人回来！”般若大叫。

陈歌差点没喷出来，小妹妹，如果你不会用词可以别用，你懂不懂拐个男人是什么意思？令尊令堂该不会把我大卸八块吧？

很快，小房子里走出一个戴着围裙的女人，看起来挺年轻的，还不到三十岁。

“妈，你看，这就是我拐回来的男人。”般若指着陈歌。

女人警惕的看了一眼陈歌，表情有点不太对劲。

毕竟森林里突然莫名其妙的出现一个人，而且还是自己从来没见过的，怎么想都很奇怪。

“你是……”

“我是谁不重要。我就问你们这里有没有什么反派，魔王啊，奸臣呀，恶魔呀，如果有的话交给我就好，我现在就去一拳打爆他，然后把我当成神崇拜就可以了。”陈歌张开双臂，彻底放飞自我。

女人低声嘀咕一句：“神经病吧？快点进屋吃饭了，不许和傻子玩儿。”

陈歌就这么呆呆的站在原地，总感觉这个世界的人比我都正常。

难道不是之前的套路吗？

般若冲着陈歌做了一个鬼脸儿，然后转身进入小房子，她刚刚走进去，房间里又探出一个小脑袋，是一个七八岁虎头虎脑的小男孩，一脸惊奇的看着陈歌。

“我不管你是谁，马上给我走。你再不走的话我要喊人了！”女人警惕的拿起旁边的铁锹，一言不合就要拍下来。

“妈，我看他是吃毒蘑菇吃傻了，给他点吃的吧。”般若说道。

女人上下打量陈歌，目不转睛的对着女儿说道：“你现在还小，要知道这个世界上，知人知面不知心，你看他一副憨厚的模样，指不定一肚子坏水。我给你点吃的，吃完之后马上离开。”

陈歌就这么蹲在门口，这个世界的人戒心都好强啊。

不多时，女人从小房子里走出来，手里拿着个碗，里面装的是蘑菇汤。

其中一个蘑菇就是刚才那根碧绿色的蘑菇，青翠欲滴，看着就很有食欲。

“你……确定这东西能吃吗？”陈歌将那根碧绿色的蘑菇挑出来，结果发现其他蘑菇也不遑多让，各种色彩的蘑菇都有，简直就是群魔乱舞。

“有的吃就不错了。而且你不吃怎么知道有没有毒？”

“原来你拿我试毒啊！”陈歌瞪大眼睛。

他试探性的把蘑菇放在嘴里咬了一口，你还真别说，挺鲜的，带一股子甜味儿。

以现在他的体质，别说是毒蘑菇，一触即死的剧毒当水喝都没事儿。

他发现这个世界好像挺和平的，至少现在还没看到什么离谱的反派。

“大姐，打听个道儿……”

女人眉头一挑，双手叉腰：“你叫谁大姐呢？你比我都老啊！”

“那……大妹子？”

“哼。”

“你们这里有没有城市？我去那儿转转。对了，你知不知道巨魔糖？我一个朋友托我买点。”陈歌笑眯眯的看着女人。

女人指着不不远处的一条小路：“沿着那条路一直走就能看到一条大道，顺着大道走，如果没交通工具的话，差不多要走两天，能看到一座城市了。”

“那谢了。”陈歌一口气把蘑菇汤喝光。

“对了，刚才那个蘑菇你别吃，有毒。”陈歌走的时候还不忘提醒。

说完，陈歌慢慢站起来，向小路走去。

看着陈歌彻底离开，女人总算松了一口气，她转身抓着自己女儿的耳朵。

“看看你，什么人都往回带，万一他是歹人怎么办？你爹又不在，咱们娘仨对付得了他吗？看他那块儿头，一拳能打死一头巨魔。”女人不停抱怨。

“娘，世界上哪有那么多坏人。我看他就挺好的，而且长得也挺帅的。”般若看着陈歌离开的方向。

“好了，吃完饭把柴砍了，小崽子，去帮你姐干活。”女人冲着屋里的儿子大叫。

小孩子虎头虎脑的从房间里跑出来。

手里拎着个小斧头。

陈歌这边，摇摇晃晃的往大道走。

“我怎么感觉这个世界的人……有点儿过于警惕。是不是以前出过什么事儿啊？”陈歌小声嘀咕。

这时，他看见迎面走来一个人。

这人戴着个破旧的帽子，身上的衣服也非常破烂，与其说是衣服，更像是一块破布，勉强遮住身体上重要的部位。

看见陈歌，这人紧张地停住脚步，似乎在那盘算什么，陈歌没理他，继续往前走。

那人一直盯着陈歌的背影，他的破衣服里藏着一把刀，犹豫了好久，始终没有勇气拔刀。

在陈歌离开他的视野之后，这人转身向村庄走去。

而这个与世无争的小村子，还不知道自己大难临头。

村口，一个老大爷手里拿着烟袋，正在那里抽着烟，吃完饭以后跟他那几个老兄弟去吹吹牛逼。

这时，那个衣衫褴褛的怪人站在老大爷面前。

“嗯？你谁啊？”

怪人突然拔刀，手起刀落。

第1474章 吸魂

手起刀落，人头落地。

这一切发生的实在太突然，老大爷一点反应的时间都没有。

这个时间点，大多数的成年男人都在远处的田地里干活，或者在山上打猎，村子里留下的人并不多。

这一幕连个目击者都没有。

怪人将老大爷的尸体拖到房间里，藏起来。

正好这个时候，一个十岁出头的小娃娃推门而入：“爷爷，你在哪呢？”

结果，正好和怪人面对面。

看着怪人刀上的血，看着身首异处的爷爷，小娃娃转身就跑，结果怪人抬手一刀，正好钉在小娃娃的后心。

“第二个。”怪人轻轻舔了一下嘴唇。

顺手将刀拔出来。

藏好尸体，继续寻找下一个目标。

般若手里拿着一个大斧头，将柴细细的劈好，正所谓柴米油盐，柴排在第一位。

柴可以生火，烧水，做饭。

生活中必不可少。

至于旁边那个小崽子，更多的是在那玩儿。

“妈，我把柴劈完了……”般若话音刚落，就看到自己家门口出现一个奇怪的人，身上穿的破破烂烂，脚上连鞋都没有，身上只裹着一块破布，头发也乱糟糟的，却对自己笑呵呵的招手。

“小妹妹，我是路过的旅人，口渴喝口水。你过来！”怪人冲着般若招手。

而杀人的刀就藏在他袖子里。

般若警觉的看着怪人，她十分敏锐的看到对方的袖子上有一块血迹，还是新鲜的。

不像是动物的血。

“我……我……”般若正在想理由拒绝，怪人已经把门推开，自顾自的往里走。

“你家大人在什么地方？”怪人一边往般若这边走，一边看向里屋。

结果刚走一步，女人就拎着一个铁锹从房间里走出来：“你是谁？干什么的？站住……”

怪人突然甩出手里的刀，刀刃瞬间贯穿女人的脖子，同时，怪人以极快的速度冲过去，一把抓住刀刃，向外猛的一扯，皮肉伴着鲜血洒向半空。

般若和弟弟彻底被这一幕吓傻了。

怪人随手抓起铁锹，一铁锹拍在弟弟的头顶。

顿时，小孩哥脑袋鲜血四溅，吭了一声，直挺挺的倒在地上。

“很好，四个。”怪人挥了挥铁锹，发现这东西挺顺手的，就拿起来当武器。

“小妹妹，别怕，过来。没事的，一点都不疼。”般若这个时候才想起跑。

可是刚跑出两步，怪人手里的短刀如同银色彩虹，直接扎在后背上。

虽然没伤到要害，但剧痛已经让她失去继续逃跑的能力。

“第五个。”怪人慢慢举起铁锹，准备砍下这个小姑娘的脑袋。

“再见。”怪人高举铁锹，猛的落下。

“啪！”

就在这一瞬间，一个东西以极快的速度飞过来，直接把他手中的铁锹打碎。

“我就知道你这个混蛋不太对劲。”陈歌慢慢从旁边走过来。

怪人警惕的看着陈歌：“你就是第六个。”

瞬间，怪人拔出短刀，冲到陈歌面前，一刀对着陈歌的脖子抹下去。

陈歌轻轻抓住这人的手腕，突然咦了一声。

这人，虽然在力量方面远远比不上自己，但比起普通人强了两三倍。

不过无所谓了，弄死吧，应该只是一个随机的杀人狂。

陈歌的手只是轻轻用力，怪人的手腕瞬间被捏碎。

但这个怪人非但没有惊慌失措，反而满脸狞笑：“我就知道你不好惹，不过，我们还会再见面的。”

“见你妈。”陈歌懒得和对方废话，一巴掌直接将这人拍碎了。

做完这一切以后，陈歌来到般若身边，抓住般若背上的刀：“深呼吸，疼是正常的。”

然后一把将刀拔出来，般若疼的惨叫一声，但刀拔出来的一瞬间，般若已经好了，陈歌利用世界重构将般若的伤口治好。

接下来是她弟弟和她妈。

般若摸了一下自己的后背，如果不是衣服上还有一个破洞，信自己之前差点被刀捅穿。

陈歌看了一下般若的母亲，虽然这个女人的脖子被刺穿了，但大脑细胞还活着，理论上来说是可以救回来的。

在世界重构下，女人的伤口快速恢复。

然后是她弟弟，这小崽儿伤得更重，不，如果以普通人的视角来看已经死了，脑瓜都被开瓢了。

陈歌急忙将他的脑袋修好，试了试，嗯，还有呼吸。

般若立刻来到自己老妈身边，明明伤口已经好了，眼睛也睁开了，呼吸也恢复了，但，人好像空了。

两只眼睛就这么直勾勾的盯着前方。

“你看我妈，这是咋随时？”般若满脸焦急。

陈歌不懂医术，猜测可能是刚才吓着了，毕竟生死之间走了一遭。

但如果只是单纯的惊吓不应该这样。

旁边那个小崽也是，明明身体已经痊愈，但却像是植物人。

“也就奇怪了。我终究不是专业医生，不对，他们这种样子……”陈歌突然打开慧眼。

果然，在慧眼的观测下，一切无所遁形。

人的确活了，但是魂儿没了。

或者说，意识没了。

灵魂和意识本质上差不多，都是用来控制身体的东西。

陈歌突然意识到了什么，转身看向怪人的尸体，结果刚才已经被拍成肉泥的怪人尸体居然不见了。

“我靠！什么鬼东西？”陈歌有些惊讶。

这玩意的生命力是不是有点太强了？

我就知道这个世界是有点东西的。

般若面对这种情况，完全不知所措。

这时候，那对爷孙的尸体也被人发现了。

在这个小村子里，死人是大事儿，很快就传遍全村，在外面干活的人也都回来。

般若的父亲急匆匆回家，看见一地的血，急得满头大汗。

当看见自己家里有一个异常魁梧的男人，还以为陈歌就是凶手，抡着锄头就要打陈歌。

般若急忙拦住自己老爸，一边哭一边断断续续的说清来龙去脉。

看着自己老婆和儿子变成植物人，男人不知所措。

“不对，不是植物人，是他们的灵魂被吸走了。他不仅仅是个变态杀人狂，还有某些未知的手段。你们这个世界有魔法，异能或者咒术之类的东西吗？”陈歌问道。

第1475章 死鱼

这个小村子的人口本来就不多，一下子死了好几个，引起的巨大的轰动。

很多人聚在一起窃窃私语。

陈歌却将注意力放在之前拍碎那个怪人的地方。

附近没有脚印，不像是跑着离开的。

不像是在天上飞走的，陈歌现在的感知非常敏锐，不管是飞还是跑，绝对躲不过他的感知。

“难道是空间能力？直接传送走的？但是我也没感觉到有空间波动啊。”陈歌喃喃自语：“真尼玛见鬼了。”

原本以为来到这个世界就是随便虐菜，没想到还有意外收获。

事情开始变得有意思起来了。

般若的父亲阴沉着脸，一转眼的功夫，自己妻儿变成植物人，躺在这里生死不明，换成谁也受不了。

陈歌如果猜的不错，刚才那个怪人应该就是这个世界的“反派”了，只要搞清楚来龙去脉，就算通关。

般若的反应倒是让陈歌有些意外，这个小姑娘出乎意料的坚强，母亲弟弟变成这样了，也没掉眼泪。

“过来，我问你点事儿。”陈歌抓着般若的后脖子，就像拎着一只小猫一样。

“以前有没有发生过这种事情？”

般若摇头。

这个村子一共就这么大，但凡出一点事儿，不用半个小时全村都知道，这种事情村里的老人从来没说过。

“你也不用太伤心，看样子，你妈妈，你弟弟的灵魂，或者意识，被吸走了。如果能追回来的话，说不定她们两个还有救。”陈歌语气平淡。

生生死死自己见的实在太多了，甚至已经有点麻木了。

“你就在家老老实实的等着……”

“我要跟你一起去。”般若突然说道。

她的脸颊明明还很稚嫩，但说出来的话却不容置疑。

陈歌并没有着急反驳，而是看着这个小丫头的眼神。

“你确定？不怕出了村子我直接把你给卖了？我看你长得也挺好玩的，说不定能值不少钱。”陈歌半开玩笑的看着般若。

般若不说话，两个大眼睛就这么直勾勾的看着陈歌，给陈歌压力。

“而且，你爸能同意吗？他现在都这样了……”

“我知道，只有跟着你才能救他们。”般若坚定的看着陈歌。

当时自己的尖刀捅穿，差点就没命了，但现在自己活蹦乱跳，就和没事人一样，陈歌绝对有什么异于常人的手段。

他应该是最后的希望了。

“这件事情我能做主。”般若一口直接咬死了。

陈歌看着般若，最终，点点头：“好，我答应你，但是，不许拖我后腿，而且如果你有什么意外，可别怨我。”

“不怨你。”般若说道。

般若的父亲听说女儿要走，最开始是极力反对的，但父女二人谈了几分钟，也不知道这个小姑娘是怎么说服她爹的。

最终，男人给陈歌和小姑娘做了些干粮，在路上吃。

般若走的时候，他就这么站在村口，呆呆的看着女儿的背影。

突逢巨变，他也不知道未来该怎么办，也只能是走一步看一步。

陈歌和般若顺着大路一直往前走。

也总算是见到了这个世界的一丝风采。

这个世界有着各种各样的种族，很多种族都是叫不上名字来的，偶尔就能看到一些奇怪物种从他们身边经过。

般若对于这一幕并不是特别好奇，她心里想的全都是如何救人。

“我们现在应该去哪？”陈歌问道。

般若睁大眼睛：“你问我？我怎么知道？我才十二，而且也没离开过几次村子。”

“我是远方来的，这边我不熟，我打算找个向导来着。”陈歌盯着般若。

两个人就这样大眼瞪小眼，一时间不知所措。

最终的般若长长的叹了口气。

原本以为找到个高手，现在怎么感觉不太像？

“首先，我们得找个人多的地方打听消息。现在对于那个怪人的消息一无所知，其次，我们得找个住的地方。总不能睡在大街上吧？”陈歌说道。

但般若却翻了个白眼：“按照我们这么走，最少得两三天才能到城里，这两三天不睡大街上还能睡哪儿？”

陈歌原本可以用空间能力直接过去，但那样就太没意思了。

突然，他看见远处有一个少年，骑着一匹极其神骏的动物，似马似鹿，长的的却很高，已经接近地球上的驼鹿了。

陈歌嘴角慢慢上翘：“咱们去蹭个交通工具。”

“蹭？”般若不明白。

陈歌思索片刻，突然伸手对着那个少年轻轻一抓，世界重构。

人在做坏事的时候是不嫌麻烦的，以陈歌的能力，凭空捏出来一批一模一样的坐骑轻而易举，但是他就想尝试一下偷东西的乐趣。

自己已经好久没有偷东西了。

陈歌利用世界重构，让这个少年体内的水分转化成尿液，流向膀胱。

顿时，少年感觉憋得慌，想要嘘嘘。

但这里又是大路上，万一被人看到好尴尬呀，他只能下了坐骑，来到草丛里，准备方便一下。

陈歌放声狂笑，夹着般若，嗖的一声飞上坐骑，两腿一夹，只见这个生物怪叫一声，快速狂奔，转瞬之间消失的无影无踪。

那个少年听到动静裤子都来不及提。

看着自己的宝贝被人骑走了，在后面追着骂，但骂的什么陈歌根本就没听清，也懒得听，只要听不到就听算没骂。

“别急，我会还给你的。”陈歌大笑。

这让他想起当年偷车的经历。

般若脸色发绿，陈歌还以为她害怕。

“没事儿，我们只是暂时借用一下，等到了地方就还给他。”

般若小嘴动了动。

“你说什么！我没听清？”

般若终于忍不住了：“呕~~~”

糟了，她晕“车”。

“你自己的衣服你自己洗，我可没带过孩子。”陈歌哭笑不得。

般若小脸儿蜡黄，自己也从来没体验过这么快的速度啊。

但救人如救火，再快点我挺得住。

就这样，大道上形成一个奇观。

一头帅气的坐骑在大路上飞奔，上面的小姑娘时不时喷出一口。

两边的路人可遭了殃了。

等到了城，般若跟一条死鱼差不多，翻着白眼儿，出的气多，进的气少。

第1476章 老板娘

“你还活着吗？”

“已经快要死了。”

般若就像一条溺水的鱼，嘴里都快吐泡泡了。

到了最后，她连酸水都吐光了，陈歌实在没办法，只能背着她找到一个住的地方。

看见城门口有巡逻的士兵，陈歌顺手把偷来的坐骑交给他们。

“大概明天会有个年轻人来找，你把这个坐骑交给他就好。”陈歌笑道。

士兵不知所措的看着陈歌，明明双方素不相识，但不知为何，士兵感觉自己根本就无法忤逆陈歌。

只能茫然的把缰绳接过来，希望一会儿有人来找。

最终他们找到一家看起来环境还算不错的旅店，一楼是餐厅，可以在这里吃饭，二楼是住宿。

陈歌提着般若，就像提着行李一样。

“我……怎么说也是个女孩儿，你能不能换个优雅点的姿势，背着我也行，抱着我也行！为什么偏偏是提着？”般若不解。

“事儿真多，当初可是你哭着喊着要跟我出来的，结果刚走出不到半天，你就这德行了。”陈歌抖了抖般若。

般若脸色铁青，她现在急需休息，再不休息的话恐怕就要过去了。

而且已经没力气和陈歌斗嘴。

这家旅店的老板娘三十出头，身材火热，性格泼辣，一手叉着腰：“你们俩是什么关系？看样子不像父女。这孩子是不是你拐来的？”

陈歌抖了抖般若：“人家问咱们两个是什么关系，你快点起来给人家解释一下。”

结果，般若已经昏过去了。

“我是她爷爷，你别看我长得年轻，实际上我都八十多岁了。”陈歌信口胡说。

“你当老娘这两个眼睛是窟窿？还有，身份牌呢？没有身份牌不能住店。”老板娘伸出一只手。

没想到这里的规则挺完善的，所谓的身份牌应该就是身份证之类的东西。

陈歌拎着般若唉声叹气的往外走，今天晚上恐怕要睡大街了。

“原本我想付双倍房费的，既然你不愿意……”

“停！”老板娘两只眼睛顿时变成钱的样子：“看你带个孩子也不容易，这次就不管你要身份牌了，不过房费得付三倍。”

“我说……贪也得有个限度，你这坐地起价是不是太过分了？”陈歌依旧是一副笑嘻嘻的样子。

老板娘腾的一下来火了：“爱住不住，就这价儿。你连个身份证明都拿不出来，说不定是在籍的逃犯，我可是冒着杀头的风险收留你，你怎么不懂知恩图报？我就是管你多要了一点点钱……”

“好好好，别说了别说了。真是的。我这个人眼特别毒，一看就知道你没结婚。”陈歌假装掏钱。

老板娘一愣：“你……你咋看出来的？”

“就你这性子，我都不想娶你，别说别人了。”

“滚滚滚！给老娘滚出去！谁说老娘没人要，老娘年轻的时候，追我的小伙从这儿能一直排到帝都！要不是老娘眼界高，也不至于一直单到现在！都给我滚！都给我滚！”老板娘就像一只被踩了尾巴的猫。

炸毛了。

但陈歌就站在那里，似笑非笑的看着她。

“你一个女的，家里没别人，长得还算不错，还敢和我这么叫嚣？”陈歌随手把般若丢在地板上，般若摔得哽唧一声。

老板娘脸色一变：“你干什么，我警告你，老娘一嗓子……”

“你刚才猜对了。我的确是在籍的逃犯，这丫头是我绑来的，她全家都让我杀了，他爹让我细细的剁成肉泥，喂给她弟弟吃。结果她吓疯了。我打算找个地方把她卖了。”陈歌伸出一只脚，把门踹上。

店里的阳光顿时少了一半。

夕阳西下，陈歌背靠阳光，只见他脸上带着似有若无的微笑，只是刚才那种憨厚已经不见，取而代之的是那种让人毛骨悚然的邪笑。

老板娘这时候意识到事情不对，撒开嗓子大喊：“来人啊！来人啊！！！”

“听不到的，你就算叫破喉咙也没用。”陈歌狂笑着将老板娘绑起来，找了一间客房，把老板娘往里一丢，嘴里塞上一块破布。

“我这个人，最喜欢折磨女人，把她们身上的肉一块一块的切下来，再喂给她们吃，你看看你，长得还挺不错的，你想先吃自己哪一块儿？大腿？手指头？还是眼珠？”陈歌笑得越是憨厚，越是让人感觉惊悚。

老板娘后死悔了，为了那两个钱，现在要把命搭里了。

这时，般若摇摇晃晃的站起来，捂着自己的脑袋，头疼。

“般若，你自己去找点吃的，我要跟这位老板娘，好好玩儿吧。”陈歌狞笑。

般若神色古怪的看着陈歌：“你……这是……”

“那是小孩子别管，自己玩儿去。”

般若眨眨眼睛，老板娘投出求救的眼神，般若假装什么都没看见，快步离开。

陈歌搬了张椅子，坐在老板娘对面，从袖子里掏出一个匕首，咔咔剔牙。

“我一般一天得吃三个人，今天刚吃两个，我看你这细皮嫩肉的，算你半个。”

老板娘玩命的摇头，我不好吃啊，我真不好吃。

“你知道我为什么来这家店吗？”陈歌似乎是在自言自语：“实话告诉你，我跟另外一个人一起做了个案子，结果那人把我骗了，他带着一大堆钱跑了。但是为了掩人耳目，他打扮成乞丐的样子！”

陈歌甩出一张画，画上画的正是怪人。

他虽然不懂绘画，但是能利用世界重构直接做出一张照片。

“我得到消息，他来过你这儿。乖，知不知道他去哪儿了？告诉我，我就吃你一根手指。”

陈歌伸手把老板娘嘴里的布扯出来。

老板娘已经吓得全身颤抖，这是什么活阎王啊？

“我……我……我真没见过这人，但……但我可以帮你打听，城里开旅店的我都熟，只要他来过城里，肯定会留下痕迹，我帮你。只要……只要你不害我，你让我干什么都行！”老板娘选择服软。

“你不会很为难吧？”

“不为难，一点都不为难！”

“那就好，对了，再帮我打听一下，最近有没有发生凶杀案。”陈歌一边说着，一边拿出几枚钱币，放进老板娘的口袋里。

“你现在是我的帮凶了，我案发了，把你咬出来。我是五马分尸，你怎么也得判个腰斩！”

老板娘哭了，不带这么玩的。

第1477章 识时务者

老板娘终于重获自由了，擦干脸上的眼泪，整理好衣服，准备出门打探消息。

陈歌倒了杯果酒，你还真别说，这里的果酒味道很足，甜甜的，陈歌没忍住多喝几杯。

般若在旁边啃着什么东西，腮帮子鼓鼓的，就像个小仓鼠：“你就不怕她把城防军找来？这样的话咱们两个都得坐牢。”

陈歌却笑着回答道：“我不在乎。”

自从知道自己进入这个异空间是被安排的，陈歌就一直抱着玩的心态，既然是玩儿，当然得放松了。

般若若有所思的点点头，然后继续干饭，他们两个就这样从下午一直等到晚上，老板娘这才小心翼翼地回来。

般若表情有些古怪，因为她之前和陈歌打赌，说这个老板娘不会回来了，可是没想到过了几个小时，她竟然不跑。

“你怎么知道她一定会回来？”般若很好奇。

“她可舍不得自己的店，你看她，都快掉到钱眼里了。”

老板娘好不容易回到家，喝了杯水，开始说出自己打探到的消息。

“所有的旅店我都走了，没有一个人见过你那个朋友。”

陈歌看了老板娘一眼，确定她没有说谎。

“一般这个时候都有个但是，你的但是是什么？”陈歌笑呵呵的看着老板娘。

“但是，我打听到了凶杀案的消息，我和城防军的队长有点交情，最近半个月，一共发生了六起凶杀案。有抢劫，有情杀，有复仇……但……只有一件凶杀案很奇怪。”老板娘似乎是在回忆细节。

“死的那家是个大富豪，一夜之间全家死了三十多口，家里的财物一点没少，也排除了仇杀。”

陈歌听到这个案件，和般若对视一眼。

难道这个案子和小村子里的案子一样？

杀人凶手的目的根本就不是为了钱，或者其他东西。

而是为了吸收被害者的灵魂和意识。

陈歌和那个怪人对峙的时候发现一个细节，那个人的臂力很强，差不多是普通人的两三倍。

而这个世界似乎没有什么特殊的锻炼方法，也就是说人体的强度不可能超越极限。

但那个怪人明显打破了这个界限。

“吸收灵魂来强化自身？这是什么套路？”陈歌喃喃自语。

但正所谓世界之大，无奇不有，说不定这个世界的人找到了这种修炼方法呢？

真够缺德的。

“般若，你盯着她，我出去走走。”陈歌说完转身往外走。

老板娘不敢轻举妄动，只敢用眼角瞄着般若。

等到陈歌彻底离开，老板娘这才壮起胆子。

“小妹妹，我听说你全家都被他杀了，要不，你去报官，让城防军过来，等拿下他以后，赏钱咱们平分。”老板娘不敢一个人行动，想要拉上一个人垫背。

到时候就算真的出现问题，自己也可以将所有的责任都推到般若身上。

般若一言不发，直接回到房间。

她现在最担心的就是自己母亲和弟弟的灵魂能不能找回来。

陈歌稍微打听一下，就来到老板娘口中那个凶杀案的现场。

轻轻闭上双眼，感受灵魂的痕迹。

人走路会留下痕迹，灵魂也是一样，并不是所有的灵魂死后都会立刻来到幽冥。

这种情况因人而异，有的灵魂会在人间短暂停留，少则几个小时，多则七天。

而这段时间，灵魂一定会留下某些痕迹。

普通人的眼睛是看不见的，陈歌的慧眼却将这些痕迹看得一清二楚。

可是现在，死了三十多个人，现场一点痕迹都没有，这就有点诡异了。

陈歌刚准备进一步盘查，身后突然传来一声厉喝：“你是什么人？为什么来凶杀现场？马上给我铐起来。”

陈歌微微转身，就看见一个穿着军官服饰的中年男人快步走过来，身后还跟着四名士兵。

“我……我是这家的债主，他们欠了我不少钱。我是来讨债的，没想到他们一家都被人给宰了。”陈歌继续信口胡说。

中年男人却快步走过来，想要按住陈歌。

陈歌也没反抗，任由他们用铁锁铐住自己。

“你少在这里胡说八道，这家所有有关系的人我都查过，唯独没有你。你给我老实交代，你是不是杀人凶手？看你人高马大，力气肯定不小。而且根据我办案多年的经验，杀人凶手会回到作案现场，欣赏自己的杰作。”

“这样一来，你犯罪的概率又变大了。给我带回去严刑逼供！”

陈歌忍不住笑了一下，头头是道的。

“既然你说我是凶手，想必你已经有确凿的证据了。要不拿出来让我看看？”陈歌找了块干净的地方坐下。

“敢和本官在这饶舌……”

陈歌双手往外轻轻一分，铁锁瞬间被崩得稀碎。

“你虽然天生神力，但面相忠厚，一看就不是杀人凶手。刚才我说话的声音有点大，你别往心里去。”中年男人话锋一转。

我靠，徒手崩断铁锁。

这是普通人能做到的吗？

别说自己没有任何证据，哪怕证据确凿，就自己身后这四头烂蒜，还想拿住人家？

做梦吧。

一巴掌下来能把自己的头打飞了。

他充分的演示了什么叫“识时务者为俊杰。”

陈歌不想和他在这继续废话：“你都有什么证据？给我呈上来。”

中年男人立刻对自己身后的四个手下叫道：“没听到这位先生的话吗，证据……我靠，人呢？”

一回头，他那四个手下已经跑没了。

要知道别说普通人，就算是大型猛兽都不能崩断铁锁，这明显已经不算是人了。

一个月就这点工资，没必要买命。

中年男人的脸都黑了，如果陈歌想对自己做点什么，等其他人找到自己，自己的尸体都凉了。

“好了，别傻站着了，去你工作的地方，对了，你叫什么？”陈歌问道。

“我叫约克，是这座城市的治安官总管。您叫我小约就行。”

“正好，你把这个案子所有细节全都和我说一遍。”陈歌拎着约克，一路回到他的办公室。

结果，刚才跑掉的那几个人正在走廊里嗑瓜子。

看见约克回来，双方大眼瞪小眼。

第1478章 鬼妖

约克对着这几个手下破口大骂，但这几个人对于上司的怒火，左耳朵进，右耳朵出，根本没当回事。

骂完以后，这四个人就嗑瓜子，聊家常。

约克回到办公室之后，一脸赔笑：“我这个治安官总管当的其实也不容易。我这个总管是流水的，人家这个职位是祖传的，我也动不了。”

“这些跟我没什么关系。继续。”

约克让人端上了一把刀：“这把刀是我们在现场找到的，大概率是凶器大概。”

“大概率？和死者的伤口比对过吗？”陈歌虽然不懂刑侦，但是他懂杀人。

“那个……没有，我们没这个技术。”约克很无奈。

“而且我们现在连杀人动机都找不到。现场一片混乱，几乎没找到任何有用的线索。我也很头疼，上面一直在催我。”约克指着自己的头：“你看，我都快秃顶了。”

没有动机的杀人，现场没有任何灵魂痕迹。

陈歌几乎可以断定，肯定是那个怪人做的。

“让你手下帮我找个人……算了。”陈歌原本想要借助这帮治安官的力量，但是想想约克自己都管不住自己手下，就算把这帮人撒出去，也只是摸鱼，起不到任何作用。

“对了，这位先生，您到底是什么人？交个朋友怎么样？我看你不像是本地人，这样吧，你把住的地方告诉我，如果这个案子有什么消息，我马上通知你。”约克满脸堆笑。

陈歌深深的看了他一眼。

“嗯，这是我的地址。”陈歌随手递过去一张小纸条。

约克立刻双手接过来。

跑了一圈儿，好像没有什么线索。

陈歌回到旅店继续喝酒，很快天黑了。

整个城市陷入一片黑暗之中，可以看出这座城市的生产力和科技并不是特别发达。

这大晚上的连个灯都没有。

陈歌刚准备闭眼睛，突然，楼下传来一连串轻微的脚步声。

“一共，八个人？手里还都拿着武器？这么快就沉不住劲了？”陈歌轻轻闭上眼睛，假装自己已经睡着了。

这招叫打草惊蛇。

自己大张旗鼓的在这座城里打探凶杀案的消息，肯定会引起某些人的注意。

说不定这帮人闻着味儿就找过来了。

这些人的动作非常轻，脚步非常慢。

悄无声息的来到陈歌房门口，用小刀轻轻挑开门闩，双手推门。

只听见吱嘎一声。

这帮杀手瞬间凝固在原地，这是什么破门啊，就不能多花点儿钱，好好修修。

可陈歌睡得很熟，根本就没醒。

为首一人抽出一把钢刀，一刀砍在陈歌脑袋上，结果刀刃直接被崩断了。

“我靠！这什么妖怪？”

陈歌突然伸手，一把抓住这人的脖子。

剩下七个人纷纷拔刀，想要趁机把陈歌乱刀分尸。

这帮人也没看见陈歌做了什么动作，下一秒，七颗人头整整齐齐的摆在地上。

陈歌一把扯下这个男人的面罩，这人正是白天和自己谈笑风生的治安官，约克。

“你看起来一点都不惊讶，你猜到是我了？”约克不断挣扎，可是不管他怎么挣扎都无法挣脱。

“不，不管是谁我都不会惊讶。没必要。”陈歌单手拎着约克，能很清楚地感觉到，这个人的力量异于常人。

如果说之前的怪人本体的力量相当于两三个人的总和，那约克的力量至少超过二十人的总和。

也就是说，他的极限力量足足有两三吨。

“看样子，你和那个怪人是一伙的。”

约克不屑一笑：“做梦呢？谁跟他是一伙的？放手。你杀不死我。”

陈歌随手把他丢在地上，只是为了防止他跑，捏碎了他的腿骨。

剧痛让约克额头上全是冷汗。

但他却一直冷笑。

“看来你也不是普通人，我的力量就够大了，你的力量比我更大。你杀过多少人？”约克在旁边阴阳怪气。

这个时候的他和白天的他简直判若两人。

“别贫嘴。说说吧？”

约克昂着头：“说什么说？你杀不死我。”

陈歌打量着他的身体，突然伸手刺穿约克的胸口，一阵摸索，突然拽出了一个灵魂。

这是一个肥胖老者的灵魂，灵魂离开躯体，会逐渐失去理智和意识，然后回归幽冥。

这个灵魂脱离约克身体的一瞬间，飘飘悠悠的消失了。

约克脸色大变，这个世界上为什么有人能把灵魂拽出来？

“看样子你很想知道我是谁？其实我是冥主的使徒。你吞噬灵魂，罪不可恕，死到临头了都不知道。”陈歌再次伸手，从他的身体里拽出一个灵魂。

约克这次是真的怕了，自己辛辛苦苦杀的人，好不容易收集了这么多灵魂，怎么就被人放走了。

“你知道地狱吗？如果你再不老实交代，第十八层地狱就是你的归属。你见过下油锅的人吗？身上裹着鸡蛋液，再滚一圈面包糠，放到油锅里滋啦一炸！香气飘的地狱到处都是。”

“像你这种杀了这么多人，更是罪大恶极，得滚钉板。还得挖眼珠。”

约克不知道地狱是不是真的，但这人能让自己这些年的努力都白费。

“你……你想知道什么？我们可以慢慢谈。别拽了！”约克看着自己吞噬的灵魂被一条条的拽出来，额头上全是冷汗。

陈歌十分随便的坐在旁边：“那好，说说，你到底是个什么东西。”

约克似乎很纠结，但自己落到陈歌的手中，实在是没有办法了。

“我们是鬼妖。”

“嗯，继续。”

“其实，之前我也是人，可是突然有一天，我的脑子里传来一个声音，让我知道了这个世界的真相。这个世界，其实被装在瓶子里，这种事情你敢相信？”约克情绪非常激动。

“我信。”陈歌很淡定。

约克咬着牙：“那个声音说，如果想打破瓶子，去看看外面更广阔的世界，就必须吞噬灵魂，这样一来，我的力量就会提升，直到有一天，可以打破这个世界的束缚。”

“所以，我要不断的吞噬灵魂。不过，得到启示的应该不止我一个！”

陈歌皱眉，这个套路……有点眼熟！

第1479章 命盒

陈歌想来想去，突然想到了什么。

玛德，创神星图和这个东西不是一个路数吗？

只不过，这个世界的鬼妖吞噬的是灵魂，而创神星图不挑食，什么东西都能吞噬。

约克只是在旁边冷笑：“你就算能把灵魂都吸出来，也杀不死我的。”

陈歌上去就是一个大耳刮子，打的约克头晕目眩：“杀不死那不是更好吗？我把你绑在树上，身上涂满蜂蜜，让蛇虫鼠蚁在你身体里钻来钻去，让你求生不得，求死不能。”

约克一听到陈歌要用这么恐怖的手段对付他，瞬间毛骨悚然。

不死有不死的好处，但冥主已经证明过了，没有死亡的世界终将化作人间地狱。

“别，有话好说。”

陈歌上下打量着约克：“实话和你说吧，这个世界上根本就没有什么不死之身，除非冥主点头。你知道什么是冥主吗！”

约克摇头，这么高端的东西他是接触不到的。

陈歌有种感觉，和自己接触的东西都不怎么高端，实际上是他接触到的东西太多了。

约克生活在一个瓶子里，这辈子都没见过什么厉害的东西，他认为自己已经很了不起了。

“说吧，你们身上应该有一个死穴，只要攻破这个死穴，你们的不死之身就会被破。”陈歌淡定的说道。

别说是这个世界小小的鬼妖，就算强如命运，也不敢说自己有不死之身。

约克眼神闪烁，明显被说中了，但你都说了那是我的死穴，我怎么可能告诉你自己的破绽是什么。

“嘴硬？我这辈子最喜欢的就是嘴硬的人，我有一百种方法让他开口。”陈歌拿出一个铁棍，用房间里的火炉将棍子烧红。

约克毛骨悚然的看着陈歌：“你想干什么？我警告你，别乱来。我可是有同伴的，如果时间到了我没回去的话，他们会找过来的。”

陈歌却笑呵呵的看着约克：“你说自己有不死之神对吧？如果我把这根烧红的铁棍，塞到你身体里，你会不会死！”

至于从什么地方塞进去，呵呵，约克一定不想知道。

看着火红的铁棍，约克全身开始发抖。

他虽然不怕死，但是他怕疼，这东西如果真的塞进来，先不说对自己的精神是多大的摧残，肉体上自己以后也没脸进人了。

“我都说了，不死之身有的时候未必是好事。”陈歌满脸笑容的拿着铁棍走过来。

约克十分艰难的咽了口唾沫。

他最终还是屈服了，痛苦的闭上眼睛。

“我们这些鬼妖都有一个特殊的命盒。死去之后，我们的身体会在命盒身边复活，也就是说，命盒不碎，我们是绝对不会死的。”

“想必你把那个命盒藏在很隐蔽的地方吧？”陈歌笑道。

约克非常痛苦的点点头，他知道自己现在已经没有选择的权利了，与其被折磨的死去活来，还不如来个痛快的。

“带我去找你的命盒。说不定我能放你一条生路。毕竟，我还要靠你找其他鬼妖。”陈歌心里总算敞亮了。

约克一脸不解的抬头看着陈歌：“难道你不是鬼妖？明明你的力量这么强，不应该啊。”

“废话真多还不快点带路。”陈歌对着他的后脑勺拍了一巴掌，还没忘了控制力量，否则这一巴掌能把他直接拍死。

约克带着陈歌回到自己的住处。

陈歌原本以为约克会将自己的命盒小心翼翼的收藏起来，但没想到他竟然指着地上的一块砖说道：“这个东西就是我的命盒。”

陈歌最开始还以为这人外强中干，没想到还是有点心计的。

正所谓最危险的地方就是最安全的地方。

他竟然把这么重要的东西直接摆在最显眼的位置，谁都想不到。

当然，如果碰到会使用大范围AOE技能的就完犊子了，一个技能过去整个房子都被炸得粉碎，更别说一个小小的命盒。

陈歌立刻用自己的慧眼观看，果然，这块砖里凝聚着很多灵魂，没错，就是这东西。

“别害怕。这个东西暂时放在我这。”陈歌随手把这块砖抠出来。

约克眼神闪烁，一旦自己的命盒被拿到，这辈子就没法翻身了。

“还记得今天白天照片上的那个人吗？他吸收了我一个朋友的灵魂，我要把他抓回来。”陈歌说道。

约克却露出无奈的表情：“这个我真不知道，毕竟，鬼妖之间根本没有联系。”

陈歌是不会相信他的鬼话的。

只是稍微用力捏着命盒，约克脸色变得苍白，非常痛苦的捂着自己胸口，就像自己的心脏被捏住一样。

“别……别……我可以想办法。”

陈歌并没有因为他服软就准备放过他，而是继续用力，约克疼的躺在地上直抽搐。

心中早就把陈歌的十八辈祖宗骂上了天，但现在自己的小命就捏在人家的手中，他也只能乖乖认怂。

“我服了！我服了！我想办法……有办法了。鬼妖需要定时吸收灵魂，不管走到什么地方，一定会有杀戮。另外，所有鬼妖最终的目的都只有一个，那就是打破这个世界的封印。”

“按照你的说法，杀了你朋友的那个鬼妖应该不敢进城，他一定走的小路，我们可以追，你放心，我一定能帮你抓住他。”约克躺在地上痛苦的说道。

陈歌就这么淡定的盯着约克。

“嗯，我就相信你这一次。你不会骗我吧？”陈歌似笑非笑。

约克躺在地上都快要口吐白沫了。

“我都这个样子了，怎么会骗你呢？”

“嗯，我先走了，毕竟还要睡觉，咱们两个明天聊。”陈歌笑着离开，可是刚刚离开房间，陈歌就伸出手。

“寻字诀！给我找到杀死般若母亲的人。”

寻字诀发出一条红线，精准的定位到了约克家中。

“哼，还跟我装。”陈歌现在已经确定，约克和那个怪人，从头到尾都是一伙的。

这个世界上的鬼妖被一种特殊的力量联系在一起。

约克也没闲着，拿出一只黑色的羽毛笔，开始给自己的同胞们写信。

第1480章 钓大鱼

“各位同胞们，我的身份暴露了，我们还有更伟大的事情要做。破这个世界的禁锢，反抗那个掌握我们命运的人，为人们博得真正的自由。但现在有一个特殊的存在，比我们更加强大。我需要你们的帮助。”约克写完信之后，黑色的羽毛笔化作一只乌鸦。

乌鸦带着信件，向远方飞去。

约克左右看看，确定没人之后，轻轻按了一下床底的机关，房子里竟然出现一个暗道，怪人从暗道里钻出来。

“那个人发现你了，这里留不住你，我给你指一条明路。明天我会跟着他顺着小路找，你一直走大道，这样一来就能避开我们。”约克有些无奈。

怪人和他关系匪浅，就算对方穷途末路，自己也得想办法帮一帮。

怪人一言不发，只是默默的盯着远处。

他们可是这个世界的救世主，最终会让整个世界的人获得新生，自己明明做的是正确的事情，为什么现在要和做贼一样？

至于那些死去的人，这个世界上每一件重大的事情都会有牺牲，都会有流血。

这个世界也是有战争的，就像三年前，两个国家展开一场大战，双方军队在战场上厮杀，一夜之间就死了上万人。

自己只不过吸收了一点点灵魂，竟然就被人盯上了。

“嗯，你自己也小心，那人绝不是什么省油的灯。”怪人想到陈歌，心有余悸。

对方应该不是鬼妖，但力量却比他们恐怖的多。

怪人转身离去，刚走出去不到二十步，就看见陈歌正在不远处冲着他招手。

怪人脸色一变，转身就跑，可怎么可能从陈歌的手里逃脱！陈歌一瞬间便抓住了他的脖子，将他提到半空中。

“没想到这么快咱们就又见面了。你就没有什么想对我说的吗？”陈歌直接把手刺进怪人的身体，将怪人吞噬的灵魂全部掏出来。

般若母亲的灵魂也在其中，这个灵魂自己必须小心翼翼的保存，否则的话，极有可能前往幽冥。

一旦进入幽冥，陈歌就算有天大的本事也没用。

“你就算掏我也没用，我是不死的。”

怪人还在嘴硬，陈歌直接用寻字诀找到他的命盒，这货竟然把这么重要的东西带在身上，陈歌轻轻一抖，一个黑色的小盒子就从他身上掉下来。

怪人脸都绿了。

其实他最开始把自己的命盒藏在一个十分隐蔽的地方，上次被杀掉之后，就在那附近复活，但陈歌紧追不舍，一直找到这里，怪人没办法，只能带着自己的命盒转移。

没想到，陈歌竟然就在这里堵着他。

怪人吓得大鼻涕都快流出来了。

“哎呦，你的心可真大。”陈歌随手把小盒子捡起来，用力一捏，怪人全身开始抽搐，疼得直翻白眼。

没错了，就是这个东西。

“你就没有什么想对我说的吗？”陈歌轻轻掂量着这个命盒。

怪人死死咬着自己的牙：“我们才是正义的，我们是不会认输的。”

陈歌冷冰冰的笑了一下，我就知道你还有同伙。

看样子，这个世界的鬼妖就是反派，只要把这些鬼妖全部搞定，自己就算通关了。

随后，他用力一捏，直接捏爆怪人的命盒，怪人惨叫一声，身体慢慢化作灰烬，永远的消失在这个世界上。

只见那个被捏碎的命盒变成点点金光洒在地上，陈歌转身走向约克。

这时候的陈歌根本就没发现，那些金光并没有完全消失，反而像是什么活的东西一样，正在微微闪烁。

陈歌来到约克房间的时候，发现这小子已经跑了，但实际上也跑不远。

陈歌并没有继续追，这招叫做放长线钓大鱼。

约克被自己欺负的这么惨，一定会找他那些同伴帮忙。

自己趁机一网打尽。

至于约克的命盒，陈歌拿出那块砖，冷笑一声。

我看你们能掀出什么风浪。

这些鬼妖虽然可以吸收他人的灵魂强化自己，但这些人就算把所有人的灵魂都集中在一起，强化出来的力量也不可能打破这个瓶子。

这个瓶子的硬度接近世界壁垒，也就是最开始命运打破的那个。

别说这个世界的普通人，陈歌都达不到这个层次。

简直就是无稽之谈。

这帮鬼妖肯定是被人给做局了，至于是谁做的局？

陈歌突然冷哼一声。

“好了，回去睡觉。”陈歌收好般若母亲和弟弟的灵魂，至于其他人的灵魂，就让他们回归冥主的怀抱。

其实自己也算半个冥主教徒，只不过没有那么虔诚。

般若还在等陈歌，不过时间实在太晚了，她桌子上睡着了。

陈歌顺手把那几个刺客的尸体清理掉，伸手捏住般若的鼻子。

般若迷迷糊糊的睁开眼睛。

“明天咱们回村一趟，你母亲的灵魂我已经找回来了。”陈歌轻轻张开手心，一个透明的灵体出现。

般若一下子睁大自己的眼睛。

“好了，睡觉吧。灵体不能离开身体太久，要不然一定会出问题。睡醒了咱们明天就回去。”陈歌拎着般若回到房间。

般若似乎没想到这件事情解决的这么快，从头到尾加起来还不到两天。

“那个……”般若突然盯着陈歌：“这件事情的罪魁祸首都解决了吗！”

“还没解决，我准备放长线钓大鱼。约克那小子已经去找他的同伙们了，到时候来个一网打尽。”

般若突然翻了个身，两只眼睛盯着陈歌：“我想跟着你，一直到这件事情彻底解决。”

“你跟着我有什么意思？风餐露宿！”

“跟着你才有意思呢，我这辈子从来没见过这么好玩的事，你就带我去玩儿吧！我会生火做饭洗衣服，我可以照顾你的。”般若一脸渴望的盯着陈歌。

陈歌看了她一眼：“我可不想用童工。这件事等你母亲醒之后，询问你父母的意见。他们要是同意，我就带你去耍耍。如果他们不同意，就免谈。”

般若现在太小，很多事情还不能让她自己做主。

般若翻了个身。

她能隐约感觉到，这件事情会改变自己的命运。

“就这么说定了！”

第1481章 拯救！

天虽然已经亮了，但此时的约克还躲在阴暗的角落。

这是他们城市的下水道，整条下水道都散发着难闻的气味儿，还有各种各样的小动物爬来爬去，但这些对于约克来说根本不是问题。

现在他们的身份已经快要暴露了。

“我说，你能不能约一个干净点的地方见面？为什么偏偏是下水道里！”

远处，一个女子的声音传来，这个女人的声音里充满不悦。

约克一点都不怂：“事到如今你就将就一下吧。”

只见从下水道的拐角处爬过来一只猫，下一秒这只猫纵身一跃，变成一个黑裙女子。

女子对现在的情况非常嫌弃，一手捂着自己的鼻子，一手提着裙子，更怕自己的裙子沾上污水。

约克并没有继续说话，而是等人齐。

陈歌猜的一点都不错，鬼妖不止一两个，而是一大群。

他们在相互知道身份以后，组建了一个小团体，每过一段时间他们就会进行一次聚会。

约克昨天晚上用信直接把他们全都邀过来。

很快，第三个人到了，这是一个看起来非常普通的男人，穿着一身普通的衣服，丢在人群里看不出任何异常。

可是这个普通的男人到来之后，黑裙女子和约克同时站直。

“嘎嘎嘎！”

下水道里突然传来一声乌鸦的啼叫，片刻之后一只黑色的乌鸦出现在众人面前，只见乌鸦的翅膀轻轻一晃，刹那间变成一个人的样子。

“我不喜欢这儿。”乌鸦男冷着一张脸。

“好了好了，都将就一下，你以为我喜欢这儿？”约克翻了个白眼。

“各位，我们最担心的事情到底还是发生了。我们的身份暴露了，而且我的命盒现在被人捏住。只要那个人一不开心，随时都有可能杀了我。”约克无奈的看着自己的同胞们。

黑裙女子玩弄着自己的指甲：“我有一件事情不明白，我们做的明明是正确的事情，为什么和做贼一样？”

乌鸦男冷笑：“要我说，就应该直接将我们的身份公之于众。”

约克用看智障的眼神看着他们两个。

鬼妖想要提升实力，最重要的是杀人，吸收灵魂。

人类这种生物，分好处的时候当然都愿意，但只要一提出牺牲，立刻往后退。

有几个人愿意为了拯救世界献出自己的灵魂，关键还不知道是真是假。

只要他们的身份被公开，立刻会被全世界讨伐，而且他们并不是真正意义上的不死之身，只要命盒被找到，就会被真正杀死。

这时，那个看起来很普通的男人说话了。

“杀了他吧。”

此言一出，其他三人全部闭嘴。

在这四人中，这个普通男人的实力是最强的，没人知道他到底吸收了多少灵魂。

虽然他们不怕死，但是被凭空揍一顿谁都不愿意。

“那个男人太厉害了，以我们现在的能力应该不是对手，我建议把更多的人请过来，一击必杀。”约克建议。

其他三个人都没说话，只有普通男人点点头。

“我去邀人。约克，你回去盯着那个男人。”

约克已经做好了牺牲的准备。

因为在这帮人心中，他们就是拯救世界的英雄，只不过不能将自己的身份公之于众。

他们愿意为了这个世界默默付出，终有一日，他们能打破这个世界的壁垒，带领人们看见真正的世界。

为了这个宏大的目标，就算牺牲自己的性命也在所不惜。

但这帮人连自己的性命都能付出，别人的命更不当回事。

清晨，陈歌已经起来了，般若更是一晚上都没睡。

一想到自己母亲和弟弟今天都能苏醒，般若心情激荡。

这一路上，她也算见到了不一样的风景。

“我们要不要租个马车？”般若问道。

陈歌抓着般若的后脖子，空间能力发动，一瞬间就已经回到村口。

般若感觉自己就像做梦一样。

“我……”

“不用怕，你不是在做梦，这叫做空间移动，一瞬间就能从几百公里外的地方回来。”陈歌带着般若回家。

短短两天不见，般若的父亲瘦了一圈。

这也难怪，毕竟家里发生这种事情谁受得了。

此时看见女儿回来，般若的父亲大喜过望。

陈歌没废话直接把般若母亲和弟弟的灵魂放回到他们的躯体里，这不是什么难事儿，轻车熟路，大约过了两三分钟，般若的母亲弟弟慢慢睁开眼睛。

不过灵魂和躯体分开这么长时间，二人动作有些迟缓。

“没事儿，熟悉一段时间就好。”陈歌淡淡的说道。

般若的父亲看着苏醒的妻子跟儿子，喜极而泣。

“大兄弟，我真不知道该怎么谢你才好。”

般若看自己父亲这么高兴，准备提出和陈歌一起冒险的事，但话还没有说出口，般若的小脸突然变得苍白，神色痛苦，紧紧捂着自己的脑袋，双腿一软跪在地上。

一屋子的人都惊讶的看着般若。

“是不是昨天晚上没睡好？”陈歌问道。

般若摇头，突然，她抓住陈歌的手，拽到远处的树林里。

“我有事要和你说。”般若小手不断的颤抖：“就在刚刚我的脑子里出现一个声音，那个声音告诉我是天选之人，可以吸收别人的灵魂，从而提升自己的实力。”

“我靠！”陈歌没想到，般若竟然中奖了。

难道说觉醒是随机的？

“那，你打算怎么办？杀个人试试？”陈歌笑道。

般若狠狠踢了一下陈歌的小腿：“都这个时候了你还笑得出来？快点想办法啊。”

说着，般若张开手心。

灵魂凝聚成一个项链。

不用说，这就是命盒。

般若将自己的命盒放在陈歌手上。

“喂喂喂？你把这个东西给我干什么？你知不知道这东西多重要？你给我就相当于小命捏在我手上。”陈歌叫道。

般若盯着陈歌：“与其放在别人手上，还不如给你。你不是要查清这个世界的真相吗？如果查明真相之后是不是能把我解救出来？”

陈歌顿感压力山大。

不带这么玩的。

第1482章 二十七天

原本，陈歌认为自己这趟旅程是被安排的，所以无所谓了，玩得开心点，没想到遇到这么一个小冤家。

般若直接将命盒交给自己，自己如果在以游玩的心态管这件事儿，就太不负责了。

“那好。我拿着你的命盒，但是你必须待在家里……”

“我干嘛要待在家里？”般若立刻反驳：“原来我帮不上忙，呆着也就呆着了，但是现在我也成了鬼妖，说不定能变得很厉害呢，带我一起走，玩个痛快。”

陈歌想哭。

这个鬼丫头，这才是重点吧，能出去玩才是最重要的。

“好，但别忘了咱们的约法三章，不管到了什么时候你必须听话，要不然的话我就把你丢给卖小孩的。”陈歌戳了一下般若的头。

般若立刻喜笑颜开。

陈歌也没瞒着般若的父母，说明事情的情况以后，二人再次上路。

但走了没多久，般若的情况就发生变化。

陈歌能感觉到有什么东西正在潜移默化的改变般若的思想。

原本这只是一个很贪玩的小女孩，但她的身体转化成鬼妖之后，竟然开始忧国忧民，想要维护世界和平。

陈歌面对这种情况，有自己的解决方法。

打一顿就好了。

陈歌直接把俺般若按在大道上，手里拿着七匹狼，刚准备抽，旁边的路人一脸不忍。

“这当爹的太太狠了，自己闺女都舍得这么打。唉，造孽啊。”

陈歌两个眼睛瞪得和铜铃一样：“这不是我闺女！”

“不是亲生的更不能这么打啊。”

陈歌举起的七匹狼最终还是放下了：“你丫头命大，下次等没人的时候看我怎么抽你。”

般若抱着自己的小脑袋：“你还是快点抽我吧，我脑子里一直有个声音在和我说话，让我带领人们打破世界的桎梏，走向真正的自由。我感觉我快要疯了！”

陈歌带着般若来到一个安全的地方。

他很好奇，自己当时没有察觉到任何异常，般若为什么突然会变成鬼妖。

“现在只有一个办法了。”陈歌突然站起来，双手按着般若的头。

自己可以利用世界重构，搞清楚般若的脑袋到底发生了什么。

只不过人类的大脑非常精密，陈歌必须十分小心，一旦出现意外，般若就有可能变成白痴。

到时候还得找老赵帮忙。

“世界重构。”陈歌低吼一声。

一瞬间，般若身体从规则层面被层层拆解，再也没有一丝秘密。

般若忍不住哆嗦一下，那种感觉就像是被人剥光了然后扔进冰冷的湖水里。

瞬间，一条条金色的丝线出现在陈歌眼中。

这些金色的丝线垂直向上，一直延伸到九霄云外，陈歌用手轻轻触碰这些金色丝线，这应该就是人类变成鬼妖的原因。

可是触碰到这些金色丝线的一瞬间，陈歌懵了。

因为这并不是什么域外邪魔，而是这个世界的基本法则。

这个世界的法则就是这么写的。

每隔一段时间，世界法则就会选定一人变成鬼妖，这个人的大脑中会被强行植入思维，要拯救这个世界，带领人们获得自由。

听起来好像没什么问题，但在陈歌的眼中，这个东西的问题大了。

陈歌对这个世界的规则做了一个小小的回溯，看看这条规则到底是什么时候产生的，结果这一回溯，发现了不得了的东西。

“我靠！逗我呢！这尼玛也太明显了吧！”陈歌目瞪口呆。

整个世界法则最多能回溯到二十七天前，也就是说，这个丰富多彩的世界一共只诞生了二十七天。

陈歌只感觉后背发凉，毛骨悚然。

也就是说，二十七天前这里什么都没有，然后突然这个世界就诞生了，有数十种智慧生物，有各自的文明，有各自的历史，他们甚至以自己的祖先为傲。

这些智慧生物相互战争，相互厮杀。

然后蹦出来一堆鬼妖，认为他们被封锁在这个世界里，自己所能做的就是打破这个世界，给人们真正的自由。

但……这个世界只诞生了二十七天啊。

陈歌突然笑了一下。

“到底是谁这么愿意下血本。搭建了一个这么宏大的世界，就为了让我乐一乐？”陈歌紧紧攥着拳头。

此时的他感受到了深深的无力。

自己要抗衡的东西，现在根本就抗衡不了，双方不在一个水平线上。

陈歌轻轻的把手缩回来。

想要改变般若脑子里的声音，就必须和整个世界抗衡。

一旦这个世界的法则崩溃，这个世界也将消失不见。

这就好比一位大神看地球非常不爽，随手改了一下宇宙常数，结果整个世界瞬间崩溃。

“有结果了吗！你怎么变得这么沮丧？”般若一脸不解的看着陈歌。

“没事儿。我……做个屏障，让你听不到这些声音，没事的，我会解决的。”陈歌十分勉强地露出一个微笑，他实在没有什么演技，小孩子都能看出他的笑容不开心。

般若虽然不知道发生了什么事，但隐隐约约的感觉到，似乎发生了比鬼妖更恐怖的事情。

她很乖，并没有继续缠着陈歌，而是换了个话题：“你有没有什么喜欢吃的东西？我做给你吃，我经常帮我妈做饭的，整个村子没有谁的厨艺比我更好。”

“我想家了。”陈歌突然说道。

他感觉心里有一种委屈，突然想胖子和老赵了，如果那两个混球在自己身边就好了，至少这些事情不用自己一个人硬扛。

小胖子负责出谋划策，老赵负责兜底，只要我们三个在一起，无所不能。

“那……”般若正在思索一会儿做点什么好吃的，突然，一道黑影将她笼罩。

突然出现的不是别人，正是之前离开的约克。

“你还知道回来？你……算了，算了。”陈歌长叹一口气：“过来吃点儿？”

约克不知道，陈歌对自己的态度为什么突然转变这么多。

“你死到临头了，还有什么遗言要交代？”约克一挥手，四面八方的树上站满了人，最少有十多个。

这些人全都是鬼妖，在吸收一定数量的灵魂之后，不仅他们的力量会变强，还会觉醒各种各样的异能。

所以，他们很自信。

第1483章 局中局

“我认为我们可以谈谈。”陈歌现在没有这个兴致。

整个世界就是一个巨大的骗局，这是自诩正义的鬼妖也只是提线木偶，至于这背后的底层逻辑，陈歌虽然还没搞清楚，但可以确定，必然有他的原因。

约克却理解错陈歌的意思了，只见他满脸冷笑，站在陈歌面前：“现在想求饶是不是太晚了？实话告诉你，你今天必死无疑。你知道的太多了。”

陈歌不否认，自己知道的的确太多了。

“那好，玩玩。”陈歌摇摇晃晃的站起来，兴致缺缺：“你们是想跟我单打独斗，还是选择一拥而上？我都行，不挑食。”

约克冷笑：“狂妄！死到临头竟然还嘴硬。”

陈歌轻轻拍了拍屁股上的尘土：“我不嘴硬我还能怎么办呀？好了，一块儿上吧，就别浪费时间了。”

黑裙女人抽出一根小拇指粗细的铁链，在空气中用力一甩，铁链以极快的速度划破空气，发出啪啪的声音。

“你们别让女孩先上了，你们这帮大老爷们怎么都躲在后边？一起来，我不介意的。”陈歌招招手。

突然，那个看起来很普通的男人将目光放在般若身上，他一眼就看出这个小姑娘和他们是同类。

不知道为什么和陈歌混在一起。

“我一个人对付你就够了，我就不信你能比我更厉害。”黑裙女人就像森林里起舞的精灵，动作十分优美，但甩出去的铁链威力极强，直接将前方的一棵树木拦腰扫断。

不吹不黑，能把软兵器用到这个境界，实属难得。

黑裙女子手里的铁链对着陈歌的脖子卷下来，陈歌也懒得躲避，任由对方手里的铁链卷住自己脖子。

黑裙女子看见自己得手，大喜过望。

以她的力量可以把人的脖子轻松扭断。

普通男人静观其变，如果黑裙女子能直接干掉陈歌再好不过，如果失败他再出手也来得及，更何况旁边还有这么多鬼妖。

来之前他们已经把命盒藏好，就算死在这个地方，他们也能在藏着命盒的地方重生。

但陈歌完全不按套路出牌。

以前混沌老人在对付红姐姐这种不死不灭的敌人的时候，一共给了两个策略。

第一个是封印，不死不代表无法封印，只不过红姐姐比较特殊，所有封印的手段对她都没用。

第二个就是流放，混沌老人直接把红姐姐流放到很远之外的宇宙，红姐姐自己又没有导航，根本找不回来，眼不见心不烦。

陈歌现在已经掌控了时空之力，想要封印一个普通的生命体实在太容易了，手轻轻一抓，黑裙女子四周的时空直接凝固，等到黑裙女子反应过来的时候，自己已经被关在一个纯透明的微型空间。

她在里面能看见外面，外面同样能够看见里面。

但是不管她如何用力，都打不破这个时空封印。

原本还在看热闹的众多鬼妖，看见这一幕之后瞬间麻爪，再也没有一个敢冲上来。

他们的实力虽然可以通过吞噬灵魂提升，但本质上精神还是人类。

如果把他们关在一个密闭的地方，三天五天可能挺得住，那三年五年呢！三十年，五十年呢？

“放我出去。”黑裙女子不停敲打着空间壁垒，但就她那点实力，别说空间壁垒，就连一块铁板都未必能打得破。

“我知道你们要打破瓶中世界，带领人们获得自由。你们可以试着打破我手中的这块空间水晶。”陈歌随手一丢，把封印黑裙女子的空间水晶丢在地上。

“你们要打破的是世界壁垒，强度比这块水晶不知道高出多少倍。你真认为平凡人的力量，能做到这一点！”陈歌还想劝劝他们。

但这帮人就跟魔怔了一样。

更准确的来说他们的思维已经被改变了。

“妖言惑众。把他给我剁成肉泥。”约克第一个冲上了。

陈歌已经失去耐心了，他直接拿出约克的命盒，捏得粉碎，约克刚往前冲了不到十步，突然捧着自己的胸口倒下了。

瞬间，其他鬼妖纷纷扑过来。

只有那个普通男人悄无声息的来到空间水晶旁边，将这块只有巴掌大小的水晶捡起来。

他拿出一把砍刀，对着空间水晶连续劈了三四刀，空间水晶上面连个痕迹都没有。

这个东西的强度根本就不是人类能够打破的。

等到普通男人再次抬头的时候，鬼妖已经全军覆没。

但这个男人却没有一点惊讶，眼神中全都是平静，好像对这个结果并不意外。

陈歌用空间能力禁锢这些人之后，直接利用寻字诀找到他们的命盒，然后使用空间能力将这些命盒全都拿过来，一把捏碎。

短短的一瞬间，所有鬼妖全部覆灭。

双方之间的实力差距实在太悬殊了。

就像是刚出新手村的勇者，突然被传送到满级的大魔王面前。

没有任何还手之力。

等到普通男人再次抬头的时候，陈歌已经站在他面前，就踏马的跟个鬼一样。

“我有一种预感，你应该不是普通人。”陈歌盯着普通男人。

普通男人笑了一下：“你预感真准。”

陈歌突然伸手抓住他的脖子，可接触到对方脖子的一瞬间，陈歌感觉到触感不对劲。

一刹那，陈歌好像意识到了什么，突然用手指撕开对方的皮肤，结果震惊的发现，这个普通男人皮肤下面的根本就不是什么血肉之躯，而是金属构造。

这尼玛是个机器人。

陈歌脑瓜子嗡嗡的，一开始以为这个世界是中世纪结构，但突然出现了杀人吸魂的鬼妖。

结果现在又搞出一个机器人，陈歌真的有点懵了。

“你是……星河帝国的人？”陈歌瞬间断定了这个人的身份。

除了星河帝国，陈歌就没见过有谁能把机器人做的这么逼真的，不，更准确的来说，星河帝国的机器人就是生命。

“你比我预计的更快找到这个世界的真相了。”机器人很淡定的看着陈歌。

“你们到底想要干什么！你们到底要干什么！”陈歌突然暴怒。

机器人只是淡淡的说道：“你的思路是对的，继续消灭鬼妖，你就能得到更深的真相，那个时候，一切真相大白。”

第1484章 卖包子

“你就不怕我杀了你？”陈歌捏着机器人的脖子。

但机器人却淡淡一笑：“您了解我们的，我只是一堆金属，我的意识早就上传到了终端，就算你杀了我，我换个身体依旧能够复活，说不定未来我们还能一起喝茶聊天。”

陈歌慢慢松开自己的手指。

他感受到了一种无力，我踏马的就是一个人，普普通通的人，你要不要看看我要对抗什么？

“好了，我的真相门前等着你，至于是放我离开还是帮我锤爆，都无所谓。”

陈歌松手了，让机器人离开。

这个机器人说的一点都没错，就算杀了这样一个小喽喽，也改变不了什么。

最震惊的应该就是黑裙女子，她不敢相信自己看见的竟然是真的。

一个不知道是什么的东西竟然成为了他们的首领。

之前黑裙女子还对这个东西马首是瞻。

结果这个东西别说鬼妖，连人都不是。

“我之前到底在和谁一路同行？”黑裙女子感觉自己的三观都要被重塑了。

陈歌根本没有放她出来的意思。

而是带着般若，来到旁边树下，开始做饭吃饭。

事到如今除了吃饭之外他真不知道还能做什么。

红姐姐出现在陈歌身边，轻轻抓住他的手。

陈歌眼神中出现一丝茫然，突然身体一歪，倒在红姐姐的身上。

“老婆，我累了。”

红姐姐用手指轻轻整理他的头发。

“过去发生的事我无法改变，未来没发生的事我也看不着。玛德，能不能剧透啊。”陈歌抓着红姐姐的手。

现在，自己只能向红姐姐倾诉了。

般若瞳孔地震，这个红衣服的女人是从哪儿来的？为什么自己之前从来没有见过？

红姐姐抱着陈歌轻轻摇晃，就像一个母亲在唱摇篮曲。

她也没有破局的办法，唯一能做的就是帮陈歌减轻压力。

陈歌拍了拍自己的脸，深吸一口气。

他实在不知道现在该怎么办了。

不管走哪一步都被算的死死的。

自己这个要反抗命运的人却被命运捉弄，很不爽，非常不爽。

不久之前自己刚选择和命运短暂联手，也不知道命运能不能查到什么有用的消息。

自己爬得越高，越是能感受到自己的渺小。

没动力了。

要不，就这样吧，自己假装什么都不知道，然后找个地方悠哉悠哉的过着小日子，和红姐姐怡然自得的过一辈子，其实也挺好的。

就怕背后的那帮人不肯放过自己。

般若小心翼翼的走过来，用自己的手指轻轻戳了一下红姐姐，她不知道红姐姐到底是怎么出现在这儿的。

红姐姐用手指轻轻弹了一下般若的头。

虽然说这个世界的一切都是伪造的，但唯有一种东西是真的，那就是人和人之间的情感。

突然，陈歌一拍大腿站起来了：“想想就得了，又不能真的摆烂，接下来，就让我看看这个世界的真相到底是什么。咱们一会吃什么？”

般若警觉的看着陈歌：“那个，你没事儿吧，我怎么感觉你的精神出问题了，一会儿哭一会儿笑的。”

“不，我的精神没问题，是你的精神出问题了。想要在这个世界过的开心，就必须把错丢给别人，老子没错，错的是这个狗日的世界！去尼玛的！”陈歌对着森林大吼。

想要把心中所有的怨气全部爆发出来。

最开始他只是想带着大家在末日当中求生，能有一个安身之所就非常知足了，但很可惜，别人不让。

以至于自己一步一步走到现在。

红姐姐也很担心的看着陈歌。

这明显是在强撑着，但自己偏偏不能给陈歌任何帮助。

要不，今天晚上生个娃娃？缓解一下压力？

陈歌不知道红姐姐在想什么，看见她在那里发呆，戳了一下红姐姐的脸蛋。

红姐姐吓了一跳，她正在思考如果以后有了孩子应该给孩子取个什么名字。

结果被陈歌突然打断了。

只能一脸不悦的瞄了一眼陈歌。

般若正在做饭，只不过做出来的东西实在不敢恭维，黑乎乎的一大锅，看起来就没什么食欲。

“你确定自己会做饭？”陈歌神色诡异的盯着般若。

般若小脸被熏的黑漆漆的，两个大眼睛乱转，掩饰自己的尴尬。

“我看我妈做饭很简单的，把切好的食材丢进锅里就完事儿了……”

结果煮出来的效果完全不同。

陈歌是不敢吃的，他突然想到刚才被自己关起来的黑裙女子，准备把那个女孩丢出来试毒。

“喂？是不是还活着？尝尝这东西能不能吃。”陈歌把黑裙女子放出来，只不过这个女人一脸茫然，刚刚接收的信息量实在是太大了。

“你到底是谁？这个世界到底怎么回事？我们这些鬼妖到底算什么？”黑裙女子双眼空洞无神，她的症状比陈歌更吓人，甚至已经开始怀疑人生了。

陈歌没办法只能晃晃脑袋，这个女人已经没救了。

自己的抗压能力要比她强的多。

就在陈歌准备用世界重构变出点吃的的时候，远处居然传来一个奇怪的叫卖声。

“包子，包子，热乎乎的包子，新鲜出炉的包子，两块钱一个，两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当，真正的物超所值。”

陈歌表情古怪，顺着声音看过去，只见在荒山野岭中有个人正在摆摊儿。

陈歌快步走过去，拿起一个包子在手里掂了掂：“你这包子保熟吗！”

那人眉头一挑：“我卖早餐的能卖你生包子吗？”

陈歌：“我问你这包子保熟吗？”

那人双手叉腰：“你故意找茬是不是？”

陈歌拎着黑剑，一剑把包子劈开，羊肉馅儿的大包子。

“你劈我包子是不是！”

“我不仅要劈你的包子，我还要砍你呢！星晨！你葫芦里到底卖的什么药！你今天不跟我说清楚，信不信我死这儿，我用这把剑把我自己脑袋嘎下来！”陈歌用黑剑对着自己的脖子试了试。

此时的星晨一副小贩的打扮，笑嘻嘻的看着陈歌。

“急什么急呀？吃个包子喝碗茶，我们慢慢聊。”

陈歌可太急了。

“慢不了！星晨，你给我个准话，你到底是不是反派呀？能不能剧透啊？”

第1485章 角色扮演

星晨看起来倒是一点都不着急，倒了杯凉茶，递过去一个冒着热气的包子。

“你真想知道？”

陈歌点头：“我太想知道了，你们这帮人算来算去，但对于我来说都是折磨，我这个人本来好奇心不是那么重，但……这尼玛牵扯的实在太多了！”

星晨把包子吃下去，喝了口茶：“既然这样的话你过来，我悄悄的和你说。”

陈歌立刻凑到星晨身边。

星晨用着只有他们两个人能听到的声音说道：“我……不告诉你。”

“我去你大爷的。”陈歌顿时暴怒。

你逗我玩儿呢？

他直接掐住星晨的脖子。

受不了了，实在受不了了。

“我不管了，我要把你掐死！啊！”陈歌就像发癫了一样。

星晨立刻对着旁边的红姐姐叫道：“你老公发神经了，竟然要掐死一个机器人。”

红姐姐吃着包子喝着茶，在旁边看热闹，你们两个的恩恩怨怨你们自己解决。

星晨最终把陈歌甩开：“这样，我就问你一句话，之后如何你自己判断。咱们两个认识这么长时间了，我到底有没有害过你？”

陈歌听到星晨的话愣住了。

平心而论，他们认识这么久，星晨没有做过一件对不起陈歌的事儿。

至少在明面上，星晨一直在帮陈歌。

“怎么说呢，是我高估了你的精神承受能力。毕竟，和我接触的人大多已经活了很长时间，几万年，十几万年的都有。活得久见的也多，不管发生什么事都能面不改色。”

“但是你不一样，你今年才三十多岁。没见过的东西多了。这一点是我的错。我应该考虑进来的。”星晨摸着陈歌的头。

就像是在安慰小孩子。

“这样吧，等这件事情结束之后，我让你好好放松一下，什么都不用想，什么都不用做。吃喝玩乐，减轻压力，怎么样？”星晨笑道。

听到星晨这么说，陈歌一点都高兴不起来。

自己的压力为什么这么大？还不是因为自己没有时间，命运复活在即，而命运背后还有更加恐怖的东西。

如果自己不抓紧时间变得更强，如何保护自己身边的人？

星晨似乎看出陈歌的担忧，十分淡定的说道：“外面的事情由我镇场子，谁敢翻出什么风浪。你把自己绷得实在太紧了，就像一根弓弦，一直紧绷会损坏结构。偶尔放松一下也挺好的。”

陈歌做了两个深呼吸，然后慢慢睁开眼睛：“我到底能不能相信你？”

“那得看你自己的选择。来，吃个包子，羊肉馅儿的。”星晨递过去一个热乎乎的包子，陈歌看着眼前的羊肉馅包子陷入沉思。

不知道什么时候开始，他就把复兴人类这个重担放在自己肩膀上。

确实，自己把自己绷得实在太紧了。

偶尔放松一下其实也挺不错的。

想到这里他咬了一口包子，你还真别说这个包子挺好吃的。

“在这个世界你也不用有压力。实在不行就彻底放纵一下，吃喝玩乐，坑蒙拐骗，随心所欲，为所欲为，看谁不顺眼就杀谁，反正……这个世界就是随手创造的。”星晨又给陈歌倒了一杯茶。

“我可没有那么变态。”陈歌笑骂一声。

就算他知道这个世界是被临时创造出来的，但也不会因此为所欲为。

“这样吧。你想知道真相也可以，但归根结底你现在的实力不够。我给你树个标杆，龙女。如果有一天你能打赢龙女，我可以告诉你一部分真相。”星晨伸出自己的小拇指，和陈歌拉钩。

陈歌听到她的话，顿时有了目标。

“这可是你说的，不许反悔。对了，不久之前，我遇到一个虚空之母……”陈歌刚想说下去就被打断了。

“虚空之母的事情我之后会给你一个交代，不过她说的那些事……我劝你最好还是不要相信。”星晨脸上露出神秘的微笑。

这个笑容看的陈歌心里毛毛的。

虚空之母该不会已经被处理掉了吧？

“我还有一个要求。”陈歌看着星晨。

星晨有些不耐烦的看着陈歌：“男子汉大丈夫怎么这么多事儿？有什么话快点说，我还要回去补觉呢。”

“你个机器人睡什么觉，我要说的这件事情和你也有关系。我要让你留下来陪我！”陈歌盯着星晨。

星晨立刻警惕起来：“你想干嘛！你是有老婆的人了，而且我可是个机器人。你不许这么禽兽，救命啊！来人啊！”

面对这个戏精，陈歌也懒得捂她的嘴。

“我要看看这个世界的终结到底是什么样的。难道你不想看？如果我猜的不错这个世界应该是你一手创造的吧。”陈歌问道。

星晨眼神玩味的看着陈歌。

“好好好，我留下来陪你，你老婆不吃醋就行。我的时间可是很宝贵的，日理万机……”

“李万机是谁？”

“滚！”星晨笑着骂了一句。

如果说全场谁是最崩溃的，绝对是黑裙女子，这两个人交谈的时候根本没有避着外人。

也就是说，眼前这个打扮成小贩儿的女人实际上是这个世界的创世神。

而这个男人和创世神谈笑风生，打成一团。

不知道我会不会被杀人灭口？

黑裙女子艰难的咽了口唾沫，她现在最想做的就是回到空间水晶里，可惜已经没有机会了。

“角色扮演很好玩的。你们先走，我继续卖包子，包子卖完就去追你们。”星晨捏了捏自己的嗓子：“买包子啦，新鲜的羊肉馅儿大包子！好吃实惠！”

陈歌看了一眼星晨，希望这个不靠谱的女人这次能靠谱一点。

让星晨一直在自己的眼皮子底下，也算是一种监视。当然，陈歌也知道其实没什么卵用，双方实力差距太过悬殊。

他现在还记得自己面对混沌老人时候那种无力感，也记得星晨冲到混沌树界暴打混沌老人时候的恐怖实力。

而且他是真不希望和星晨为敌，至少这个不靠谱的女皇大人还是挺有意思的。

“好了，我们走吧。”

第1486章 带刀护卫

两个小时之后，星晨满脸沮丧的回来了。

“包子，一个都没卖出去。”星晨双手抱膝，蹲在旁边画圈圈。

陈歌都分不清她是真的难过还是假装的，这机器人的算法也太高级了吧。

“来，吃。浪费粮食是可耻的，我还以为自己做的包子能大卖呢，做了好几百个，从今天开始，咱们得连续吃好几天的包子。”星晨将一个羊肉馅的包子递给般若。

般若对于这个突然出现的大姐姐十分好奇。

“大姐姐是陈歌的什么人？”般若瞪着一双大眼睛问道。

星晨听到这个问题沉默了，良久之后给出一个奇葩的答案：“不是亲妈，胜似亲妈。”

听到这个奇葩的答案，般若睁大自己的眼睛，原来陈歌的母亲这么年轻。

该不会是后妈吧？

陈歌也做好了之后的规划，根据之前那个机器人说的，基本可以确定，鬼妖就是这个世界的反派，只要杀死大量的鬼妖，自己就能触及到这个世界的真相。

这时，不远处传来星晨和般若叽叽喳喳的笑声，两个人相处的非常开心。

“没想到你还会哄孩子？”陈歌惊讶的看着星晨。

先不说星晨自己就没遛，整个星河帝国全都是机器人或者一些合成生物，根本就没有孩子这个概念。

“哼，我最会哄孩子了。”星晨得意的扬起自己的下巴。

“好了，别在那自吹自擂了，咱们要出发了。”陈歌看着跟自己同行的星晨，只感觉身上的压力骤减。

正所谓天塌下来有高个的顶着，自己认识的所有人中，星晨“个子”算是最高的了。

“毕竟是活了一百多万岁的老太婆。”陈歌喃喃自语。

星晨耳朵尖着呢，听到陈歌在背后吐槽自己，递过去一个幽怨的眼神。

“一百多万岁算什么？是你们人类的寿命太短了，在我们这个圈子里，我可是最年轻的！往远了说，冥主你知道吧？整个深渊诞生生灵之初就有死亡这个概念，也就是说，冥主可能是最早的一批生灵。已经用时间无法描述了。”

“相比之下我不比祂年轻多了！我就跟个小姑娘一样，哼！”

陈歌在旁边冷笑，一百多万岁的小姑娘，可真够小的。

不过对于这些大佬来说，可能几百万年真的算不了什么。

至少，混沌老人的年纪就要比星晨大得多。

就这样他们一直在森林里前进，饿了就吃包子，渴了就喝凉茶。

星晨做的这些包子都让他们自己吃了，一分钱都没赚到。

陈歌趁机向星晨请教：“以你的经验，有没有什么让人的实力快速提升的办法？等等，你手里拿的那是什么东西？你给我们吃的是包子，你竟然开小灶！星晨啊星晨，没想到你是这种人。”

星晨手里拿着一瓶八二年的汽油，惊觉自己被发现了，立刻嘴对嘴猛灌几口：“我作为一个机器人，喝几口汽油很正常吧？”

陈歌不知道该说点什么好了。

两个人闹了半天，星晨才正面回答他的问题。

“你现在缺少的不是力量。你知不知道现在你的体内蕴含多少种不同的力量？把这些力量全部发挥出来，不敢说整个深渊能横着走，但也绝对有自保的能力。”

“你现在缺少的是开发力量的契机。这些力量就像财宝一样沉睡在你体内，但是你不懂经济学，不会用。”

“看看你体内一共有多少种力量。”星晨突然伸出手，放在陈歌的额头上。

原本只是一次普通的例行检查，可是查着查着，星晨的脸色突然一变，双眼猛睁，眼神如同一道利剑一样盯着陈歌。

陈歌被吓了一大跳，还以为自己的身体出了问题。

星晨却凝视陈歌：“你这一路上都遇到谁了？为什么体内有一股未知的力量。”

陈歌一愣，不太明白星晨在说什么。

星晨一把抓住陈歌的胸口，猛的往外一吸，陈歌只感觉有什么东西被吸出来了。

第一个是终焉之力，那是一团红色的光，静静的悬浮在半空中。

第二个是虚无本源，一团纯白色的光芒，也静静的悬浮在半空中。

第三个是夺舍者每一次吃下的东西，那是一团纯黑色的光芒，十分安静，没有任何异常。

星晨看着那团黑色的光脸色阴晴不定。

陈歌隐隐约约意识到，这东西不太对劲。

“我的身体没事儿吧？这到底是啥玩意？竟然能和本源之力抗衡。”陈歌低声问道。

星晨没说话，看了一会儿，突然笑了一下，只不过这个笑容让人毛骨悚然。

“不经过我的同意竟然……哼，事情变得有意思起来了。没事儿，对方是为了你好，既然给你了，你就好好收着，说不定以后能派上用场。”星晨突然换上一副笑眯眯的表情，只不过这表情让人看的心里发毛。

陈歌就算用脚趾头想也知道，一定是出事儿了。

就在他思索那团黑光到底是什么东西的时候，地面开始微微颤抖。

陈歌转身，我看见远处的丛林中有什么庞然大物正在接近。

“哎呦！让我看看找到了什么好玩的东西，竟然是巨魔。你要知道，这个世界可是有很多奇特种族的，巨魔这种东西最喜欢吃人，特别是这种还没成年的小姑娘。嫩嫩的小脚丫放在嘴里轻轻一咬，爆浆的口感绝对一流。”星晨捏了一下般若的脸蛋。

般若吓得花容失色。

不过转念一想，自己好像是不死之身，也就没那么害怕了。

很快，陈歌看见有五头巨魔从不同的方向包围过来。

这些巨魔手里拿着巨大的兵器，身上套着重甲，铠甲上满是锈渍和血迹，一看就知道杀过不少人。

“都给老子停下！”巨魔怒吼一声：“男的给我滚蛋，女人给我留下。老子最喜欢吃小姑娘的脚，嫩嫩的小脚丫放在嘴里轻轻一咬，爆浆的口感绝对一流。”

陈歌满脸诡异的看着心虚的星晨。

这段程序该不会是你写的吧？怎么连对白都一模一样？

“那个啥！我一个弱女子，打不过巨魔的。陈歌，本女皇现在封你为带刀护卫，给我上！”

第1487章 巨魔糖

弱女子？单手碎星的弱女子？

陈歌实在不知道应该怎么评价星晨，只能非常无奈的叹了口气，然后看了一眼巨魔。

“我劝你们还是快点走吧，这个女人你惹不起的。”陈歌苦口婆心的劝说。

但是那句话怎么说的来着？好良言难劝该死鬼。

这些巨魔根本不相信眼前这三个小丫头能翻出什么风浪来。

“对了，巨魔糖是什么？晓梦之前让我帮忙带几个回去。”陈歌问道。

星晨这个时候已经躲得远远的，抱着般若当盾牌，听见陈歌发问，露出半张脸：“巨魔的口水是甜的，所谓的巨魔糖就是用巨魔的口水制作的糖果。”

陈歌听到星晨这么说，差点没把今天晚上吃的包子吐出来。

你敢不敢别搞的这么恶心？

晓梦那丫头的口味挺重啊，这种东西都吃的下去。

“其实不用太在意，你们人类不是该吃燕窝吗？那不也是小燕子的口水吗？只不过巨魔长得难看，所以让你产生了巨魔的口水不能吃的幻觉。人生，就是应该勇于尝试。”星晨做了一个加油的手势。

“人生要勇于尝试对吧？一会儿我就把这只巨魔的口水塞进你嘴里，让你好好尝试尝试。”陈歌满脸幽怨的瞪了一下星晨。

你可真是站着说话不腰疼。

不过眼前这几只巨魔应该不会因为自己的两句话就撤退。

果然，其中一只巨魔已经走到陈歌面前。

这些巨魔长得都是一个样子，身高大约有三米，极其粗壮，顶着一个大肚子，身上的铠甲破破烂烂，手里的武器也都生锈了，甚至有的只拿了一根大棍子。

关键这些玩意儿长得实在太丑了。

陈歌自认为不会以貌取人，但这玩意儿的长相实在让人不敢恭维。

陈歌这边还没说什么，黑裙女子突然跳出来了。

“二位大人，我将功赎罪的时候到了，你们放心，我来对付这些巨魔！”黑裙女子拍着自己的胸脯。

陈歌这个时候才正眼看这个黑裙女子。

很年轻，二十岁出头的样子，长的并不是特别漂亮，却很耐看，身材虽然平平无奇，但气质很好，特别是身上的黑裙子，给人眼前一亮的感觉。

星晨离着老远给她加油。

黑裙女子捡起地上的锁链，双脚在地上轻轻一点，以极快的速度冲过去，直接将铁锁卷在手上，当成拳套，随后一拳轰在巨魔的脸上。

陈歌原本以为巨魔会被轻而易举的打倒，但让人惊讶的是巨魔只是稍微晃了一下，鼻子流了点血，除此之外没有任何异常。

黑裙女子眨眨眼睛。

巨魔一巴掌将黑裙女子拍在地上。

黑裙女子被拍的两眼翻白，顿时失去意识。

“坑爹呢？你不是鬼妖吗？你的战斗力不应该很高吗？怎么一招就让人放倒了！”陈歌崩溃的大叫。

远处的星晨就像一个做错事情的孩子：“那个，当初我填数值的时候，好像是随手填的。”

“啊？？？”陈歌转头看向星晨。

星晨还不忘的解释：“巨魔的平均身高是三点八米，体重超过两吨。这个世界的重力和地球差不多，能支撑这么大块头的骨骼，密度是人类的十几倍。而且巨魔的皮肤和肌肉防御力也极强，普通的冷兵器几乎刺不穿。”

“在这些属性的加持下，你猜他的力量有多强？”

“鬼妖本质上还是人类。就算能吸收灵魂强化自身，但这个强度也是对人类而言。在双方装备相同的情况下，一个巨魔能打一百人的小队。”

巨魔直接脱下黑裙女子的鞋，仔细打量这双脚，一看就知道黑裙女子的出身不算低，脚上没有一点老茧，肯定没下地做过活儿。

这要是含在嘴里咬一口，别提有多香了。

当然，这是巨魔的想法。

巨魔刚准备开饭，陈歌一巴掌直接把眼前的巨魔拍成一团肉泥。

剩下的四个巨魔瞬间睁大眼睛。

要知道人类在他们眼中就是小卡拉米，只是巨魔的生育率实在太低了，而且智商也不高。

很多落单的巨魔都被人类抓住，当成奴隶。

但眼前这个人是不是太离谱了？

星晨就像抱着大洋娃娃一样抱着般若：“加油！加油！把他们做成包子，肯定能卖个好价钱。”

星晨正在这边加油，一只巨魔已经摸过来了。

星晨随手一抓，这只巨魔的身体急速缩小，最后变成手办大小，被星晨捏在手里。

般若瞪大眼睛，果然，这个大姐姐也不是普通人。

星晨不知道从什么地方拿出一个装罐头的瓶子，将缩小的巨魔放在里面。

这时候其他的巨魔已经被陈歌清理掉了，至于所谓的巨魔糖，陈歌最终还是没有勇气下手。

星晨走过去测了一下黑裙女子的鼻息，还有气。

“陈歌，过来救一下。给她做人工吸呼，说不定他就醒过来了呢！”

陈歌看了一眼黑裙女子的伤势，身上的骨头断了一大片，也幸亏这是鬼妖，生命力惊人，如果是普通人的话早就死了。

他利用世界重构治好黑裙女子，黑裙女子猛地睁开眼睛，几乎不敢相信自己竟然还活着。

“好了，你走吧。”陈歌挥挥手准备将黑裙女子打发离开。

接下来自己要做的事情非比寻常，她跟着自己会非常危险。

但……

“你不怕我将这个世界的真相说出去？”黑裙女子小心翼翼的看着陈歌。

陈歌头也不回：“你认为我们两个会在乎吗？”

黑裙女子眨眨眼睛，但最终还是选择跟着陈歌。

“我感觉还是跟着你们更安全。我……我虽然不会做饭，但是我有钱，我家超级有钱，这一路上衣食住行我包了。”黑裙女子竭尽全力想到一个理由。

陈歌刚想要拒绝，星晨却一把搂住黑裙女子的胳膊：“就这么说定了，这一路上的花销全都由你买单。”

陈歌实在不明白星晨脑子里装的到底是什么东西，这种人来疯为什么能创造那么大一个帝国？

“随你开心吧，我们上路吧。”

第1488章 美色

在一个阴暗的角落里，一大帮鬼妖正在聚集。

而将他们聚集到一起的正是之前那个被撕开的机器人，也就是那个普通男人。

不过这个时候他又变回了人类的样子，继续祸害这帮鬼妖。

“我们遇到麻烦了。”普通男人脸色凝重。

“我们不一直都有麻烦吗？”一个尖嘴猴腮的男人正在玩着一把短刀。

时不时抬头看一眼，用手指捋着自己的小胡子。

其他几个人一言不发，静静的等着他说下去。

普通男人脸色严肃的说道：“我们最终的目的是打破世界的壁垒，带领大家获得自由，但是……现在世界开始反抗了。”

这句话说的实在是太抽象了。

世界开始反抗？反抗个啥？

“你们知不知道什么叫做世界意识？世界的意识凝聚成一个人的样子，正在到处猎杀我们。我们必须团结起来，共同抗争。”普通男人一脸严肃的看着大家。

“扯淡吧！世界怎么可能有独立的意识？”尖嘴猴腮的男人嘲讽道。

其他人也对这个说法将信将疑。

毕竟世界这个概念实在太笼统了。

世界指的是脚下的这片土地？还是一个虚无缥缈的概念？

“不管你们信不信，我亲眼见证他杀了很多鬼妖。还奴役了两个，还是女孩。那个人简直丧尽天良，人人得而诛之。”

“现在我只知道他的名字叫陈歌。他不死我们就得死。你们自己看着办。”普通男人说完之后直接离开。

留下一帮鬼妖面面相觑。

这说的也太玄乎了吧。

等到普通男人离开以后，尖嘴猴腮的男人小声嘀咕：“你们相信他说的吗！”

这个时候，走出了一个彪形壮汉。

这个壮汉的身高超过两米，大光头，胳膊比小姑娘的腰都粗，背着一把巨大的斧头，全身散发着血腥的气息。

“到底是不是真的去看看不就知道了！我不信这个世界上有谁比我更强，我足足杀过上千人。”大光头冷冰冰的说道。

听到大光头这么说，其他人无不噤若寒蝉。

一名身材妖娆的女子轻轻搂住他的腰：“哥哥说的对呀，我们去看看不就知道了？如果真像那个人说的那样，我们就联手把他杀了。毕竟我们最终的目的就是和这个世界为敌。大不了提前开战。”

大光头用眼角看了一眼这个妖娆的女子，突然一巴掌甩在她脸上，将这个妖娆女子打倒在地。

“什么时候轮到你这个骚娘们在这指手画脚？滚。”大光头冷冰冰的说道。

妖娆女子捂着自己的脸颊：“哥哥，打的人好疼啊。坏死了！天黑之后看我怎么整治你，非让你叫我救命~”

那个尖嘴猴腮的男人立刻来了兴致：“我我我，我最愿意叫救命了，你有什么手段冲我来。欺负个光头算什么本事？”

妖娆女子冷冰冰的盯了他一眼：“你算哪根儿葱？给老娘滚。”

尖嘴猴腮的男人一头雾水，这娘们脑子有问题吧？

普通男人就站在远处静静的看着他们。

你们也蹦达不了几天了，陛下的计划很快就要完成了。

而此时，陈歌带着星晨等人已经来到最近的城市中，星晨竟然还在卖包子。

陈歌也不知道她哪来这么大的瘾头子。

“包子，包子，巨魔馅的包子！吃了一个想两个，吃了两个想四个，走过路过不要错过！”星晨非常卖力的吆喝。

般若和黑裙女子也在旁边帮忙。

三个人乐在其中。

陈歌找了一个住的地方，自己要寻找鬼妖的话很容易，利用寻字诀很快就能找到。

但是既然星晨就在自己身边，自己也不用着急。她说的对，这段时间自己把自己逼的太狠了，需要放松。

也不知道星晨是不是对做生意绝缘，吆喝了半天没有一个人过来买包子。

按理来说，以星晨的颜值，就算什么都不做，往那一站都能引来一大帮人。

“哥哥，看什么呢？”

就在陈歌坐在楼上盯着星晨的时候，一个软绵绵的声音出现在身旁。

那是一个妩媚入骨的女人。

穿着一身大红裙，踩着高跟鞋，能够清楚的看见脚背上的血管。

盈盈一握的小蛮腰上系着一根束带，再往上是丰满的娇躯，以及一张我见犹怜的娇嫩脸蛋。

陈歌还不等做出任何回答，这个妩媚的女人已经坐在陈歌大腿上。

“哥哥，我不好看吗？为什么你要看楼下？你是不是不敢看喔喔喔喔！！！”妩媚女子正在那发癫，突然惨叫起来。

陈歌用手捏着她大腿的肉猛地一拧。

疼的她眼泪都流下来了。

“哥哥你真坏，你掐人家大腿！”妩媚女子疼的立刻把裙子撩开，大腿被捏青了一大片。

“唉。明明长得一般般，还在这搔首弄姿，真不要脸。”陈歌叹息。

妩媚女子脸上的肌肉微微抽搐。

老娘玩过那么多男人，哪个不被我玩的欲仙欲死？哪个不说我貌若天仙？你凭什么说我长得相貌平平！

“而且，你年纪也不小了吧？大婶，你玩不动我的。”陈歌淡淡的回复。

“你，你哪只眼睛看见我年纪不小？我明明才二十……”

“你今年已经八十二岁了。”陈歌有一双慧眼，普通人在他面前和透明的没什么区别。

“你看你脸上都有皱纹了。鬼妖虽然能保持青春，但并不能真正的长生不死。”

妩媚女子惊慌失措的拿出一张小镜子照了照：“胡说八道，我保养的很好，怎么可能有皱纹？你怎么知道我……果然，真不愧是……”

陈歌还以为妩媚女子知道自己的身份了。

“真不愧是世界的意志，什么都逃不过你的眼睛。”

“咳咳，鬼的世界意志啊！谁给我起了一个这种外号？”陈歌差点没被呛死。

妩媚女子仰着头：“我们做个交易，只要你不插手我们解放这个世界的事情，我就是你的，你想对我做什么都行，在龌龊我都受着……”

“真的？”

“真的。”

“那好，你现在出门，然后找条河跳下去。我现在最不想做的就是看着你。”

第1489章 留门

妩媚女子的表情顿时僵硬，随后她冷哼一声，撅起自己的小嘴：“你正看眼睛看看我，我不相信你......”

陈歌伸出双指，对着妩媚女子的眼睛戳了一下，妩媚女子躺在地上开始惨叫。

“我的眼睛啊！我的眼睛！你这个混蛋，难道你根本就不是男人！我不相信这个世界上有男人看见我还不心动！”妩媚女子一边惨叫，一边叫嚣。

陈歌有点可怜妩媚女子了， 他抓住妩媚女子的脚，直接将她从楼上丢下去。

可怜这个女人脑子不好使，你不会以为谁看见你都和没脑子的种马一样吧？

陈歌继续将目光放在星晨身上，现在最重要的就是搞清楚星晨这个女人到底想要做什么。

妩媚女子也幸亏是鬼妖，身体素质不弱，从楼上掉下去摔不死，她一瘸一拐的来到陈歌身边，顺着陈歌的眼神看，看见了楼下正在卖包子的星晨。

妩媚女子瞬间笑了：“我知道了！我知道了，你为什么拒绝我！你早就有了喜欢的人吧？就是楼下那个卖包子的小姑娘？没想到啊，堂堂的世界意识，竟然还有这种癖好。”

陈歌已经不想和这个满脑子XXOO想法的女人多说一句话。

妩媚女子一副过来人的样子：“我和你讲男人必须大胆主动，你这样一直在旁边看着人家是没用的。大胆点去告白，女人最了解女人，其实她这个年纪的小姑娘最喜欢听的就是男人的告白。不管是成功还是拒绝都贼有面儿！”

陈歌心中突然灵光一闪，妩媚女子的一句话给了他启示，女人最了解女人。

自己一直猜不透星晨到底要干什么，为什么不让身为女人的妩媚女子猜猜？反正无伤大雅，玩玩呗。

“你过来，我问你件事！”陈歌神秘兮兮的对着妩媚女子招招手。

“我有一个朋友，他呢，怎么说呢？挺苦逼的，出身一般，但是有个女人一直无条件的帮他。而且双方身份地位悬殊，就像童话故事里的公主和穷小子一样。但这女人一边帮忙，一边又控制我朋友的行动。”

“我这个朋友现在猜不透这女人到底想要干什么，你帮我分析分析。”

妩媚女子竟然真的认真分析起来。

“无条件的帮助，控制欲很强。身份悬殊。这......”妩媚女子眼神凝重的看着陈歌：“我感觉，你描述的根本就不像情侣，更像是......我说了你千万别生气啊，更像是母子。”

陈歌瞬间瞪大眼睛：“你逗我？”

“真没有。当然，我的意思，并不是真正的母子。但有的时候，女人会把比自己幼小的男性想象成儿子。”

“这就像很多男性喜欢让女孩子叫自己爸爸一样。”

“这是一种母性泛滥的表现。其实每个女人心中或多或少都有点这种情绪。”

陈歌诡异的看着星晨。

无条件的帮助，极强的控制欲，难道......

“不可能的！这个人来疯，而且星晨本质上没有性别的，她是个机器人。”陈歌喃喃自语。

陈歌再次去看星晨，不知道是不是自己的心理作用，他感觉这个时候的星晨身上竟然挂着母性的光辉。

陈歌吓的立刻揉揉眼睛，糟了，出现幻觉了。

“这样吧，你们别再杀人了，我也不会再继续追杀鬼妖，如何？”陈歌知道，这帮鬼妖之所以对着同类大开杀戒，并不是因为他们多丧心病狂，单纯是这个世界的设计。

人类的意志在世界面前不堪一击，妩媚女子没有任何犹豫，立刻否决：“我们最终的目的就是为了拯救世界，为了完成这个任务，就算死再多的人也值得。”

你看，双方根本没得谈，因为鬼妖认为自己是对的，陈歌才是坏人，既然是好人，就不应该向邪恶妥协。

“既然这样，咱们约个时间，一决胜负。你们要是赢了，爱怎么样就怎么样。你们要是输了......就得死。”陈歌看了一眼妩媚女子。

没想到妩媚女子突然抱过来，满脸笑容：“既然都要一决生死了，那何必压制自己的欲望呢？今天晚上，我就在这家店等你，晚上我的门不锁，记得来找我。”

陈歌面无表情的抓着妩媚女子的头，直接将她从二楼丢下去，妩媚女子骂骂咧咧。

星晨回来了，可惜做的巨魔馅的包子一个都没卖出去：“尝尝我做的包子怎么样？你不知道，我年轻的时候最大的愿望就是开一家店，专门卖肉夹馍，可惜岁月匆匆，当年的文学少女已经不见了，只剩下我这个热情似火的女皇。”

陈歌搞不清楚，卖肉夹馍和文学少女之间有什么关系。

不过，陈歌注意到，星晨的腰间多了一个小口袋，就像是古代人们上街用的钱袋子。

“这东西哪来的？之前你带着吗？”陈歌准备拿过来看看，星晨却一把将他的手拍开。

“别动手动脚的。这么好奇，什么东西都要看。”星晨翻了个白眼，她虽然这么说，但还是将小口袋打开了。

里面是很多金光闪闪的东西，陈歌感觉自己好像在什么地方见过这东西，突然，他心头一动。

鬼妖被杀死的时候，他们的命盒会变成金色的残渣，和星晨小口袋里装的东西简直一模一样。

“星晨，这些鬼妖到底是什么东西？这个世界是你创造的，你肯定知道。对吧？”陈歌低声问道。

般若和黑裙女子立刻凑过来，她们也是鬼妖，也想知道自己到底是什么东西。

星晨这次没有藏着掖着：“大约在几万年前，我们星河帝国有一个超级士兵计划。我打算创造一批不会死的士兵。就算死亡，这些士兵也可以在特定的地方复活。”

“但是这个计划后来失败了，没办法，不死之身根本就不存在。就算他们的身体可以不停再生，但灵魂和意识终究会慢慢腐朽。”

“所以，这个计划后来就被放弃了。”

“你也太不负责任了吧？”陈歌恍然大悟，为什么这帮鬼妖生命力这么顽强。

原来源头在这儿啊！

第1490章 经验包

“那你收集这些命盒的碎片干什么？这些东西没有什么用吗？”陈歌不解。

星晨笑得神秘兮兮。

看她不说，陈歌也没办法。

“今天晚上我有事儿，你们别来打扰我。”陈歌想起那个妩媚女子所说的话，她今天晚上给自己留门。

星晨露出一副“孩子大了”的表情。

“我懂，我懂，我都懂。今天晚上我和般若一个屋。般若，晚上我给你讲鬼故事，保证吓得你不敢睡觉。”

陈歌翻了个白眼，你可积点儿德吧。

时间很快来到晚上，陈歌回到自己的房间呼呼大睡，再次睁开眼睛的时候已经是第二天早上了。

陈歌还在睡梦之中，突然有人用力敲他的房门，打开门一看，只见那名妩媚女子怒气冲冲的砸着门。

“你人呢？你人呢？昨天怎么说的！我给你留门你来找我呀，把我晾了一个晚上，你到底是不是个男人？放到嘴边的肉都不吃？你审美有问题还是我长得很差？”妩媚女子气势汹汹的撕开自己的衣服。

傲人的身材呼之欲出。

旁边负责打水的服务生眼珠子都快瞪出来了。

妩媚女子对着服务生的眼睛一插，服务生大声惨叫。

陈歌被这个女人搞得实在无语了。

“决战的地方约好了吗？真是的。非想这么快死吗？而且你为什么要盯着我呀！不是所有人都喜欢吃你这块肉，有腥了。”陈歌睡眼惺忪的样子气的妩媚女子咬牙切齿。

为什么盯上你？你说我为什么盯上你？

一切还不是为了决战做考虑。

妩媚女子认为最强大的武器就是自己的身体，所以他在某个不能描述的地方涂了剧毒，只要双方有什么深入接触，对方就肯定会中毒。

反正自己可以复活，用自己的命来搏陈歌的命。

然后昨天晚上她就被自己毒死了。

死的时候阴暗扭曲的在地上爬行，那叫一个惨，身体里像是有几千只蚂蚁在爬。

要不然她也不会一大清早怒气冲冲的上来砸门，在她看来这么完美的计划竟然失败了，简直无法理解。

陈歌忍不住翻了个白眼。

你以为老子这双慧眼是白长的？

这么明显的陷阱我看不出来？

“好，就在3公里外的树林，谁不来谁是孙子。你就看我们会不会把你乱刀砍死！”妩媚女子对着躺在地上的服务员踹了一脚，大步流星的离开。

服务员鼻子上全都是血，不知道是被踹的还是其他原因。

总之他感觉自己不亏。

陈歌轻轻敲了敲星晨的门，房间里传来星晨迷迷糊糊的声音。

“我还没睡醒呢，你自己去吧。”

陈歌拿她没有办法，只能一个人前去赴约。

黑裙女子紧随其后。

“你跟着我干什么？很危险的。”陈歌想要劝退黑裙女子。

黑裙女子却拍着自己的胸脯说道：“这可是改变世界的大事，必须要亲眼见证，要不然怎么会甘心？”

陈歌听她这么说也没有阻止，带着黑裙女子直接来到远处的小树林中。

果然，刚一进来他就被包围了。

只见前后左右全都是鬼妖，这些人不少已经觉醒了奇怪的法术，千变万化。

有的人更是觉醒了一些奇特的武器，这些武器可以直接从他们的身体里长出来。

“世界的意识对吧！就是你阻止我们探索外面的风景？”大光头直接站了出来。

这么多鬼妖他的实力是最强的。

妩媚女子紧紧的抱着大光头的一条胳膊，甚至对着陈歌做了一个挑衅的表情。

大光头一把将妩媚女子甩开：“别在这发骚，先做正事。”

妩媚女子却再次贴了上去。

大光头和陈歌不一样，大光头嘴上虽然凶，身体却非常老实。

不知道被妩媚女子吃了多少回。

“你们是一个一个上的？还是一起来！”陈歌问道。

大光头一伸手，一只狼牙棒凭空出现在他的掌心：“我来和你单挑，让我看看所谓的世界意识到底有多……”

陈歌瞬间出手，其他人根本就看不清陈歌的动作，大光头的脑袋已经被横着切开，伤口极其平滑，上半个头颅消失不见，尸体还在那站着。

一刹那，在场的所有鬼妖噤若寒蝉。

陈歌对着虚空轻轻一抓，直接把大光头的命盒抓过来，轻轻捏碎。

命盒变成金色的光粒掉了一地。

陈歌实在不知道这些金色的光点有什么用，星晨好像一直在收集这些东西。

“大家一起上，把这个鳖孙砍成肉泥。”

前后左右一共有上百名鬼妖同时出手。

“玄武盾。”陈歌直接开盾，然后往那一站，就和游戏里面的boss一样。

这帮人玩命的往前冲，手里的刀疯狂的往下落，却根本破不了陈歌的防御。

黑裙女子这个时候才知道自己和陈歌的实力差距到底有多大。

如果不是知道事情的真相，她都认为陈歌就是传说当中的世界意识。

是这个世界派下来惩罚他们的。

陈歌伸出手轻轻打了一个响指，一刹那，所有人都变成一团肉泥，小树林变得和地狱一样。

陈歌直接使用空间能力将他们的命盒吸到手中，捏碎的一刹那，整个世界就只剩下两个鬼妖。

一个是黑裙女子，现在已经被招安了。

另外一个就是般若，正在和罪魁祸首待在一块儿。

“就这？”陈歌根本就没有什么爽感。

这就好比神装的大佬去新手村刷小怪。

没挑战性。

然而，陈歌没注意到，星晨这个时候就坐在不远处的一个小树枝上，看着陈歌。

“差不多到时候了。其实，这些鬼妖是死是活无所谓，构成命盒的这些晶体才是最值钱的。”星晨将之前收集的金色光粒放在手中，轻轻一撒。

陈歌脚下突然出现一个巨大的阵法。

“我靠，怎么回事？”

“当然是通关奖励啊！”星晨在远处笑嘻嘻的说道。

陈歌对于星晨突然出现在这已经见怪不怪了。

星晨不等陈歌发问，直接解释：“其实这个世界对于你来说就是一个巨大的经验包。问题是，怎么让你乖乖的吃下去还不会消化不良。”

第1491章 归元

陈歌眼睁睁看着眼前这个世界崩溃，话不夸张地说，从这一刻开始他重新认识了星晨的手段。

陈歌身体不受控制的飞到半空中，然后眼睁睁看着这个世界的人注视着自己，随后，这些人的身体开始分解。

“你到底在搞什么名堂？”陈歌虽然已经见过很多东西，但是看见这么多人面无表情地崩坏，依旧毛骨悚然。

那种感觉就像是在看恐怖片一样，再强大的拳击手看恐怖片的时候也会感觉到恐怖。

这些人类的身体分解以后，化作最纯粹的灵魂，慢慢融入到陈歌的体内。

“等等！你别乱来啊！把这么多灵魂塞进我的身体里不会出问题吗？”陈歌大叫。

星晨继续手上的动作，同时还不忘了解说：“如果是不同的灵魂，强行融合在一起，的确会发生排斥。就和手术中的排斥反应一样。”

“但是，如果你们来自同一个源头，就能完全免疫这种排斥反应。”

星晨的话已经交底了，陈歌这个时候恍然大悟，为什么这个世界的人灵魂和地球人这么相似。

“他们的灵魂可是我从星皇水母身上剥夺下来的。本质来讲，你的灵魂也是星皇水母的一部分。自己吃自己，当然不会有问题了。现在最大的问题就是，你能承受多少！”星晨一挥手，数千万的灵魂飞入陈歌的体内。

尽管陈歌已经有了心理准备，但接受这些灵魂的时候还是感觉受到了巨大的冲击。

“千万不要有道德层面的自责。这个世界本身就是为了给你准备的，本身就是为了这一刻。如果没有这个计划，他们根本就不会诞生。”星晨语气淡定。

“对了，如果你和这个世界的那个人有感情，我可以帮你保留下来。”

无尽生灵的生死存亡，对于星晨来说就像是培养皿里的微生物，一切都是为了自己的计划。

为了让陈歌更好的吸收这些灵魂，星晨甚至剥夺了这些灵魂的记忆，避免陈歌吸收的时候记忆错乱。

毕竟，现在的陈歌对于他们这些大佬来说太年轻了，从接触力量到现在一共也不到两年的时间。

这就好比让一个婴儿拿着手枪，不仅仅要提升陈歌硬实力，还要提升陈歌各方面的素养。

当然，这些都是后话了，星晨轻轻挥手，海量的灵魂被融入陈歌体内，最终，星晨只留下三个人的灵魂，那就是般若的父母和弟弟，至于这些鬼妖，本质上算是星晨布下的棋子，除了被杀死的，其他鬼妖并没有被吸收。

当然，这个世界剩下的鬼妖也只有两个，一个是般若，另外一个是黑裙女子。

陈歌开始慢慢失去意识，就算他的实力再强，短时间里吸收这么多灵魂之力，也会陷入短暂的宕机。

需要慢慢消化，等到做完这一切以后，陈歌的身体慢慢落地，红姐姐伸手将陈歌拥入怀中。

星晨走过来，伸手轻轻戳了一下陈歌的脸：“等你再醒过来，就要脱胎换骨了。有什么话，那时候再说。”

陈歌感觉自己做了一个很长的梦，梦境的内容乱七八糟，自己在梦中看见了很多人。

红姐姐，小胖子，老赵，林蕊，陆军，卓兰。

还有很多这一路上遇到过的敌人，不管是怪物还是智慧生物，这时他们都用着诡谲的眼神看着自己。

这让陈歌感觉十分不适应，想要伸手去抓，却发现自己的手根本动不了，一回头，发现自己身后竟然有一个巨人在盯着自己看，这个巨人极其强壮，通天彻地，自己在这个巨人面前异常渺小。

可是定睛一看才发现，这个巨人的面部竟然和自己一模一样，那就是自己。

陈歌再看看自己的身体，恍然大悟，如果说这个巨人是自己体内蕴含的力量，那自己能发挥出来的也就正常人“大小”。

这就是硬件和软件的关系，力量就是硬件，灵魂就是软件，再强大的硬件如果没有配套的软件，也发挥不出应有的性能。

但是这次星晨的操作，让自己的软件提升了一个档次，达到了一种全新的高度。

巨人伸出一根手指，慢慢放在陈歌面前，陈歌也伸出自己的手指，二人双指相碰，那种强大到异常夸张的力量开始融会贯通。

尽管现在的陈歌依旧不能将其完全发挥，但比起从前，已经是质的飞跃。

突然，陈歌睁开眼睛，发现自己正如躺在红姐姐的怀里，而星晨则换上一身大萨满的服饰，正在那里跳大神。

一边唱一边跳。

“日落西山啊黑了天，那个家家户户把门关......”

不得不说，星晨总能整出点活，还总能让人两眼一黑。

“你看你看，醒了醒了，我跳大神把他跳回来了！”星晨得意洋洋的仰起头，将自己的面具往上一拽，满脸得意。

陈歌刚想站起来，突然脸色一变：“等一下，等一下，出问题了，我的身体动不了了。”

星晨却不以为意：“不要担心，正常反应。如果把灵魂力量比喻成显卡，你原来就是460，最多价值两位数。现在的你相当于4090，虽然还不是最高级的，但已经可以达到五位数了。”

“突然提升这么多，你要适应一段时间才行。”星晨拿出一张黄纸符，烧成灰，放在一碗水里。

“你把这碗符水喝了，能加快你控制灵魂的速度。”

陈歌瞪大眼睛，眼神中全是怀疑，你丫不是搞科学的吗？为什么会有画符这种技能？我不理解。

事实上也不用他理解，星晨直接捏着陈歌的鼻子，将这碗符水灌进去，陈歌差点被呛到。

“别硬往里灌，我自己能喝！”陈歌伸手去抓星晨的手腕，突然发现自己的手竟然能动了。

唉？这东西竟然真的有用？

“可是我怎么感觉自己和原来没什么区别？是我的错觉吗？”陈歌喃喃自语。

“等你以后干架的时候就知道自己被强化多少了。”星晨仿佛看着自己最得意的作品，一脸自豪。

但陈歌总感觉，星晨是个坑！

第1492章 吃饭啦

般若看着眼前这个空空荡荡的世界已经彻底呆滞了，这不仅仅是自己的家没了，整个世界都没了。

黑裙女子缩在旁边瑟瑟发抖。

她也不知道接下来该怎么办，没地方去了。

星晨招呼她们两个过来坐。

“你们两个是跟我走？还是留在这个世界？”

黑裙女子没有一丝犹豫立刻抓住这个机会：“我要跟你走，我要开始新的生活。”

般若却还在犹豫，现在她已经知道这个世界的真相了，之前她大脑中的记忆都是虚假的，整个世界只诞生了二十几天。

整个世界都是为了陈歌。

“你父母我已经保护起来了，他们是不会有事的。”星晨作出保证。

般若也只能万般无奈的点点头，这个世界已经没有其他人了，就算留在这里她也不知道该怎么办。

人终究是群居生物。

再孤独的人也不可能完全脱离社会。

星晨再次转头看着陈歌，陈歌的身体正在一点一点的恢复知觉，只不过想完全恢复，还需要一些时间。

红姐姐一直守在陈歌身边，只要有任何危险靠近，红姐姐会毫不犹豫的一刀砍过去，让你见识一下什么叫满脸桃花开。

“臭小子真是上辈子积来的德！怎么能找到个这么漂亮的老婆。”星晨低声自语。

陈歌不再担心任何事，轻轻闭上眼睛，让自己的身体尽早恢复。

“我们先不要离开这里。等陈歌可以自由行动，再离开也不迟。对了，我还想起一件非常重要的事情……”星晨一脸严肃的看着陈歌和红姐姐。

红姐姐微微抬头，不知道星晨想要说些什么。

“我在想我今天晚上应该吃什么！连厨师都没剩，咱们只能自己做饭了。看你不能动的份上，我这位女皇亲自下厨，保证把你喂的胖胖的。”星晨双手叉腰。

陈歌一脸狐疑的瞪着她。

你做的东西能吃吗？

你别以为我不知道，之前的羊肉包子是凭空变出来的，不是你做出来的。

应该是你把食材运送到星河帝国的厨房，经过加工再送回来。

星晨得意洋洋：“别小看我，我啥都会。你就等好吧，肯定让你吃的连舌头都吞进去。”

陈歌默默的举起一只手：“我还有一只胳膊能动，要不还是我来吧。”

“小看我。想当年逃荒那会儿，我手下还得养着一帮小弟，天天都是我下厨给他们做好吃的，他们激动的痛哭流涕，求着让我不要再下厨了。”星晨直接带着陈歌回到厨房。

陈歌还在思考星晨嘴里的这句话。

怎么听也不像是你做饭很好吃的样子。

“老婆，要不你去帮忙？”陈歌实在是不放心。

红姐姐点头，悄悄跟在星晨后面。

般若在这边看着陈歌。

陈歌闭上眼睛，感受自己体内力量的流动。

但实力强弱这东西是要有一个对比的。

比如说五十级的角色在十级的角色面前绝对是强者，可是面对一百级的怪物就变成小卡拉米了。

没有对比就没有伤害，陈歌现在身边没有一个能对比的，也不知道自己的实力达到什么层次。

找机会跟人干一架。

陈歌看来看去，最后看见星晨了。

决定了，等自己彻底恢复行动能力之后，必须给她过过招。

升级之前我打不过你我认了，如果升级之后我还打不过你，我这级不是白升了吗？

不知道星晨之前给他喝的符水到底是什么东西，这东西还真管用，到了晚上吃饭的时候，陈歌的另外一只手已经能动了。

红姐姐和星晨也从厨房里出来，端着大盆小盆各种食物。

“不许说话。你猜猜这些菜哪个是我做的？哪个是你老婆做的？”

陈歌直接用手去指：“红烧肉，东坡肘子，拔丝地瓜，雪绵豆沙，酱猪蹄儿，小鸡炖蘑菇，锅包肉，这些都是我老婆做的。”

星晨眼睛瞪得跟铜铃一样：“你开透视了！”

“扯淡，这些都是我爱吃的。”陈歌吐槽。

既然是老婆下厨，做的肯定都是自己喜欢吃的菜。

至于剩下那些奇形怪状的东西，别说名字，见都没见过。

不可名状的诡异液体，扭曲交叉的透明触手，冒着黑色液体的奇葩内脏，还在尖叫的鱼头，以及一些冒着泡泡的诡异主食。

“星晨，我感觉你很有当大厨的天赋，奖励你把自己做的这些菜都吃了。”陈歌就算被打死了，就算从楼上跳下去，也绝对不会吃一口她做的菜。

这都是什么鬼东西呀。

我早就应该想到的，堂堂一国的女皇，怎么可能亲自下厨自己做饭？再加上她那天马行空的脑子！

我错了，我竟然对她还抱着一丝幻想。

星晨已经决心要找个人试菜，最终把目光放在黑裙女子身上。

黑裙女子眼泪一对一双的往下掉：“陛下，我这几天肠胃不是太好，你能不能放我一马？”

只见她哭的梨花带雨，自己入职第一天，不用给自己这么艰巨的考验吧？

星晨拿起一根触手自己吃，还吃得很香。

“是你们不懂得品尝美食。你看我吃的多开心？很有嚼劲。”

陈歌盯着星晨，她竟然敢吃自己做的东西，难道说这些食物真的没问题？

不管怎么说也是人家的一片好心，自己要是一口都不吃，不是那么回事儿。

“那……我就吃一口！万一味道还可以呢！说不定只是样子难看？”陈歌鼓起勇气吃了一口那团还在蠕动的类似主食的东西。

然后下一秒口喷彩虹。

我错了，我就不应该相信星晨。

我真傻。

星晨是个机器人啊，她完全可以屏蔽自己的味蕾，别说吃这些黑暗料理，就算你让她空口喝汽油都无所谓。

星晨躲在旁边贼笑，完全是一副奸计得逞的表情。

小伙子终于中计了。

“放开心情，必须要开心。偶尔吃点难吃的东西也挺有意思的。好了，你今天好好休息，我们明天开始做康复训练。”

陈歌有一种不好的感觉。

但星晨根本不给他反驳的机会，开开心心的离开。

第1493章 干架

第二天。

陈歌心神忐忑，也不知道今天的星晨准备怎么祸祸自己。

星晨今天起得很早，而且换了一身运动服，双手叉腰，在空地上等着陈歌，看见陈歌出来了，星晨得意一笑。

“今天是第一次康复训练，你放心，我保证你不会有事的。”

陈歌听到星晨这么说，脸都绿了，你的意思是我一定能够会出事？你能不能和我说说所谓的康复训练到底是什么？你让我心里有个底啊。

“首先就是上课！你要明白一个理论，灵魂和身体虽然可以分离，但双方是可以相互影响的。身体的欲望会影响到灵魂，你们也有类似的理论。人神好清，而心扰之，人心好静，而欲牵之。就是这个道理，你听过吗？”

陈歌摇头，你知道我读书不多，还用这种文邹邹的话靠我，这不是成心为难我吗？

“所以，现在要调动你的欲望。男人嘛，想要调动欲望的方法很简单。”星晨已经露出坏笑。

陈歌看着星晨的运动装，一种不祥的预感传来：“你这个老帮菜该不会对我有什么想法吧？我警告你，我对你很尊重的。”

星晨拿起一个小石头丢在陈歌脸上：“你想得美。红姐姐，过来吧！”

陈歌顺着星晨的声音看去，只见红姐姐不知道什么时候换了一身衣服，上半身是紧身小衬衫，白皙的小腹暴露在外面，下半身穿着纯白短裙配纯黑丝袜，大腿和短裙之间形成绝对领域。

“我靠！你拿我老婆诱惑我！我以前怎么没看出来你这个人这么无耻！”陈歌啥时候看见过这样的红姐姐。

红姐姐明显很局促，她死的时候还是几百年前，那时候的人哪经历过这种？

星晨满脸坏笑：“闻一闻，多活三百六十年，这要是尝一口，能多活四万七千岁。去吧，红姐姐，对着你老公展现你的魅力，让他站起来！”

陈歌全力控制着自己的双腿，努力让自己向前一步，红姐姐张开双手，仿佛迎接刚刚学会走路的婴儿。

星晨躲在旁边不停加码：“陈歌，你动一动啊！你到底是不是男人啊！我要是你，现在儿子都会打酱油了。”

陈歌咬牙切齿，我就知道这混蛋不靠谱，不过，红姐姐再陈歌面前一直是温婉如水的样子，这种现代化的红姐姐让老陈有点把持不住，不知怎么的，自己的双腿竟然慢慢恢复一点知觉，摇摇晃晃的站起来了。

陈歌一步步往前，红姐姐一点点往后退，星晨看着这两个人心里着急，突然推了一把红姐姐，直接把红姐姐推到陈歌身上，两个人顿时倒在草地上。

陈歌轻轻抱住红姐姐，幽香扑鼻。

星晨拿着照相机在旁边将这一幕拍摄下来，哎，我这个人最喜欢的就是成人之美。

要不，今天直接洞房花烛，岂不美哉。

陈歌此时却有了新的感悟，看着天空的阳光，吹着清凉的晨风，抱着娇妻，末日以来，陈歌少有的感觉人生其实也挺美好的。

怪不得大多数人的追求都是老婆孩子热炕头，除了复兴人类，自己也没什么远大的志向。

有朝一日，自己也要过上这种悠闲的日子，没啥事跟胖子老赵吹吹牛逼，和林蕊吵吵闹闹，再逗逗孩子。

在无它求。

随着精神境界的提升，陈歌对灵魂的掌控进一步加强，这个时候的他已经可以初步控制自己的身体了。

陈歌慢慢从地上站起来，手里还紧紧抱着红姐姐，舍不得撒手。

“嗯，不错，融合得不错。第一步已经完成了，然后是第二步。”星晨丢给陈歌一对拳击手套。

“咱们两个来打拳吧，让我看看你到底提升了多少。你不是一直想探探我的深浅吗？我给你这个机会。”星晨做出一副拳击手的架势。

陈歌听到星晨这么说，顿时来了精神。

终于到了这一刻，自己太想知道和星晨之间的差距到底有多大了。

二人来到不远处的空地上，尽管只是切磋，但陈歌还是竭尽全力，此时他只感觉全身上下充满力量。

“好了，来吧！”星晨招招手。

陈歌点头，突然将手往天上一握，无尽光芒凝聚在他手心，一把上千公里的光之剑出现在他手中。

“光之剑！！！”

陈歌恨不得一剑将整个世界一分为二。

“你小子不讲武德！明明是打拳击！”星晨埋怨，但她本身却没有丝毫慌张，只是随手拿起一根树枝，轻轻一挑，光之剑雷霆万钧的气势戛然而止，可以轻松将星球一分为二的攻击竟然被一根树枝轻而易举的挡住。

“嗯，的确强了很多！”星晨对陈歌展现出来的实力很满意。

陈歌却无声无息的出现在星晨身后，刚才那势大力沉的一击只是佯攻，强者对决，往往将力量凝聚在一点。

这种看起来声势浩大的攻击其实没啥卵用。

陈歌双手拿着黑剑，对着星晨的后背落下。

这一剑看起来平平无奇，可挥动之时，时空都隐隐扭曲，这还只是单纯的肉身带来的加持。

星晨却头也不回，伸出一根手指，轻轻挡住黑剑。

“靠！差距这么大？”陈歌脸色铁青：“朱雀火！给我烧起来！”

星晨微微侧头，手臂横扫，陈歌用出一半的朱雀火被硬生生逼回去了，转攻为守。

“玄武盾！”

一面龟壳形状的半透明大盾出现在陈歌面前，可玄武盾和星晨手臂碰撞的一瞬间，仿佛纸糊的一样被轻松击溃，星晨的胳膊也扫在陈歌身上。

那一瞬间，陈歌不知道自己看见了天堂还是地府，大脑一片空白，明明只是普普通通轻轻一挥，但那份恐怖的力量却让陈歌进入一种濒死体验。

这一击的力量没有一丝外泄，完完全全的打在陈歌身上，陈歌宛若断线的风筝，一路倒飞，砸穿远处的山体，最后落在废墟当中。

“嗯，手感不错。”星晨稍微活动手腕：“好了，我对你的实力有了一个基本认知，回来吧。”

但是陈歌没有任何动静，星晨刚准备去看看，突然发现不太对劲。

远处的陈歌，有了新的变化。

第1494章 惊悚！

下雨了，但是天上下的竟然是黑色的雨水。

星晨伸手轻轻接住一颗雨滴，雨滴落在自己手上竟然消失了，远处，黑暗在蒸腾，一种无法定义的力量从陈歌的灵魂深处喷薄而出，山峰融化了，变成诡异的黑色粘稠物质。

陈歌全身包裹着这种不知名的物质慢慢站起来，然后伸出左手，他的左手在变异。

星晨微微皱眉，陈歌的左手变成一种巨大的锋利爪子，看起来就像是恶魔的手臂。

下一瞬，陈歌已经来到星晨面前，巨大的恶魔之爪对着星晨的头砸下来，星晨举手上翻，稳稳的挡住陈歌的魔爪，但下一秒，星晨发现自己身边的物质和规则开始扭曲，从已知变成未知。

就像这个世界的规则被扰乱了，不，更准确来说是屏蔽，扭曲，异化。

“嗯？有点意思！”星晨若有所思的看着陈歌，被这只手接触到的一切都会失去控制，变的未知。

陈歌此时的头脑十分清醒，他能感觉到，这股力量正是不久之前夺舍者让自己吞噬的那股黑光。

这是一种十分奇妙的感觉，就连陈歌这个使用者自己都没办法描述这到底是什么能力，但感觉很强，而且完全没有本源之力带来的负面效果。

陈歌再次挥舞巨大的恶魔之爪，不知道这样的攻击能不能对星晨构成威胁。

星晨从陈歌的眼神中看出这小子的想法，下一秒，星晨直接用自己的实际行动说明一切。

“玩够了吧？”星晨单手一抓，陈歌的恶魔之爪瞬间破碎，未知的环境再次变得已知，但陈歌并没有因此惊慌失措，真正的杀招在自己的右手。

“虚无本源！”陈歌的右手变得纯白，就算星晨再厉害，也不可能用自己的身体硬抗虚无本源。

陈歌心中是这么想的，但星晨却笑着抓住陈歌的右手，没有使用任何特殊能力，就这么轻轻的握住陈歌的右手，让陈歌震惊的是，虚无本源竟然没对星晨造成任何伤害。

“开玩笑！虚无本源怎么会伤我呢？”星晨抓着陈歌的右手，直接把陈歌当成大风车，重重的砸在地上。

陈歌差点把今天早上吃的早餐喷出来，投降了，没招了，这货简直就是个变态，但自己刚才使用的黑光到底是什么东西？

星晨却看着陈歌的左手，若有所思。

“好了，你的身体也恢复的差不多了。吃饭吧，吃完饭以后咱们也该离开这个世界了。”星晨突然说道。

这一切实在太突然了，陈歌都没有任何心理准备。

而且，星晨刚刚战斗时候说的最后一句话让陈歌感觉不太对劲，星晨说“虚无本源怎么会伤我”，那种语气并不像使用绝对的实力碾压，而是笃定虚无本源不会伤害她，哪怕星晨没有任何防御。

难道说，虚无本源不仅仅只是一份力量，还有自己的意识？就和冥主代表的死亡本源一样？

陈歌刚想提问，星晨已经回去做饭了，陈歌脸色一变：“快，把星晨从厨房里拉出来！别让她做饭。”

最终，还是陈歌亲自下厨，做的都是自己喜欢吃的，星晨捧着饭碗，吃得那叫一个香。

陈歌一肚子的疑问，好像每次自己的实力提升，随之而来的问题也就更多。

“我知道你有很多问题，但是现在你不用问我，你自己慢慢体会。”星晨一句话直接把陈歌所有的问题都堵回来了。

陈歌看着自己的左手，他慢慢的使用黑光的力量，抓住饭碗。

突然，饭碗开始蠕动，碗中竟然出现好多触手，这些触手长着一只只眼睛，直勾勾的盯着眼前的造物主。

星晨突然用筷子打了一下陈歌的头：“好了，别玩了。你现在还没办法彻底掌控这股力量，小心玩火自焚。”

陈歌松手以后，碗里的触手再次消失，变成一只普通的碗。

“黑光，也是本源之力？我以前怎么没听你说起过？”陈歌询问，自己获得了全新的力量，却不知道这股力量的来历，多少有点慌。

“胡说，这东西可不是本源之力，这个世界上只有五种本源，我送你的虚无，红姐姐送你的终焉，对了，也是毁灭本源。寄宿在小胖子身上的永恒本源，老赵身上的死亡本源，以及红姐姐的血刀，杀戮本源。”

“这是整个深渊最古老，最霸道的五种力量。黑光的情况有所不同，未来你会明白的。”星晨说的模棱两可。

陈歌能感觉得到，自己在使用本源之力的时候，一不小心就会被反噬，但黑光却完全没有那种反噬的感觉。

副作用更加柔和。

但以自己现在的实力，还没办法彻底操控黑光，只能慢慢发育。

吃完饭以后，星晨带着这个世界还活着的所有人，真正的离开这个世界。

外面，晓梦还在睡觉，她最喜欢做的事情就是睡觉了，甚至来人了都不知道。

陈歌拿出一支彩笔，准备给晓梦画一个大花脸，让你总坑我，看我这次怎么报复你！

但陈歌还没等下手，旁边突然冲过来一个十分甜美可爱的少女，美滋滋的对着陈歌打招呼。

“陈歌，我们又见面了！有没有想我！上次分开之后你都去哪了？”

陈歌盯着眼前这个青春阳光的少女看了看：“大姐，你谁啊？”

这个女孩十六七岁的样子，梳着双马尾，可爱俏皮，就像刚上高中的女学生。

但陈歌确定，自己绝对没见过这孩子，少女鼓着脸蛋：“你怎么把我给忘了？”

“什么叫把你给忘了？我们根本就没见过面好吗？你别碰瓷儿啊！我可是有家室的人了！”陈歌满脸紧张的看着少女。

难道这个世界也有仙人跳？

少女不开心的看着陈歌：“我们明明不久之前刚见过面的，你忘了？再好好想想！我是虚空之母啊！”

陈歌眼珠子都要瞪出来了：“你说你是谁？虚空之母？那个六条胳膊，全身黝黑，大着肚子，到处流口水的虚空之母？”

等等，难道是，陈歌满脸惊恐的看着星晨，你对虚空之母到底做了什么啊！

第1495章 丧心病狂

“星晨啊星晨，我是万万没想到啊！你竟然能做出这么丧心病狂的事儿！虚空之母，原来长得多可爱啊！那么好的一个母亲！你看看现在让你变成啥样了？”陈歌痛心疾首的看着虚空之母。

现在这个年代，好看的小姐姐太多了，光是长得好看没有一点竞争力，你看人家虚空之母原来的形象！

多完美，结果全都毁在你手里了！我都不敢想虚空之母有多伤心。

星晨古怪地看着陈歌，你小子啥时候学会多愁善感了？

我以前怎么没发现？

虚空之母睁着一双水汪汪的大眼睛：“你在说什么啊？我一直都是我啊！没变过。”

最终还是星晨给了解释：“我只是恢复一下出厂设置而已，少见多怪，好了，到底要不要和我一起出去？如果你不想出去的话，还可以多多宣传，信仰之力对你来说有好处，但是你现在的信仰还不够多。”

陈歌稍加思索，最终还是选择和星晨一起离开这里，虽然现在他也没搞清楚这个异空间到底是怎么回事，但这地方实在没什么好玩的。

“别看了，你也和我们一起走 。我们说好了。”星晨看了一眼晓梦。

“你们？你和谁啊？”陈歌好奇的问道，星晨伸手点了一下陈歌的头：“你少打听，等时间到了，该知道的你都会知道。”

就这样，星晨伸手直接打开一道虫洞，虫洞的联通着这个世界的外面，陈歌通过虫洞离开这个世界以后，再次回头观望，却发现整个世界被一股黑暗笼罩。

世界变得未知起来，甚至无法观测，而这种情况和陈歌体内的黑光一模一样。

“我，到底变成什么了？星晨，你能不能告诉我，创神星图到底是什么东西？为什么我遇到的所有人，都说创神星图是诅咒？”陈歌盯着星晨的眼睛。

“那是他们见识浅薄。你想想，自从你获得创神星图以后，给你带来了什么坏处吗？没有吧？全都是好的方向。”星晨这么一说，陈歌仔细想想，好像还真是这样。

无论如何，创神星图给自己带来了实力方面的加成，如果没有实力，自己都不知道死了多少回了。

“所以，你准备好迎接接下来的欢迎仪式了吗？”星晨打开虫洞尽头的大门，一大群熟悉的人出现在陈歌面前。

“老陈，你小子到底跑哪去了！”小胖子满脸惊喜的看着陈歌，当初陈歌说去接红姐姐回来，没想到去了这么长时间，穿梭了这么多世界，终于回来了。

陈歌激动的看着小胖子，还有身边的赵医生，此时赵医生身边跟着邪医，二人已经是夫妻了。

完全是一副浓情蜜意的样子，陈歌没想到老赵下手竟然这么快，人家都是和自己师父谈恋爱，老赵可倒好，直接和自己师祖谈恋爱，而且修成正果。

唯一的遗憾就是自己没来得及参加老赵的婚礼。

“怎么样？我说了会把老陈完整带回来，说到做到！”星晨张开双臂：“膜拜吧！凡人们！”

结果根本没有一个人鸟她，全都围着陈歌，陈歌对着小胖子使了一个眼神，小胖子立刻心领神会，知道陈歌有些话要和自己说，但是不能当着大庭广众之下说。

“好了好了，老陈刚回来，大家让陈歌休息一下。”小胖子立刻打圆场，随后，他给赵医生用了个眼神。

赵医生瞬间明白小胖子的意思。

“星晨，你回去吧！我们男人之间的话题你不适合掺和！”赵医生笑呵呵的看着星晨。

“哎？你什么意思？我把人带回来了，然后你们赶我走？你们这帮没良心的！”星晨不依不饶的大叫。

但还是被小胖子和赵医生查出去了。

陈歌这才知道，这个地方竟然是地球，没错，大家回来了。

这还要从陈歌去找红姐姐之后开始说起，陈歌离开以后，星晨就将地球上的人们接回地球居住。

当初他们之所以离开，就是因为混沌的威胁，但是现在混沌已经没了，再加上地球上的人们也都有自保的能力，没必要继续呆在鼠鼠城，不管怎么说，地球才是自己的家。

在星晨的帮助下，剩下的人们发展得很快，最起码衣食无忧。

“没想到星晨还会做好事，我真是小瞧她了。”陈歌喃喃自语。

“你们说啥呢？我也要听。”

就在陈歌和小胖子聊人类未来发展的时候，一个小脑袋突然凑过来，好奇的盯着陈歌和小胖子。

小胖子被吓了一跳，这才发现陈歌身边竟然跟着一个自己不认识的女孩。

“介绍一下，这位是虚空之母。本身也算是有点实力，星晨创造出来的产物。挺厉害的。就是脑子不太好使！”陈歌小声吐槽，生怕被虚空之母听见。

虚空之母现在这个样子陈歌实在无法直视，从一个苦情女主变成不谙世事的小姑娘......

想到这里，陈歌突然冒了一身冷汗，星晨有这种手段，会不会对自己的脑子动手？或者说已经动手了，只不过自己没有察觉？

按照星晨的尿性，这太有可能了。

“老陈，你的脸色怎么这么难看？出事儿了？”小胖子低声询问。

虚空之母他是信不过的，说不定这就是星晨安插过来的卧底，当然，陈歌认为不太可能，虚空之母没这个脑子。

“你先出去找人玩，一会儿我再和你说话！”陈歌将虚空之母赶出去，现在终于只剩下最核心的人了。

小胖子，陈歌加上赵医生。

“这么急？肯定是出了什么大事。”小胖子正襟危坐。

陈歌看了一圈，咽了口唾沫：“接下来我要说的事情你们千万不要害怕！”

小胖子翻了个白眼，我们大风大浪什么没见过？怎么可能会害怕呢？有什么快点说。

陈歌确定小胖子已经坐稳了，缓缓开口：“我和命运联手了。”

原本以为赵医生和小胖子会大吃一惊，没想到两个人的表现十分平淡，没有半分惊讶。

“你们......这么淡定？我都没成就感了！”

第1496章 决战龙女

“没什么好大惊小怪的。”小胖子表现的很平静。

“这个世界上所有的事情都和利益相关，既然你做出了这样的决定，肯定是有这方面的利益。”

小胖子一句话说透了这件事情的本质。

陈歌用着很低很低的声音说道：“我信不过那个人。不，也不能说是完全信不过，但总感觉心里有一块疙瘩。”

小胖子知道陈歌说的是谁。

“我知道。”

陈歌总结一下自己的语言：“我让命运帮我调查星晨的信息，而我给他提供一件物品的具体位置。这件物品和他复活有关，你说……”

小胖子一眼就看出陈歌现在非常纠结，毕竟，他们和命运之间有着不可调和的矛盾。

双方未来必有一战，现在也只是相互利用。

如果命运真的复活了，鬼知道有多厉害。

陈歌现在还没有把握正面抗衡命运。

小胖子安慰道：“很多事情非人力所能企及，怕什么？还有我们站在你背后。大不了就直接和他爆了！”

听见小胖子这么说，陈歌微微一笑，说的一点都没错。

“对了，你知不知道龙女在哪？我找她也有一点点事情。”陈歌摩拳擦掌。

过了这么长时间，自己终于要挑战龙女了，想当初自己被龙女欺负的多惨。

让自己白打工还不给钱，忽悠自己去外星球，差点儿没回来。

本来说好一起出去的，结果自己被丢到深渊里了。

还有一堆血泪史，罄竹难书。

现在有冤报冤，有仇报仇。

这点小胖子是真的帮不上忙，龙女她们几个神出鬼没的，没人知道她们会出现在什么地方。

“以她们四个的性格，现在大概率正找个地方打麻将呢。”小胖子也有些无奈。

我就不明白了，麻将有什么好打的。

有那个时间多研究研究吃什么不好吗？

对了，最近老赵除了救死扶伤之外也有了新的爱好，他开始喜欢钓鱼。

而且钓的都不是一般的鱼，地球的水产品经过几轮变异，现在已经不是吃人这么简单了。

这些水产品进化的五花八门，再过几年说不定真能进化出美人鱼了。

除此之外，赵医生又带了几个徒弟，自己不在的时候，这几个徒弟也能顶上。

赵医生笑了笑，拿出一根鱼竿递给陈歌：“有空的话咱们两个一起钓鱼，你一定能发现钓鱼的快乐。”

陈歌：“你丫的倒是悠闲。这段时间我都快急疯了。”

“事情就是这么个事情，很多时候急也没用。”赵医生拎着一个小水桶，扛着自己的鱼竿，又到了钓鱼的时候。

陈歌查看了一下现在的人类聚集地。

已经发展成了一座小城，虽然一共才几百人，但是该有的设施都有。

就算没有自己，在没有强大外力的介入下，人类可以高枕无忧。

毕竟现在很多人都觉醒了超能力。

这些人的超能力也是五花八门，千奇百怪。

“好了，我要去找龙女他们玩，胖子，你去不去？”

小胖子摇头：“我还有事儿，你先去吧。”

陈歌直接利用寻字诀，寻找龙女的踪迹，结果还真被他给找到了。

此时在一片小小的异空间里，四圣兽正在进行一场惨烈的厮杀。

“我这把牌可是十三幺啊！自摸！一定要自摸！”龙女额头上渗出冷汗，小眼神不停瞄着自己左右两边的人。

玄武手里抓着一副清一色，结果却摸到了一张不要的牌。

朱雀神情紧张，她这次的牌是大四喜，只要胡一把，就能把之前输掉的全都赚回来。

其中最轻松的就是小老虎，反正她就是来凑数的，甚至连牌都认不全。

就在她们四个艰难角逐的时候，这个异空间突然震动一下。

似乎有什么东西闯进来了。

龙女一愣，立刻抬头。

这是她用世界重构创造出来的小世界，按理来说外人根本就找不到，怎么会有人闯进来？

突然，一只手突破空间禁锢，硬生生从外面挤进来，龙女定睛一看，进来的不是别人，正是陈歌。

龙女十分惊叹陈歌的实力。

“你个混小子，一段时间不见，实力见长啊！居然能闯进我的空间！”龙女有些惊讶。

陈歌看着她们四个打麻将，哎呀，你让我说你点什么好呢？

打麻将这种活动是没有意义的。

陈歌来到牌桌旁边，突然两手抓住桌子，猛的一掀，桌子上的麻将牌飞的到处都是！

四圣兽里面有三个瞳孔收缩。

“我的大四喜呀！”

“清一色！”

“我的十三幺！你小子抽哪门子的风啊？”龙女双手抱胸，怒目而视。

尾巴啪啪的拍打着地面。

表示现在自己很生气 。

陈歌用脚把椅子勾过来，大马金刀的坐在那里。

“没什么，找茬。”

龙女瞪着美目，这小子不会是吃枪药了吧？

“好，既然你欠揍的话，姐妹们给我上！揍他！”

陈歌还没有反应过来，四圣兽一拥而上，直接把陈歌按在地上暴打！

“停！停！停手！我靠！别打脸啊！”

陈歌怎么都没想到她们四个居然这么不讲武德。

“敢不敢讲江湖规矩，单挑。”陈歌一边被暴揍一边大叫。

就算他的实力已经大幅度提升，可是同时面对这四个妹子，还是被打的一点还手之力都没有。

“好啊！那就按照江湖规矩来，单挑。”龙女挥挥手让自己的好姐妹们都退开。

“我看你小子就是欠揍。来，我一个人就能对付你。不许叫你老婆帮忙！”龙女做了一套热身运动：“你准备好了吗？”

“我准备……”陈歌话还没有说完，龙女的小拳头直接轰在他的脸上。

我靠，你又偷袭！

“哈哈，在真实的战斗中，谁跟你公平竞争？能打一下是一下。你都经历这么多场战斗了，怎么还不明白这个道理？”龙女狂笑。

一瞬间，龙女已经逼近陈歌，小小的拳头蕴含着开天裂地的恐怖力量。

陈歌深吸一口气，让自己的心平静下来。

眼看龙女的拳头挥下，陈歌突然伸出手，一把接住龙女的拳头。

玄武瞳孔微缩，挡住了？

第1497章 大显神通

陈歌自己都不敢相信，自己竟然能挡住龙女的拳头。

就在陈歌感觉异常惊喜的时候，龙女突然转身，那么大一条龙尾巴直接抽在陈歌脸上。

陈歌身体顿时倒飞，重重的砸在远处如画般的风景中。

但他却一脸惊喜的爬起来。

龙女语气淡定：“只不过是挡住我一拳而已，用得着高兴成这样吗？不过，你小子也的确有点进步。”

陈歌拍了拍身上的灰尘：“何止是一点进步，早就想揍你一顿了，看我怎么修理你。”

二人相隔百米，如同西部牛仔一样对峙，盯着对方的眼睛。

下一秒，二人同时出手。

“世界重构！”

此时完全相同的能力碰撞在一起，眼前的时空不停破碎又重新构造。

玄武朱雀二人生怕被误伤，急忙后退。

只有小老虎不知道从什么地方找了一块肉干，塞进嘴里用力的咬。

玄武拎着小老虎往后跳了两大步。

龙女的眼神中透着一丝惊诧。

要知道世界的重构可是它她的能力，可是现在陈歌用她的能力和她拼的不相上下。

而且看陈歌的样子，应该还有余力。

“神通！龙爪！”龙女放弃对能力的比拼，双臂覆盖一层坚实厚重的龙鳞，指尖变得极其锐利，选择近身搏斗。

陈歌双臂也长了一层龙鳞，拳头和龙爪碰撞，迸发出火花。

随后是一场快攻快防的近身搏斗。

陈歌没学过什么正统的武术，完全是这一路上磨练出来的经验，每一招势大力沉，速度极快。

龙女的技巧明显高出陈歌不止一个档次，可到了他们这个层次，肢体上的技巧根本起不到决胜作用。

最开始他们两个都收着力，但打着打着都起性子了，凶险程度逐渐上升。

最后整个空间都是他们两个的影子。

玄武和朱雀二人目光随着两个人的身影左右摆动。

龙女陈歌的速度虽然快，但并不能超越二人的感知。

“没想到啊，短短一两年的时间他居然真的能成长到这种地步。”玄武不仅惊讶，而且得意。

那种感觉就像是欣赏一件自己亲手做成的艺术品。

朱雀却问出了另外一个问题：“如果你和他动手有几成把握？”

玄武稍加思索：“能不能赢不好说，但我能保持不败。”

毕竟，玄武本身就以防御力见长。

从正面突破她防御的不多。

突然，龙女和陈歌二人快速分开，各自后退几步。

他们两个的气息都非常平稳，没有一丝散乱。

“陈歌，我承认，你的实力的确提升了不少。但强者之间的对决拼的可不仅仅是拳脚功夫！”龙女轻轻呼出一口浊气，眼神中再也没有轻敌，取而代之的是无与伦比的认真。

陈歌也知道，龙女真正厉害的并不是这些普通的拳脚，而是层出不穷的神通。

“神通！大力！”龙女轻轻呼唤，直接突袭，还是那么普普通通的一拳，但携带的力量和之前完全不是一个档次。

陈歌双臂只是稍微接触，瞬间被击飞。

陈歌能清楚的感觉到，龙女体魄的力量在一刹那提升了十倍不止。

他就像一颗飞翔的流星，身体根本不受控制。

龙女却已经出现在陈歌头顶，龙爪对着陈歌硬生生砸下来。

但却砸了一个空。

陈歌已经利用空间移动的能力摆脱龙女的锁定，反而出现在龙女头顶。

刚准备发动反击，龙女却突然转身，盯着陈歌的双眸。

“障眼！”

陈歌只感觉眼前一阵迷茫，竟是流光水色，搞得人头晕眼花，就这么一刹那，自己的肚子硬生生挨了一次重击。

“我靠！”

这简简单单的一击直接把他排肋骨震断，同时内脏尽数破裂。

但在陈歌恐怖的恢复能力下，这样的攻击并不算致命。

陈歌尽快恢复视觉，龙女却再次从正面冲过来。

陈歌立刻做好防御的准备，龙女却抬手一指：“定身！”

陈歌所以直接定在原地，一股无形的力量将它牢牢控制住。

虽然定身只对他构成一瞬间的影响，但是高手对决生死一瞬。

龙女毫不客气的一发龙爪把他砸在地上，陈歌差点没把今天的早餐喷出来。

这丫头下手是一点都不手下留情啊。

“你到底还留着多少东西？”陈歌好不容易挣脱了定身术，却看见龙女竟然将自己的一只龙角拔下来。

这下龙女头顶只顶着一只角，看起来有些不伦不类。

但是很快，陈歌就笑不出来了，因为龙女拔下来的那只龙角竟然变成另外一个龙女。

两个人一模一样，分毫不差，甚至心意相通。

“喂喂喂？你耍赖！”陈歌大叫。

可两个龙女根本不给陈歌解释道机会。

玄武悠悠的说道：“分身之法，好久没看她用过了。”

两个龙女一左一右，分别进攻。

陈歌最开始以为龙女一分为二，力量肯定也分成两份，但一交手发现不是这么回事。

龙女的分身竟然继承了龙女全部的力量，战力陡然提升了一倍。

唯一不同的是，自己左边的这个龙女在拳脚攻击的同时还夹杂着法术。

时不时给自己来一招定身术，就算只能定住自己一瞬间，但架不住这玩意恶心。

右边的龙女全程使用拳脚攻击，势大力沉，陈歌直接变成一个单方面挨揍的沙包。

“分身之法，神妙无穷。如果只是简单的将力量一分为二，有何资格被称作神通？不怕告诉你，分身除了不能使用法术之外，实力和我完全相同。”龙女得意的扬起下巴。

“玄武盾！”陈歌立刻拿出自己防御最高的技能，勉强挡住来自四面八方的拳脚。

同时还不忘了修复自己的身体。

果然，除了数值之外，战斗经验，技能强弱，同样能够影响一场战斗的输赢。

玄武真不愧是四圣兽中防御力最高的存在，玄武盾一开，就算是龙女，在不使用神通的情况下也难以伤到陈歌。

陈歌总算是能松口气了，可龙女却伸出手对着陈歌虚空一握！

“摄魂！”

陈歌顿感自己的魂魄和身体即将分离。

千钧一发，他立刻默念夺舍者送他的静心咒，这才避免灵体分离！

第1498章 巅峰决战

紧接着，龙女的分身冲过来拖延时间，而龙女在旁边念咒掐诀！

这一看就知道是要放大招。

陈歌立刻冲上去想要阻止龙女，但龙女分身死死拖住陈歌，就那么短短两三秒的时间，龙女手中的神通已经准备完毕。

“陈歌，你知道历代法术中威力最大的是什么吗！”龙女将手心向天一举，天空之中风云变幻，到天雷从天而降，不偏不倚的劈中陈歌。

玄武甲瞬间破碎，陈歌几乎被这一道天雷劈的失去意识。

“吃我五雷轰顶！”

此时的陈歌已经被劈得外酥里嫩，都快翻白眼儿了。

龙女在四圣兽中攻击力不是最强的，防御力不是最高的，再生能力不是最持久的，但神通绝对是最全面的。

从攻击到防御，从定身到分身，从五雷轰顶到呼风唤雨，甚至还会采药炼丹，几乎没有她不会的。

陈歌突然伸手抓着自己的身体，对自己发动世界重构，快速修复身体受伤的组织。

龙女看还没有分出胜负，再次发动五雷法。

手心向天，第二道天雷从天而降。

陈歌直接拔出黑剑，一剑斩天，竟然硬生生将天雷一分为二。

同时自己的身体也修复完毕。

玄武忍不住在旁边鼓掌：“厉害，都被逼到绝境了，还能打出这样的操作。”

“空间斩！”

龙女立刻飞身躲避。

陈歌一张嘴吐出一口黑烟，这丫的下手实在太黑了，天雷这玩意是能闹着玩的吗？一不小心是会出人命的。

等一会儿打完之后必须想办法把这招学过来，伤害高低先不说，这玩意儿也太他妈帅了！

手往天上一指，天雷滚滚。

陈歌下一秒直接瞬移到龙女头顶，抬手就是一剑，龙女反手从虚空中抽出一把碧绿色的长剑，挡住黑剑。

只见那是一把琉璃玉剑，通体青翠欲滴，十分漂亮，而且也不像是武器，更像是一把艺术品。

可就是这把看起来像是艺术品的东西，竟然挡住了黑剑的斩击。

“神通，剑术！”龙女轻轻放手，只见手里的琉璃玉剑一分二，二分四，自分千千万万。

只见铺天盖地全都是琉璃玉剑，龙女手指一点：“万剑归宗！”

陈歌眼珠子都要瞪出来了，来了招更帅的。

只见亿万剑影，铺天盖地！

仿佛连世界都要撕裂。

无数御剑凝成一条巨龙，冲着陈歌张牙舞爪的扑过来。

陈歌双手握剑：“聚能爆发！”

他将所有的力量都凝聚在一起，然后瞬间打出。

巨大的剑气和万剑归宗撞在一起。

别管威力怎么样，场面足够震撼。

龙女分身这个时候还没有消失，趁着陈歌在这边蓄力，立刻从旁边偷袭。

陈歌调动暗魔的黑暗之力，化作一只大手，一把握住龙女分身。

可是没想到，龙女竟然搞出了第二个分身，定睛一看，龙女头上的第二只角也已经拔下来了，这个时候龙女脑袋上光秃秃的，当然，还是有头发的，只是陈歌感觉十分的不适应。

此时万剑归宗和聚能爆发逐渐放缓。

陈歌立刻撤剑自保，但三个龙女已经从三个不同的角度包围陈歌。

打一个就已经非常吃力了，现在自己要对付三个。

怪不得当年十万天兵都拿不住孙猴子，孙猴子全身八万四千根毛，抖一抖，这帮神仙都吃不消。

“三才剑阵！”

三个龙女手中都拿着琉璃玉剑，从三个不同的方向夹攻陈歌。

陈歌知道，如果不拿出点真本事自己是赢不了的龙女的。

“概念锁定。”陈歌低呼一声，然后慢慢的举起黑剑，慢慢的挥剑。

龙女看见陈歌慢悠悠的挥出一剑，原本还想笑，你这是在练养生剑法吗？这么慢的剑打得动谁？

结果下一瞬间，自己连同两个分身同时中剑。

排山倒海般的力量命中龙女，龙女身体无法控制的向后飞，直接撞到这个世界的边缘。

陈歌看过去，只见这个时候的龙女就像是画一样被挂在墙上，我半天才把自己抠下来，捂着肚子疼的龇牙咧嘴。

“你小子来真的？”

“我刚才是用剑面儿抽你，如果用的是剑刃你现在已经被我腰斩了，我这可是手下留情。”陈歌得意的扛着黑剑。

而龙女的两个分身承受不住这么高的攻击，已经被打回原形，变成一对龙角。

龙女将自己的两根龙角捡起来插在头上……

“这玩意儿还能插回去啊？”陈歌瞳孔地震。

其实到了现在，陈歌才真正意识到“概念锁定”这个东西到底有多恐怖。

其实所谓的战斗说穿了非常简单，无非是让自己的攻击打中敌人，让敌人的攻击打不中自己。

概念锁定是百分之一百的绝对命中。

如果刚才那一剑配合虚无本源，七天之后龙女就要烧头七了。

陈歌当然不能用这么狠毒的手段对龙女。

“好好好！我小看你了。再来！”龙女揉了揉自己被抽的生疼的肚子。

“之前我用的都是小手段，接下来可都是大神通了！”龙女突然双手一扬：“撒豆成兵。”

只见一粒粒细小的红豆掉在地上，刚一落地，这些红豆就开始飞速成长，眨眼之间变成一个个金甲神将。

这些金甲神将速度极快，一个个不要命一般冲过来，举起手里的刀枪剑戟，对着陈歌猛砸猛刺。

陈歌一剑将这些金甲神将斩成两截，但这些金甲神将转眼之间恢复如初。

“卧槽！这就是什么东西？幻觉？”

一名金甲神将抡起手里的战斧，重重的砸在陈歌的后背上，陈歌瞬间疼得龇牙咧嘴。

不是幻觉！

看样子只能用概念锁定，将这些神将一击全部秒杀。

龙女双眼变成浩瀚星空：“神通，逆知未来。”

陈歌如何聚力，如何出剑，从哪个角度攻击，最终什么结果，全部被困在龙女眼中。

但这个时候的陈歌刚刚做出攻击的架势，龙女冲过去一把抓住他的手腕。

既然你的攻击有出必中，那不让你攻击不就得了吗！

我是不是天才？

陈歌刚想吐槽龙女耍赖，龙女一个转身，大尾巴再次抽在陈歌脸上。

第1499章 胜负已分

打来打去，龙女就这一招对陈歌的心灵造成了巨大的伤害，仗着自己的尾巴长，啪啪的打我的脸！

陈歌立刻伸手抓住这条大尾巴，其实他很久以前就想试试这条尾巴的手感怎么样，这次终于让自己逮到机会了。

陈歌抓着龙女的尾巴直接把她甩起来，就像大锤一样将龙女狠狠的砸在地上。

龙女看起来柔柔弱弱的，实际上防御力极强，毕竟本体是一条龙，这一下没有给她造成任何伤害。

玄武和朱雀一直在旁边看着。

“你说这场战斗最后谁会赢？”玄武问道。

朱雀还在伤心自己的大四喜，自己多久没有糊过这么好的牌了？

“如果非要选一个，我认为，龙女用的可能性比较大。”朱雀瞄了一眼战局。

龙女一直都没有动真格，双方看起来甩出各种各样的技能，实际上最多也就算是切磋。

玄武一言不发的看着陈歌，陈歌的成长实在太快了，她们认识陈歌到现在也就不到两年的时间，而陈歌从一个普普通通的人类已经成长到她们一个级别的存在了。

“我不知道你能不能看出来，陈歌其实也没用全力。”朱雀将地上的麻将捡起来摆好。

其实双方的战斗到了这个时候基本已经摸清楚对方的底细了。

陈歌如果不用本源之力的话基本没有赢得可能，但龙女想要打赢自己恐怕也没那么容易。

在双方都不讲出最后底牌的情况下，基本上都奈何不了对方。

龙女跳开两步：“小子，我劝你最好还是认输吧，接下来到底会发生什么我可不敢保证。”

为了维护自己身为“强者”的尊严，龙女准备拿出最后的杀手锏。

陈歌做出一副“请”的姿势，就让我看看你还有什么绝招。

双方一触即发。

下一秒，龙女直接显出本相。

一条身长超过二十米的青龙。

真到了这个时候，陈歌终于见识到了龙女的真实实力。

恢复了本来的样子，龙女的力量明显提升了一个等级。

灵活的身体在半空中随意游荡，她已经很长时间没有露出这个样子了。

“认输是不可能认输的！有本事就打服我。”陈歌拍了拍自己的胸膛。

作为一个纯爷们，怎么能半途而废呢？

龙女也展现出自己真正的实力了。

狂风骤起，龙女控制着风吹过来。

陈歌不解，控制风并不算是什么厉害的能力，自己遇到的怪物中能控制风的大有人在。

但就在一刹那以后，陈歌后悔轻敌了。

因为自己的手没了。

甚至陈歌都没反应过来到底发生了什么事情，只是一团看起来普普通通的风，为什么会有这么恐怖的威力。

玄武这个时候担任起了场外解说。

“对于我们这样的神兽来说，神通主要分为两种。一种是后天学习的神通。之前龙女使用的神通全都是后天神通。但还有一种，名为本命神通，是出生自带的。”

“作为龙，她的本命神通只有一个。”

“呼风唤雨。”

“比起那些花里胡哨的东西，本命神通才是最致命的。”

陈歌立刻重住自己的手臂。

而龙女的攻击已经到了。

这尼玛到底是什么鬼东西？

龙女之前用出的各种各样的神通对于陈歌来说最多只能算干扰，而“呼风唤雨”真正意义上破了陈歌的防御。

龙女继续在半空中翱翔，将所有的气流凝聚在一处，陈歌已经做好准备了，可攻击的速度实在太快了。

仅仅一瞬间，风之长枪就贯穿陈歌的身体，直接将他钉在地上。

龙女从天而降，一把抓住陈歌。

恢复了龙的形态，龙女的力量也大幅度提升，至少陈歌还能和人形态的龙女角力不落下风。

但是遇到龙女的龙形态，力量层面被直接碾压。

“结束了，陈歌。”龙女居高临下盯着陈歌。

陈歌成长的的确很快，但终究只是人类，纵然双方的实力处于同一个层次，但底蕴，战斗经验，和同级别强者交手的次数，龙女远远胜过陈歌。

这场战斗，龙女显出本尊的一瞬间，仿佛已经注定了。

真的，注定了吗？

陈歌突然问了一个问题：“如果你和我老婆打起来了，谁胜算比较大？”

龙女认真思考一下：“不好说，毕竟没打过。你为什么突然问我这个问题？”

“当然是为了分散你的注意力了。”陈歌好不容易将自己的左手挣脱出来。

“接下来的画面可能有一点点残暴，你确定现在还不投降？”

“绝不投降。而且现在可是我在占优势！”

龙女对“呼风唤雨”的运用已经出神入化，到了神鬼莫及的境界，简简单单的风和水，让龙女开发的极其牛逼。

陈歌笑了，用自己的手对准龙女：“一会儿输了，千万不要哭鼻子。黑光！”

陈歌变了，他的左手变成一条隐藏在黑暗当中的兽爪，巨大的爪子一把抓住龙女。

嵌入未知。

龙女想要发动“呼风唤雨”在打击陈歌，可却突然发现，自己对于风的理解竟然如此陌生。

原本使之如臂的东西突然变得陌生。

不仅仅是风之力，整个小世界都变得如此陌生，龙女对风的作用竟然失败了。

“你到底在搞什么东西？”龙女眼神当中第一次露出惶恐。

陈歌全身散发着漆黑的气息，龙女好像不认识陈歌了。

不管自己如何挣扎，都没办法挣脱这只大手的掌控。

“如何？现在还敢不敢和我叫嚣了？”陈歌声音变得奇怪起来。

龙女立刻变化，身体时大时小。

大的时候遮天蔽日，小的时候如同芥子。

可陈歌根本不放手。

经过一段时间的摸索，陈歌大致理解了黑光的能力。

那就是重新定义一种物品的状态。

让一种事物从已知状态变成未知状态。

“放手！还不放手！”龙女这回彻底没招了，不管自己如何努力，都没有办法挣脱陈歌的控制。

自己身边的空间，时间，物质，都已经被定义为未知，自己就像一个新兵蛋子。

再不投降的话，接下来就是自己的身体了。

“别动手，我投了！”

第1500章 因果！

“你到底从什么地方弄出这么多稀奇古怪的能力。”龙女挣扎了好半天，终于还是等到陈歌将能力收回来以后才彻底摆脱。

陈歌只是微笑不语，自己这也算赢了吧？

一瞬间，陈歌有一种很奇妙的感觉。

这一路走来自己一直被各种压着打，现在自己终于有了自保能力。

开心。

他的心情瞬间开朗，伸了一个懒腰，一下子躺在地上。

他突然感觉这个世界的阳光很好看，花香也是那么诱人。

龙女蹲在地上画圈圈，她都不敢想自己竟然输给了陈歌，以后这小子要是欺负自己了怎么办啊！

玄武走过来抓着龙女：“让你天天打麻将，从明天开始给我认真修炼，说不定还能往回找一找。”

朱雀将陈歌拽起来。

“我们现在正好三缺一，你过来顶替小老虎，她还太小了，不会打牌。”

结果，陈歌就这么莫名其妙的上了牌桌，他是会打麻将的，只是很少玩。

此时，小老虎终于解脱了，龙女她们三个也真够禽兽的，让小老虎这么小的一个孩子陪着她们打牌。

陈歌这次来找龙女，不但是为了打她一顿，更重要的是问问，龙女当初到底瞒着他什么事。

“现在我有话要问你们，你们绝对不能推脱！”陈歌盯着四圣兽。

说着，打出一张二筒。

四圣兽你看看我，我看看你，知道现在已经瞒不住了，陈歌的实力已经足够自保，她们也没有必要继续瞒着。

“那好，有什么话你现在就问吧！我知道的我都告诉你。”龙女叹了口气，没办法，孩子大了，由不得自己。

“你们，当初为什么会找到我？你们看见了什么样的未来？”陈歌盯着龙女。

陈歌第一次见到龙女还是很久之前，他惹到了一大群虫子，这帮虫子不管看见什么都吃，陈歌被迫跳进水里。

就在陈歌以为自己必死无疑的时候，天空当中突然出现这条龙影，并且降下雷电，劈断大树。

自己抓住大树当成小船，这才活下来了。

这也是自己和龙女第一次真正意义上的见面。

其实陈歌后来仔细想想，其实那时候，龙女已经在暗中观察陈歌了。

只不过那个时候的陈歌还没有这个觉悟，不知道自己的命运被一大帮人插手安排，还以为是命运的馈赠。

“好，既然你想知道，那我从头说起。你怎么看待未来？”龙女发出提问。

结果这一个问题直接把陈歌问住了，他大多数都在思考现在的问题，根本不知道未来是什么样子的。

“未来……未来……”

“我作为一个能够有限预知未来的人和你解释一下所谓的未来。未来拥有很强的不确定性，总有无数个可能性。其实每一个人的行为都能一定程度上影响未来。”

“只不过，有的人影响的多，有的人影响的少。”

龙女伸出一只手，轻轻一握，四周得环境瞬间变化，一条光出现在陈歌面前。

“这就是我们现在的世界线。”

随后，龙女一挥手，这条世界线的前方出现数不清的光点。

“每一个光点都是未来的一个节点。我们的未来必定会了解其中一个。但具体是哪一个，除非拥有极其强大的算力，否则没人知道。”

陈歌想起了命运的大脑。

拥有瞬间计算整个宇宙所有粒子运动的超级算力。

某种程度来说，这的确算全知全能，当然，是在一定的范围内。

下一秒，这些光点来回闪烁。

“因为每个人的行为都有无数种选择，所以未来是不确定的。就好比量子力学，除非有人能够提前观测到未来，否则，未来是不可预测的。”

“我，命运，还有六目佛，我们都是利用手上的已知条件推测。但只有一个人是例外，她能够直接看见未来，而且一旦看到，其他的时间节点就会坍缩，世界线将变成唯一。”

陈歌瞬间想到了诸葛柔。

话说诸葛柔好长时间没有出场了。

也不知道她现在生活的怎么样。

“好了，现在解释了什么是未来，可以说说我推测到了什么。”龙女眼神犀利。

陈歌咽了一口唾沫。

他知道真正的大头要来了。

龙女并没有直接说出自己推测到了结果，而是一把抓住陈歌的手。

双方直接共享记忆。

陈歌此时站在地球上，双眼却穿过星空，看见了未来的某一个时间节点。

世界在破碎，不，准确来说，是整个宇宙在破碎。

这个宇宙是有边界的，宇宙的边界就是星光水母的身体。

但此时，陈歌看见宇宙的边界破了一个巨大的洞。

不明物质涌入宇宙，一切生命都被夺走，法则彻底破碎，万物凋零。

自己身旁躺着一具尸体，是只剩下一半的玄武。

她引以为傲的防御就像纸糊的一样。

朱雀的浴火重生也失去作用，因为被未知物质入侵的宇宙已经没有了光明和火焰。

龙女绝望的跪在一旁，小老虎蜷缩在龙女怀中，已经失去生命气息。

但那种未知物质并不打算放过龙女。

那种未知物质仿佛侵蚀一切的洪流，没有任何生命能够阻挡它。

但就在这时，一个身影站了出来。

陈歌认得这个身影，竟然是完整状态下的命运。

龙女的眼神燃起一丝希望。

命运怒吼着冲上去了，但连一个水花都没翻起来，瞬间被未知物质吞噬，死无全尸。

一颗颗星球被吞噬，照亮宇宙的恒星一颗颗熄灭，宇宙迎来了最后的终结。

这时，一把剑划破苍穹。

陈歌看见了一个无比熟悉的身影。

这次出现的是他自己。

在整个宇宙即将沦陷的时候，那个男人站了出来。

“陈歌”摸了摸龙女的头，剑出！

那一剑，划破苍穹，划破恐惧，那种所向披靡的未知物质竟然被一剑分开。

……

画面戛然而止。

陈歌后退两步坐在地上，手不停的颤抖。

未来入侵星光水母的未知物质到底是什么？

后来的自己这么牛逼吗？

“你以上看见的画面……未来都不会发生。”龙女一句话差点没把陈歌气死。

陈歌差点吐血。

“为啥？”

“未来变了，你是不是忘了，第一个跳入深渊的可是小胖子！而他牵扯到的能量，大的难以想象！甚至足以撼动整个未来！所以……那之后的未来，还在推演中！”

第1501章 造孽啊

陈歌愣了愣，突然不可思议的转头看着龙女：“胖子身上哪来这么大的能量？”

“你问我，我问谁呀？”龙女双手一摊表示自己也不知道。

“就这么跟你说吧，你们那三个人都有各自不同的命格。”龙女掐着手指算道。

“你的命格是看的最清晰的，所以附近这些人都把宝压在你身上。”

“王五仁的命格完全看不见，就像是隐藏在黑暗中的毒蛇。”

“赵医生的命格时断时续，猜测庇护他的冥主有关。”

陈歌坐在那里开始思考。

自己身上有一大堆的外挂，身具创神星图，可以理解。

小胖子身上到底有什么奇遇？

陈歌想到了小胖子身上的永恒本源，根据星晨的说法，本源之力是超越规格的存在，几乎不会插手任何事物，站在万物之外，静静的看着世界的变化。

小胖子始终没说他身上的永恒本源是哪来的，陈歌自然也不会多问。

毕竟每个人都有自己的秘密，再好的兄弟也要留出私人空间。

龙女把麻将桌重新竖起来，四个人凑在一块打麻将，陈歌虽然会玩儿，但平时玩的并不多。

只有在过年放假的时候偶尔才会摸两把。

小老虎总算是解脱了，小家伙好像有用不尽的精力，在这里跑东跑西玩的不亦乐乎，不一会儿已经现回原形，变成一头猫咪大小的小老虎。

陈歌看了一眼龙女，不知道应不应该把和命运短暂联手的事情告诉她。

他最怕的就是这几个姐姐突然应激。

“我有点搞不明白，接下来应该做什么。”陈歌喃喃自语。

自己的实力已经很强了，应该也能面对未来发生的各种危机。

但龙女一句话直接把他打回原形。

“千万不要自满。你现在的确有点实力，但是和深渊当中真正的顶尖强者比起来差的不是一星半点。记住，力量这种东西永远不嫌多。”龙女语重心长的教导陈歌。

龙女也算是陈歌的第一个引路人，陈歌还是挺尊重龙女的提议。

“只不过现在我们几个给不了你实质性的帮助了，接下来你的路只能你自己走。另外，不要太过轻易的相信别人。”龙女最后一句话说的有些莫名其妙。

但陈歌还是把这句话放在心里。

陈歌这个时候也总算是有了点自由活动的时间。

现在他的实力，不管是在主宇宙还是里世界，自保一点问题都没有。

只要不是遇到太恐怖的存在，都能全身而退。

陈歌首先去了一趟诸神餐厅。

那边有很多自己的老朋友，陈歌见到了美食家，这家伙根本不管这个世界是不是要末日了，依旧在追求他极致的美食。

看见陈歌来了，美食家一脸惊喜的对着陈歌招招手：“这边……哎呀，你现在的实力居然连我都看不透了。看样子这段时间你的进步不小啊。”

“马马虎虎吧。”陈歌随口说道。

诸神餐厅中还有很多其他食客，看见陈歌，纷纷站起来。

想当年命运攻打诸神餐厅，如果不是陈歌的话，这个地方早就被毁灭了。

所以不管这里的工作人员还是食客，对陈歌都非常尊重。

古老者听到陈歌来了，立刻来迎接陈歌。

古老者还是一副小孩的样子，当年陈歌准备去探索里世界的时候，古老者曾经给了自己一个忠告。

“不要轻易相信任何人。”

当时的陈歌对这个忠告不太了解，身边的人有什么不能相信的？

但如果现在的陈歌再细细品味这句话，别有一番风味。

他怀疑，这个老东西可能知道点什么。

这也是陈歌第一个来找他的原因。

“陈歌，好久不见，你怎么有时间来我这里玩！想吃什么我亲自下厨给你做。”古老者笑眯眯的看着陈歌。

“老头子，我有点事情想单独和你聊聊。”陈歌道。

古老者直接把他带到自己的办公室里。

“放心吧，这里的隔音非常好，别人是听不到的。”

陈歌开门见山的说出了自己的问题：“老头子，你自称古老者，能不能给我透个底到底活了多长时间？里世界被创造出来多久？”

古老者没想到陈歌怎么会问这个问题。

此时他的眼神非常深邃，看了一眼陈歌。

“看来你经历了很多事情啊！”

“嗯，的确不少，而且我怀疑你根本就不是里世界本土的人。你是不是来自深渊？”陈歌盯着古老者。

古老者没有否认，他给自己倒了一杯茶，轻轻的喝了一口。

“嗯，的确。深渊，好多年没听到这个词了。”

陈歌没想到这个小老头竟然这么诚实，直接说明了自己的来历。

“那你当初为什么不直接和我说？”陈歌一把将古老者的茶杯夺过来喝了两口，你知不知道我走了多少弯路？

古老者却眼神无奈：“当时我说了也没用啊。你也不信啊。对于那个时候的你来说，深渊实在太危险了。就算是现在的你，如果在深渊当中任意妄为，也很有可能召开一大帮恐怖强者的围攻。”

陈歌对古老者的话深信不疑。

毕竟，深渊之中的强者很多都不显山不露水。

默默的苟在自己的地盘。

“接下来我有几个问题想问你。你可不能搪塞我，她们说话都只说一半，你老头子可不能有这个毛病。”陈歌提前打好预防针。

“你放心，只要是我知道的我都告诉你。”

陈歌整理了一下自己的思路，问出了第一个问题：“你认识星晨吗？”

没想到听完这个问题，古老者脸色陡然一变，手里的茶杯都没拿稳掉在地上了。

“你……得罪那个怪物了？完了完了，这一下子全完了，那个怪物是个小心眼儿，只要你得罪过一次，追杀你到天涯海角，挫骨扬灰都不放过你。”古老者神色大变。

“我劝你还是找个地方躲起来。等个几千几万年之后，说不定她就把你给忘了。到了那个时候你再出去耍。”古老者急得就像锅上的蚂蚁。

陈歌人都麻了，星晨这到底是什么鬼口碑呀？

一个名字就能把别人吓成这样。

第1502章 为王

古老者看陈歌一脸怀疑的样子，神色凝重的看着他：“你千万别不信，在二十万年前，有一个种族和星晨起了冲突。其实现在看来也不是什么大事，双方都盯上了深渊里的一处矿脉。资源这个东西谁先找到就是谁的，大家约定俗成。”

“但是这个女人偏偏要打破规矩，带着军队浩浩荡荡的把人家给灭族了。那场面别提有多惨了，男女老幼一个不留，蛋黄都给摇匀了，地里的蚯蚓都得竖着劈，蚂蚁都不放过。”

陈歌目瞪口呆的看着古老者。

星晨还有这样的黑历史？不，准确来说这不能算是黑历史，对于生命或者种族来说，存活与延续是永恒的主题。

双方为了争夺资源大打出手是常事。

但直接给人家灭族了这个做的的确有点过。

“那……你是怎么知道这件事的？”陈歌问道。

古老者用手指指着自己：“当年被灭的那个种族就是我的种族。我因为一场意外活了下来，一直找地方躲避，最近这些年才找到里世界。”

陈歌盯着古老者：“你就没想过报仇吗？”

“你在开什么玩笑？你是没见过她的大军如同蝗虫一样横扫深渊的时候，我一个小老头怎么可能打得赢她？别说星晨本尊，她手下的一个护卫我都未必打得过。”古老者无奈的看着陈歌。

“不过，你到底怎么得罪她了？”

陈歌沉默不语。

这和平时那个嘻嘻哈哈的星晨完全不一样。

难道自己面前的星晨一直都是假的？

还是说这中间有什么特殊的隐情？

“总之，这个女人心狠手辣，那一个种族做人体实验的时候也有。千万不要和她扯上关系，肯定会招来不幸的。”古老者语重心长的劝说陈歌。

陈歌苦笑，好像已经来不及了。

好像已经来不及了，只不过并不是自己主动招惹星晨，而是这个女人如同冤鬼一样缠上自己了。

“对了，里世界是什么时候诞生的？你的年纪应该比里世界更大吧？”

“嗯，大约一万五千年前，里世界突然诞生。我也是在那个时候过来的。”古老者叹了一口气：“原本以为能脱离世俗纷扰，没想到最终还是被绕进去了。”

命运和影天使的一战，几乎明面上告诉众人，覆巢之下，安有完卵。

命运被自己创造出来的东西背叛，对整个里世界所有的生命痛心疾首，准备来一个大清除。

影天使似乎并不准备放弃追杀命运。

陈歌突然想起自己第一次和影天使见面的时候，他给了自己一个奇怪的牌子。

都过去这么长时间了，陈歌都快忘了这个东西的存在，这个牌子上印了很多奇怪的图形，通体如同黑玉。

他突然想起美食家，当初美食家就是因为这块牌子才找上自己的。

现在大家都是好兄弟了，能不能把真相告诉我？

美食家这个时候正在大快朵颐。

吃着一条怪物的舌头，不知道是生腌还是凉拌，总之在那吃的津津有味。

陈歌直接把那块黑色牌子丢在美食家面前。

美食家被吓了一跳。

“抽什么风啊？”

“我要问你一件事，你说过你曾经是弃神，是被影天使创造出来的东西。”陈歌问道。

美食家点点头，的确如此。

“那你对于影天使应该非常熟悉吧？孩子到底代表着什么？”陈歌问道。

自己身上的这些谜团必须一个一个的全部解开。

美食家看着这个牌子表情有些古怪。

“这个东西我不好说明。要不，等你下次再遇到影天使的时候亲自跟祂讲？”美食家似乎不想多管闲事。

到这个时候，不是一句不想多管闲事就能脱身的。

美食家的空间能力的确很强，但现在的陈歌身具时空之力，比美食家足足高了一个层次，而且双方的基础数值也不在一个水平线上。

美食家揉揉自己的眉心。

“那好，我可以说，但是你必须保护我。”美食家提前打好预防针。

这个问题困扰了陈歌太长的时间，现在终于知道事情的真相了。

“首先，我介绍一下影天使的族群。你应该见过其他的影天使，他们不是只有一只，而是有一群。其中最强的一只就是和你见面的那个。”

陈歌一共只见过两个影天使，影天使似乎也有性别之分。

“那……影天使一共有多少只？一大帮？”陈歌问到一个最关键的问题。

“扯淡。如果真有那么多，祂们早就统治宇宙了。祂们一共只有九只，而且并不是每一个都那么厉害。影天使的侧重点都是不一样的。比如有的打架厉害，有的擅长科研，有的擅长智慧，有的擅长医疗……”

美食家似乎想起了很多事。

当年他就是这么被创造出来的。

“继续。这块牌子到底有什么用？”陈歌询问。

美食家盯着这东西，思绪似乎飞到了很久之前。

“本质上，这就是一块黑色的玉牌，没有任何实质性的作用……”美食家吐槽。

“但是，根据影天使内部的规矩。谁能拿到这块玉牌，谁就可以统领整个影天使的族群。也就是说，你是他们选出来的王。”美食家一语道破天机。

陈歌眼珠子都快瞪出来了。

要知道，自己刚刚和影天使见面的时候，非常弱小。

那个时候的影天使竟然选自己作为祂们的王？祂们的脑子有问题吧？

还是说……祂们也能看见未来？

陈歌突然感觉手里的这块玉牌异常沉重。

“所以我第一次看到这个东西的时候很震惊。我还以为你是影天使降临。再确定了你只是一个普通人类以后，就有了新的打算。”美食家叹了一口气。

果然，世界上根本就没有无缘无故。

美食家最开始靠近自己也是有原因的。

“影天使将这个东西给你，却不告诉你原因，我猜不透这里面到底有什么计划，恐怕你还非得影天使们当面交流才能知道这里面的前因后果。”

陈歌拍了一下自己的脸。

让自己稍微冷静。

“那好，你告诉我祂们住在什么地方？我去找祂们。”

第1503章 大空洞

但现在有一个非常重要的点，那就是自己根本找不到影天使住在什么地方。

不过……

“好兄弟，你一定知道祂们住在什么地方吧？”陈歌一把抓住美食家的肩膀。

美食家的脸都快绿了。

自己年轻的时候也曾经想着挑战过影天使，可是后来被收拾一顿，从此以后变得非常老实。

“我可不想陪你去送死！天知道那帮疯子心里是怎么想的，要去的话你自己去。我不去！”美食家没有一丝犹豫直接回绝。

陈歌脸上却露出了诡异的微笑。

现在这种情况你不去也不行。

“好兄弟，我们两个这么深的交情，你就是给我带个路而已，又不是要把你怎么样，我在深渊旅游了这么长时间，自然想着你。”陈歌从自己的衣服里拿出一个四四方方的东西。

“我知道你喜欢吃各种各样的美食，这是我从异世界给你带回来的，你尝尝。”陈歌满脸笑容。

美食家最抵抗不住的就是美食的诱惑，听到陈歌这么说，根本没有其他怀疑，拿过来舔了一口。

“唉？你还真别说，这个东西挺好吃的。”美食家一脸惊讶。

这个四四方方的东西呈现半透明，乳白色。

以美食家的经验判断，这应该是某种糖类，但是那种清爽的口感根本就不是普通的糖能够相提并论的。

自己可是大名鼎鼎的美食家，竟然没吃过这么清爽的糖。

“这可是大名鼎鼎的巨魔糖，传说连巨魔都抵挡不了这种甜美的诱惑。”陈歌满脸笑容的看着美食家。

美食家心里在挣扎，到底应不应该顺从自己的本心。

“兄弟，人生在世不就是为了一口吃的吗？何必和美食过不去呢？你只要把我带到那附近，我这里存的巨魔糖都给你。”陈歌立刻开始利诱。

巨魔糖这种东西似乎有某种魔力，吃一口就想吃第二口，吃了第二口就想吃第三口。

美食家终究还是没能抵御美食的诱惑，咬着牙点头。

“好，看在是好兄弟的份上我就陪你走一遭。但有一个前提条件，你必须得保证我的安全。”

“这个自然。实在不行遇到危险你就直接跑，以你的手段谁拦得住你呀？”陈歌拍了拍美食家的肩膀。

美食家被夸的心花怒放：“这倒是。想当年那么多人对我围追堵截，最后还不是被我给跑了？”

就这样，两个人一拍即合。

准备去影天使的地盘走一遭。

至于这帮影天使到底在密谋什么事，还得到了之后才能明了。

他们两个先是在诸神餐厅住了一天晚上，第二天一大早两个人就准备出发。

古老者看着陈歌和美食家的背影，眼神中满是感慨。

他已经活了很长很长的时间，这些人在他眼中都是孩子，他是真心不希望这些孩子遇到什么不测。

“一定要平平安安的归来，到时候我做饭给你们吃。”

美食家一路上十分沉默，因为只有他自己知道，靠近影天使的地盘代表着什么。

“我就这么跟你说吧，他们的科学手段非常厉害。里世界均匀散布着各种各样的碎片，这些碎片上生活着很多生物。但有那么一个地方，如同一个被吞噬的黑洞，什么都没有。”

“我们称其为大空洞。其实大空洞并不是天然形成的，而是被一种可以反射物质和能量的力场包裹起来。普通人别说进入，就连靠近都做不到。”

“只有影天使他们本身能够自由出入。”

陈歌对此并没有感觉怎么惊讶，如果论科技手段，应该没有哪个文明能比得上星河帝国。

那才是科学层面的真正大佬。

影天使只是将宇宙中的一片空间隐藏起来，星河帝国可以真正的做到创造一整片宇宙，双方的量级根本就不在同一水平线上。

“嗯，我知道了，带我过去吧。既然他们给了我这个东西，就代表他们还是想和我交流的。”陈歌轻轻抚摸黑色玉牌。

他们两个都拥有空间系能力，用来赶路最适合不过了。

就算用飞船飞几百年才能到达的路程，对于他们两个不过弹指之间。

这就是顶级的空间系能力。

咫尺天涯。

美食家的空间系能力很少用来进攻，所有的技能点都点在跑路上。

正所谓术业有专攻。

如果单论跑路方面的能力，陈歌都未必比得上美食家。

两个人没用多长时间就来到了里世界的大空洞。

果然，正前方是一片漆黑。

里世界的碎片多多少少都会散发着些许光芒，放眼看去宛若满天繁星。

只有眼前这一片空间，空空荡荡的啥也没有。

陈歌试探性的用手碰了一下，结果却没有任何触碰的感觉。

“没用的，就算是空间能力也没有办法正面突破。我只能送你到这儿了！”美食家无奈的看着陈歌。

陈歌灵机一动，拿起黑色玉牌。

应该可以作为开启大空洞的钥匙，他刚准备把黑色玉牌按在大空洞上，突然，大空洞居然自己打开了。

从里面走出来一名影天使，差点没和陈歌撞个满怀。

双方就这样默默的对视了一会儿，陈歌还想让美食家帮自己打圆场，结果一回头这孙子已经跑没了。

“我靠！之前明明说好了是同甘苦共患难的兄弟，结果一转眼就跑没了！现在这个年头兄弟都这么不值钱吗？”陈歌真想把这个混蛋抓回来揍一顿。

没办法，陈歌只能硬着头皮举起手中的黑色玉牌。

希望其他的影天使认这个玩意儿。

眼前这名突然出现的影天使并不是陈歌曾经见到的那两位。

陈歌见到的第一名影天使高贵优雅，披靡天下，制定规则的同时又遵守规则，王者的姿态尽显无疑。

而第二次遇到的影天使是在北华山，很明显的是一名女性，有着非常明显的性别特征。

陈歌至今还记得对方那诱人的身材。

至于眼前这位影天使，身材更加高挑，更像是一位优雅的学者，此时这名影天使正静静的盯着陈歌手中的黑色玉牌。

很快，这名影天使微微鞠躬，似乎认同了陈歌的身份。

随即，祂做了一个“请”的手势。

第1504章 拒绝炮灰

陈歌悬着的一颗心总算是放进肚子里了，之前他还怕这帮影天使把他骗进去之后乱刀砍死。

他估摸着以自己现在的实力，面对一个影天使可以立于不败之地，但是如果九个一起上自己肯定是挡不住的。

就算美食家说过，影天使之间实力也有差距，但谁知道他的话有几分真！几分假？

或者说，美食家本身对于影天使的理解就不够充分。

此时，这名影天使给自己的尊重让陈歌稍微有些放心，跟着对方来到大空洞。

一进去以后陈歌才看见，大空洞内部拥有很多碎片，闪闪发光，非常漂亮。

而且陈歌能够感觉到，每一个碎片上都生活着生命。

其中有九块最庞大的碎片，每一个碎片都对应着一位影天使，大的碎片旁边还散播着零零散散的小碎片。

看样子他们在这里的日子过得很滋润啊。

影天使拿出一个漆黑色的铃铛轻轻一摇。

清脆的声音传遍整个大空洞。

剩下的八名影天使纷纷到访，陈歌终于见到自己认识的人了。

这九名影天使各有不同，虽然看不清祂们的面目，但身上的气质相差悬殊。

或儒雅，或柔美，或优雅，或高贵，或暴虐……

九个人分别代表着九种完全不同的气质。

陈歌不知道祂们是不是拥有自己单独的名字。

“王。我们又见面了。”一个优雅的声音传到陈歌的大脑中。

陈歌这一刻还是挺激动的，过了这么长时间终于可以和祂们交流了。

“嗯，又见面了。好久不见。”陈歌心中还是挺感激影天使的，不说别的，在自己最弱小的时候，如果不是影天使送给自己的黑剑，这一路上的难关还会难的多。

尽管现在黑剑已经经历过多次锻造，但核心终究未曾改变。

“这边请。”影天使做了一个非常优雅的“请”的手势。

陈歌跟着这名影天使，其他影天使紧随其后。

没过多久，众人来到一座大殿。

这座宫殿异常雄伟，通体漆黑，散发着让人不寒而栗的感觉。

庄严，肃穆。

大殿的最中心一共有九把椅子，应该对应着九位影天使，但影天使却让陈歌坐在最中心的那把椅子上。

“对了，我有一个问题要问你们。你们没有独立的代号吗？或者名字？”陈歌询问。

影天使摇头：“我们之间可以区分彼此，没有用名字的必要。当然，如果您要给我们取一个名字我们也很乐意。”

陈歌最不会的就是取名字了，听到这么麻烦的事情立刻拒绝。

只是心中默默给这些影天使贴上个标签，比如曾经送给自己黑剑的那位，就叫祂影天使一号。

“对了。你把自己的位置给我坐了，你怎么办？我是客人，你是主人，总不能让你站着吧？”陈歌有点不太好意思。

影天使一号对此倒是没什么：“我随随便便就行了。”

说着，祂轻轻打了一个响指，面前突然出现一张巨大的龙椅，影天使一号非常随意的坐在上面。

陈歌都无语了，这帮人这么有幽默细胞吗？

以前不能交流，所以感觉这帮影天使一个个很高冷，但是现在看来并非如此。

果然，对于这个世界来说，去魅最好的办法就是接触。

别的不说，单说星晨。

如果有人告诉你，在遥远的宇宙中有这么一位女皇，手下拥有千万雄狮，凝聚了整个宇宙最高科技，灭人满门就和吃饭喝水一样简单。

所有人都会认为这是一位吃人不吐骨头的女魔头，但实际上，这是个逗比。

所以，自从认识星晨以后，陈歌对这些所谓的大人物的滤镜就碎了一地。

“你来找我们一定有什么要紧的事情吧？”影天使一号询问。

陈歌点头，不过这件事情他不知道应该从哪个角度来说。

“你们，当初为什么会选我？”陈歌问了一个最重要的问题。

影天使一号似乎早就想到了这个问题的答案。

“你跟我们来！”

陈歌没有任何犹豫，跟着影天使一号来到宫殿的核心。

让人惊讶的是，这里的核心并不是什么奇观，而是一颗巨大的大脑。

“命运之脑。准确来说是命运大脑的一小部分。当初分尸命运的时候，被我们留下来的。”

陈歌没想到，这帮影天使胆子这么大。

竟然敢把这种东西留下来。

当初自己面对命运大脑的时候都忘了，命运大脑到底是不是完整的。

当时那种情况实在太凶险了，自己根本就没记住这么多的细节。

“我们利用命运大脑，制作了一个超级生物计算机。我们让这个生物计算机告诉我们未来是怎样的，结果……它的计算结果竟然是一个人。”

接下来的剧情就算不用说陈歌也能猜到了，命运大脑算出来的那个人肯定是自己。

也就是说，当时陈歌以为自己是误打误撞来到了影天使的地盘里，实际上影天使是去故意找自己的。

想想也是，当时陈歌等人还没获得任何奇特的能力，怎么可能从影天使的攻击下活下来？

那完全是在逗自己玩。

“但是你们没感觉这样有点草率嘛？”陈歌盯着眼前的这台生物电脑。

“我们没有时间了。”影天使一号解释。

根据影天使的说法，命运被分尸以后，正在找机会复活，现在命运已经知道自己大脑的一部分就在影天使这里，所以用不了多长时间，命运一定会打过来。

因为没有这块大脑，命运是不可能复活的。

双方未来必将有一场惊天动地的恶战。

“如果真到了那个时候我希望你能站在我们的立场。”影天使一号看着陈歌。

陈歌沉默不语，自己被卷进了了不得的恩怨当中。

“我还有一件事情挺好奇，你们当初为什么要反抗命运？他对你们做了什么奇怪的事吗？”陈歌不解。

影天使一号沉默良久，用着不太确定的语气说道：“他，命运，一直在害怕什么东西。而我们，是他创造出来的武器，用来对付那个未知的敌人，谁想当炮灰呀？”

第1505章 终结

影天使的话和命运自己说的对上了。

陈歌也能感觉到，命运一直在恐惧着什么东西，但陈歌不管怎么问命运都不肯说。

“所以，我们有一件事情想要拜托你。”影天使一号微微转头看着陈歌。

陈歌没想到，自己来找影天使，还给自己找了一个活。

“你说，什么事情？”陈歌知道，自己的命运和这帮影天使已经绑定在一起了，想要分开是不可能的。

自己相当于这帮影天使的王。

虽然说自己是被迫当上这个王的，但既然坐在这个位置上，就要承担相对应的责任，这一路上，影天使也没少帮助自己。

“其实也不是什么大事。我们只是想让你帮忙调查命运背后的那个人。可以说那个人是一切的源头，如果我们种族想获得真正的自由，我必须找到那个，源头并且把它挖出来。”影天使一号淡定的说道。

陈歌听的脸都变形了。

你要不要听听你在说什么？

连命运都忌惮的人，你让我去找？

你咋不让我直接去死呢？

“当然，能力范围内我们会提供全面帮助。而且，这个任务也不是一朝一夕能完成的，我们心里有数。”影天使一号说道。

陈歌沉默良久，最终点头。

归根结底双方的利益是一致的。

陈歌和命运之间早晚有一战，这是不可避免的。

真到了那个时候，命运背后的那个人会不会出手干预？这一切都是未知数。

影天使一号从自己的手上摘下来一枚戒指，放在陈歌手中。

“这是一个定点传送的道具。不管距离多远都可以一瞬间回到大空洞。希望你能好好利用。”

陈歌收好戒指。

“好了，既然一切都已经说开了，那这段时间你就在这里好好的休养生息，顺便参观一下。”影天使一号指着大空洞内众多的碎片。

陈歌可没有在这儿继续浪费时间的心思，他身上压了两个非常重要的任务。

第一个就是和命运的约定，命运帮忙调查星晨的线索，自己则帮命运调查复活所需要的物品。

第二个也就是刚刚接到的任务，调查命运背后的黑手。

只是陈歌不知道自己会不会被一巴掌拍死。

毕竟，那是连命运都忌惮的存在。

“还有一件事情，我希望您能清楚。无论发生什么，大空洞永远是你最坚实的后盾。”影天使一号微微鞠躬。

这是在向自己的王敬礼。

其他八名影天使也纷纷鞠躬。

陈歌心中其实也非常清楚，什么王霸之气一放，小弟纳头便拜什么的根本就不可能，本质上，双方都是为了生存被迫联手。

没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益。

只不过现在陈歌和影天使的利益一致，仅此而已。

陈歌参观了一下影天使们的居所，结果发现这帮影天使们的科技相当牛叉。

不仅仅能创造出各种各样的弃神，还能创造出很多陈歌都没见过的机器。

而影天使所有的发明都只是一个人完成的。

九个影天使负责的项目各不相同。

就好比影天使一号，祂专门负责打架。

也是九个影天使中战斗力最强的一个。

其他的有负责文艺的，有负责医疗的，负责科学研发，有负责后勤……

总之分工明确。

而且就算其他八只影天使的战斗力比不上一号，但种族天赋在那里摆着呢，依旧可以超越绝大多数的怪物。

陈歌离开的时候，影天使们送给陈歌很多礼物，陈歌都有点不好意思了。

最终，陈歌还是离开了大空洞，美食家此时就在外面等着自己。

看见陈歌完好无损的出来了，美食家悬着的一颗心总算是放进肚子里了。

“好兄弟，没想到你竟然真的能活着回来。”美食家拍了拍陈歌的肩膀。

陈歌看见美食家就感觉气不打一处来，说好的一生一世的好兄弟呢？结果你跑的这么快？

看着陈歌的眼神，美食家也有点不好意思。

“这不能怪我啊，我对影天使天生具有恐惧，就和我的天敌一样。对了，我这里还有巨魔糖，送给你吃，咱们两个和好吧。”美食家将巨魔糖递过去。

陈歌却瞪着美食家，这东西我是绝对不会吃的。

“我有一件事情想要拜托你。”陈歌突然话风一转，正经的样子让美食家有点不自在。

自己的挚友不会想办法坑自己吧？

“我要离开一段时间，我不在的这段日子里，拜托你照顾地球。我也不要求地球遇到危险的时候你能拼命，只要在关键时刻你能带着人跑就可以了。”

陈歌接下来要去深渊，而且要去很远的地方。

短时间里恐怕回不来，只能拜托美食家照顾地球这边。

美食家听到陈歌的话松了口气：“我还以为是什么重要的事情，原来就这？你放心好了，我保证地球不会有一点事儿。”

听见美食家冲着自己打包票，陈歌总算放心了，美食家战斗力虽然不是很强，但逃跑的能力简直一流。

这个世界上能追上他的人应该不多。

告别了大空洞，陈歌回到地球，看着正在努力发展的人们，陈歌甚是欣慰。

只要不再出什么大的乱子，人类的复兴指日可待。

突然，一只手在他的肩膀上轻轻拍了一下，陈歌回头一看，发现拍自己肩膀的不是别人正是林蕊。

“哎呦！林大科学家，好久不见了！”陈歌半开玩笑的看着林蕊。

林蕊上下打量陈歌：“嗯，看样子你在外面的日子过得不错。没瘦。”

“你倒是清瘦了很多。”陈歌抓住林蕊的手腕，比起上次见面的时候，林蕊的身形明显消瘦一圈。

毫不夸张的说，地球这边的压力全都给倒了林蕊。

管理，科研，生产，等等一系列的问题，都是林蕊负责。

也难为她了。

“也没什么大不了的，习惯就好。”林蕊微微一笑。

谁能想到，两年前的自己只是一个小小的科学家，两年后竟然担任起人类兴亡的重任。

“这次你能在地球住几天？”

第1506章 三大漩涡

陈歌听到林蕊的话只能苦笑：“还住几天？恐怕最多两三天我就得走，手里还有很多重要的事情没有完成，心里头始终不安。”

林蕊若有所思的点点头，突然，她好像想到了什么非常重要的东西：“我学会做饭了，今天晚上我做饭给你吃怎么样？”

陈歌没想到竟然还有意外收获，要知道林蕊之前虽然喜欢搞各种各样的科学研究，但对于做饭可以说一窍不通。

能把面条煮熟都是一大难关。

但是现在，她竟然说给自己做饭吃。

“好啊，就让我看看你的厨艺进步多少。”陈歌笑的很灿烂。

自己这一去还不知道多长时间才能回来，地球这边的事情就全得依靠林蕊和陆军，不知道他们两个到底能不能撑得住。

林蕊展现了一下自己的厨艺。

陈歌看着林蕊端上来的食物陷入沉默。

“面条里面下个鸡蛋就算是厨艺进步了是吧？”

林蕊理直气壮的看着陈歌：“有的吃就不错了。还要什么自行车？”

陈歌吃了一口面，嗯，怎么说呢？勉强能下得去口，也算不上有多难吃。

陈歌一共在地球待了三天，能交代得事情都交代下去。

第四天，陈歌来到星河帝国，准备去见星晨。

他可没忘，当初星晨答应过自己的，如果自己能够打败龙女，就把创神星图的秘密告诉自己。

可幻光天使带来一个不好的消息。

“陛下有事儿突然离开了，有啥事儿的话你可以和我说，或者让我帮你转达。”

陈歌瞪大眼睛，不是，星晨演都不演了是吧？

自己就好像是那个大冤种，辛辛苦苦的做任务打boss，结果刚刚领任务奖励的时候发现npc跑了。

你让我和谁讲理去？

“星晨去哪了？我去找她。”陈歌实在是按耐不住了。

幻光天使双手一摆：“这可是国家机密，我怎么知道她去哪儿了？只不过陛下临走之前说了，你需要什么帮助的话我们可以尽量帮你。”

陈歌现在最想做的就是把星晨的头拧下来。

唯一可惜的就是自己现在的实力还不够。

要不然的话非让她好看。

“算了，给我拿一份星图过来，越详细越好。”陈歌现在只能退而求其次。

之前他和小胖子讨论过和命运的合作。

小胖子的意思非常简单：“既然那个东西对命运那么重要，我们可以提前将那个复活的道具拿到手，说不定在关键的时候可以要挟他一手。”

陈歌现在没有别的办法了，只能这么玩儿。

而且命运当初说的那个地方非常遥远，想要前往的话恐怕还的依靠星河帝国的科技才行。

空间能力使用的前提是了解该地区的空间构成。

深渊太过辽阔神秘，万一传送到一个空间能力使用不了的地方就麻烦了。

幻光天使没有拒绝，直接发过来一份星图。

陈歌将星图打开，仔仔细细寻找自己的目标。

当初命运和自己说的很清楚，他复活所需要的道具就在一处漩涡内。

“漩涡？深渊当中怎么会有漩涡这种东西？”陈歌喃喃自语。毕竟自己又不是什么地理学家。

幻光天使看了陈歌一眼。

“已知的深渊漩涡一共有三个！第一个是星空漩涡。漩涡的最中心是一个巨大的黑洞，正在不断吞噬星体。我劝你最好还是不要过去凑热闹，否则的话进去之后大概率是出不来的。”

幻光天使指了一下星图上画着漩涡的地方。

“第二个漩涡指的是咒灵之海。”幻光天使指了一下星图上黑漆漆的地界。

“要知道深渊中拥有很多生物，只要是生物就会产生情绪，情绪分为正面情绪和负面情绪。”

“咒灵之海，是所有生物负面情绪的集合体。里面会产生各种各样恐怖的怪物。同时每过一段时间就会产生一个巨大的漩涡。我承认现在的你很强，但如果想闯咒灵之海，还是再发育一段时间。”

“第三个漩涡，也是整个深渊最凶险的地方。白森林。”

“你去了之后才能知道这个地方到底有多恐怖。我就不多说了。现在告诉我，这三个地方哪个是你的目的地？我可以安排飞船送你过去。”幻光天使笑眯眯的看着陈歌。

陈歌听的毛骨悚然。

命运这个兔崽子不会想要坑自己吧？

这都是什么鬼地方啊？

他要复活的道具为什么会在这儿的？

一时之间，陈歌也不知道应该先去什么地方比较好。

突然，陈歌看了一眼幻光天使，心中出现一个邪恶的计划：“幻光，我看你很清闲的样子，要不要跟我去执行一个任务？很轻松的。绝对不会要了你的命。”

幻光天使一愣，随即立刻拒绝：“不去。我才不去呢。你看就知道你要坑我。”

“来嘛，来嘛，我怎么可能会坑你，咱们两个可是这么好的朋友，不记得咱们第一次见面的时候。咱们兴奋的互抡王八拳，那次虽然我输给了你，但是我一直没能忘了。机会必须想办法把你拖下水！”陈歌狂笑。

“公报私仇！你这个混蛋在公报私仇！”幻光天使大叫。

上述的这三个漩涡每一个都异常凶险，一不小心就有可能丧命。

他们两个的实力的确已经很强了，但是深渊之中未知的场景实在太多，没人知道里面会跳出什么样的怪物，也没人知道会酝酿出多凶险的环境。

万一阴沟里翻船就糟了。

你知不知道我现在过的是什么样的生活？

每天喝着快乐水吃着薯片，追追剧打打游戏，过的是神仙一样的小日子，你让我和你一起去受苦做任务？不可能。

但陈歌并不打算就这么放过幻光天使，他直接选择联系星晨。

“星晨，我手头有一点事情要处理，能不能把幻光天使借给我？我保证把她安然无恙的带回来。”

星晨没有一丝犹豫直接秒同意。

“好了，你家陛下已经同意了，你还有什么想说的？”

幻光天使一边笑一边流泪：“陈歌，我日你奶奶个腿儿！”

第1507章 2.0版本

“陈歌，我应该没有得罪过你吧？你没必要这么整我吧？你知不知道三大漩涡都是什么鬼地方？就算以你我现在的能力去那种地方也很危险的！你不怕死你自己去啊！为什么要带上我！”幻光天使大叫。

但是陈歌根本不给她反抗的机会，直接将幻光天使扛在肩膀上，哼着小曲，开开心心的往前走。

“救命啊！贩卖人口啦！有人强抢未成年少女啊！有没有人管啊！”幻光天使大叫。

但是路过的人都是看热闹的心态，看着幻光天使被陈歌绑走，甚至还有的人冲着陈歌打招呼，比如说十七。

“听说你要去大漩涡冒险？早去早回。”十七笑眯眯的看着陈歌，完全不去看满脸幽怨的幻光天使。

“能不能帮我准备一艘飞船？可以记在星晨的账上。”陈歌问道。

十七对此还是很大方的，其实陈歌在他们这里的权限很高，只要不做出什么特别出格的事儿，他们都会帮忙。

一艘飞船而已，自然也没什么大不了的，十七带着陈歌来到准备好的飞船那里。

“极光号2.0版本，软件硬件全面升级，但用的还是你熟悉的AI。保证你的旅途舒畅。别忘了给好评。”十七笑眯眯的比了一个爱心。

陈歌看着眼前的极光号2.0版本，心中还是挺激动的，自从上次自己的身体被炸碎以后，就再也没见过极光号。

原来星河帝国一直帮自己准备着，这帮人还是挺上心的。

“多谢了！”陈歌对着十七点点头，随后带着幻光天使来到船上，经过飞船大门的时候，幻光天使的头还撞到了门框上，疼的幻光天使捂着脑袋。

你做事情敢不敢再大条点？这么大的门框你眼睁睁地往上撞是吧？真是的，好好的生活就这样离我远去了。

“主人，好久不见，有没有想我？”极光号用着十分激动的语气问道，陈歌其实也不知道极光号到底有没有人类的情感，但这个语气他很喜欢，仿佛极光号真的成为自己的家人一样。

“当然想你了。好了，给我介绍一下，你新增了什么功能。”陈歌看着崭新的极光号2.0版本问道。

极光号一听陈歌这么说，立刻来劲了：“容我好好介绍一下，我已经总结了之前的经验，最重要的只有一个问题，那就是火力严重不足。所以，我的火力经过了全面升级。”

终极兵器要你命三千：在极短的时间里发射3000颗暗物质飞弹，保证将一切血肉之躯的生物完全湮灭。

杀猪刀：本战舰准备了近战模组，如果有敌人靠近，本战舰会抽出杀猪刀和其拼命。我的刀法可是专门升级过的。

断肠天涯：大规模生化杀伤武器，可以投放恐怖的生化病毒，让接触到生化病毒的所有人都变成丧尸。

陈歌发现下方竟然还有一大堆的武器模块，他就不明白了，星河帝国的人对火力不足的恐惧为什么这么执着。

这些大规模杀伤性武器随便拿出来一两个都能毁灭一个文明，你可倒好，直接批发。

“好了，出发吧！”陈歌随手将幻光天使丢在旁边，让她自己玩去，陈歌也知道三大漩涡肯定危机重重，自己身边有幻光天使这样的高手陪着自己，多多少少也能安心一点。

幻光天使一点都不开心，不过飞船上的环境还是很好的，幻光天使立刻开始了自己的老本行，吃零食加追剧。

陈歌都怀疑这只天使的内在已经坏掉了，你见谁家天使天天不干正事儿，追剧打牌的？

不过仔细想想，这个世界实力强大的人好像都挺不靠谱的，四圣兽也是这样，每天都凑在一起打麻将。

“你说我们第一个去哪个漩涡比较好？”陈歌转身看着幻光天使。

“我怎么知道？我都不知道你想找的东西是什么，你什么都不和我说，然后就把我给绑过来了！”幻光天使还在吐槽，陈歌也有点不好意思，但和命运合作这件事情太离谱，知道的人越少越好。

所以，陈歌并没说自己和命运合作的事儿，只是说了命运拜托自己寻找的东西：“你知道黑咒石吗？”

“黑咒石？”幻光天使听到这件物品的名字以后立刻皱起眉头，似乎听到了什么了不得的东西。

“没听过。”

“我靠！那你装的一副深沉的样子，原来你不知道黑咒石啊。”陈歌吐槽。

幻光天使也有话要说：“我又不是全知全能，我怎么可能什么事情都知道？不过我可以帮你查查知识宝库。”

幻光天使打开一个虚拟屏幕，陈歌以前听宫神说过，星河帝国的知识宝库很大一部分内容是公开的。

当然，级别越高，能接触到的知识就越多，陈歌不知道幻光天使算是个什么级别。

片刻之后，幻光天使一脸诡异地看着陈歌：“你是不是有什么重要的亲人或者朋友去世了？黑咒石，是最顶级的，用来打造骨骼的矿石，拥有极高的韧性和强度。”

“等等，难道说星河帝国内部就有黑咒石？”陈歌立刻询问，如果真的是这样自己就不用跑一趟了。

幻光天使的话却让陈歌失望了：“这种东西很多年前就已经被淘汰了，虽然黑咒石的品质很高，但是有缺点。嗯？后面的一部分为什么缺失了？”

“上面有没有写，到底什么地方能够找到大量的黑咒石？”陈歌继续问道。

“没写，上面这段资料是人为删除的，拥有这个权限的人，整个星河帝国一只手都能数的过来。”幻光天使低声说道。

陈歌沉默良久，星晨曾经说过，她和命运的诞生没有任何关系，但，她说的一定是真话吗？

命运到底在恐惧着什么东西？星晨到底又在隐瞒什么？

为什么感觉谜团越来越多了？

“总之，先选一个地方，我感觉这个咒灵之海就不错，我们去哪冒险怎么样？如果真遇到了强敌，你就冲上去和强敌自爆，给我争取撤退的时间，就这么说定了！”陈歌拍拍幻光天使的脸蛋。

幻光天使现在最想做的事情就是咬人，这个混蛋！

第1508章 咒灵之海

“我还有一点不明白，你为什么看上这个咒灵之海了？”幻光天使询问。

“我要找的东西叫做黑咒石，那个大漩涡的名字叫做咒灵之海，你没发现它们有相似之处吗？至少名字上有点类似！”陈歌一脸纯真的看着幻光天使。

幻光天使无奈的笑了，我还能说什么？我还有什么能说的？事到如今，不管前方是刀山还是火海，我都陪你走一遭。

就这样，陈歌设定好了目标以后，极光号以最快的速度前往咒灵之海，也幸亏极光号能够做到连续跳跃。

如果靠超光速飞行，鬼知道要多少年才能到达目的地，陈歌也没想到，星河帝国竟然能探索出这么远。

看样子，星河帝国的实力比自己想象中强大的多，至少现在自己还不知道星河帝国的上限在什么地方。

“反正现在还有点时间，我们一起来聊聊这个咒灵之海到底是个什么东西。”陈歌坐在幻光天使对面。

幻光天使的神色逐渐平缓，缓缓开口：“世界上所有的生物都会有情绪，而咒灵之海就是生物负面情绪凝聚而成。千万不要小看这些负面情绪。无数的生物，无数的岁月，天知道里面拥有怎样的怪物。总之，绝对不能轻敌。”

陈歌若有所思的点点头，看样子新地图的难度随着自己实力的提升而拔高。

就在陈歌胡思乱想的时候，极光号发来信号：“主人，咒灵之海已经到了，请问是否降落。”

陈歌鼓起勇气，往外看了一眼，结果脸色诡异：“这就是你口中的咒灵之海？怎么感觉，和我想象中的不太一样！”

陈歌想象中的咒灵之海，阴沉黑暗，里面的每一只生物都苦大仇深，见到人直接冲上去撕咬。

可是眼前的场景完全是一副鸟语花香的模样，根本就谈不上是负面情绪的产物，难道这个负面情绪和我知晓的负面情绪有不同的地方？

幻光天使却紧张的看着眼前的场景：“绝对不要小看这里的生物。也不要小看生物的负面情绪。你的信仰之力本质上来说也是精神力量的一种，还不是能帮你稳定灵魂？”

陈歌立刻抬头盯着幻光天使：“这件事情你是怎么知道的？”

自己应该没有和任何人提起过这件事，幻光天使为什么知道信仰之力能强化自己的灵魂？

“这已经是个公开的秘密了，好了，你去打头阵，我在这儿断后。”幻光天使仿佛是一个患上被害妄想症的少女，推着陈歌往前走。

陈歌离开飞船，第一次来到这个鸟语花香的世界，小鸟在半空中叽叽喳喳，很可爱，风很清爽，和想象当中的咒灵之海完全不一样。

“我还有一个问题，既然这个地方叫咒灵之海，那海在什么地方？放眼看去这里全都是大陆？”陈歌很好奇。

幻光天使却是一副神秘兮兮的样子：“用不了多久你就知道这个地方为什么叫咒灵之海了！”

就在幻光天使说话的时候，一只小鸟落到陈歌的手心，陈歌没有防备，伸手接住这只小鸟，可是让他万万没想到的是，和这只小鸟接触的一瞬间，自己整个人仿佛被拉到一个巨大的漩涡当中。

自己的灵魂在扭曲堕落，突然一种强烈的窒息感传来，陈歌惊恐的发现不知道什么时候，自己竟然坠入深海当中，这里的海水是黑色的，宛若墨汁。

在大海的最深处，陈歌能够感觉到有很多双阴毒的眼睛盯着自己看。

陈歌的脑子就算转的再慢这个时候也知道了，其实真正的咒灵之海并不是一个存在于现实世界的大海，而是精神世界的无尽深渊。

自己在和那只小鸟接触的一瞬间，自己的意识被强行拉到咒灵之海当中。

这才是真正意义上的在阴沟里翻船，陈歌怎么都没想到一只小小鸟竟然拥有这么恐怖的力量。

黑色的海水灌入陈歌的身体，哪怕只是稍微接触，陈歌都能感觉到强烈的痛苦。

海水也不是真正的海水，而是负面情绪凝聚而成，虐待，残杀，断肢，拘禁......

各种各样的痛苦混杂其中，只要稍微接触，这些痛苦就如同潮水一样涌上来。

也幸亏陈歌拥有钢铁一样的意志力，即使一瞬间被痛苦淹没，依旧能够保持自我。

如果换一个心智普通的人，这个时候说不定已经沦陷了。

生物能承受的痛苦是有上限的，咒灵之海正是利用生物的这种特性。

如果你不想承受痛苦，那就称为痛苦的一部分，这样一来，这个生物的意志就会慢慢瓦解，变成咒灵之海的一部分，但如果你不想彻底融入咒灵之海，那就只能玩命地抵抗各种各样的痛苦。

就在陈歌挤出一点点时间思考接下来应该怎么办的时候，一道柔和的光芒落在自己身上，剧烈的痛苦瞬间瓦解。

这是幻光天使的能力之一，可以消除人的痛苦，果然自己带着幻光天使来是个正确的选择。

一瞬间，陈歌被强行拽出来，等他恢复意识以后，自己还在那儿静静的站着，自己的手上依旧有一只小鸟。

这只小鸟用着诡异的眼神盯着陈歌，似乎有些惊讶为什么这个生物能从咒灵之海中挣脱出来。

“我靠！我靠！我刚刚去了咒灵之海！”陈歌一头冷汗，怪不得都说深渊凶险。

以自己现在的实力，一不小心都有翻车的可能，真庆幸当初自己怎么在深渊当中活下来的。

“你怎么了？你的脸色很难看啊！”幻光天使不知道陈歌刚刚差点就回不来了。

陈歌立刻变出一个鸟笼子，将这只鸟装起来，就是这个小东西害得自己差点翻车，看我怎么好好教育你。

“就在刚刚，我看见真正的咒灵之海了，那并不是实体存在的东西，更像是某种精神领域。想要进入的话，普通手段行不通。”陈歌拿出一个小木棍，轻轻戳了一下小鸟。

小鸟还在叽叽喳喳的叫，似乎对于自己囚禁的生活很不满。

第1509章 零收获

陈歌对着这只叽叽喳喳的小鸟轻轻弹了一下，结果这只小鸟叫得更大声了。

“我们要找的黑咒石确定是在这个地方？”陈歌被搞得有些不太自信了。

咒灵之海应该是纯精神力构成的地方，不应该存在纯物质。

“你问我我问谁呀？”幻光天使双手一摆：“这本来就是你的工作好不好？我是被你给硬抓过来的，不过精神和物质有时候是可以相互转化的。双方并不是完全对立。”

陈歌有点摸不清当前的路数，难道想掘取黑咒石就只能下潜到咒灵之海中！

关键是那个地方实在太凶险了，只要一进入咒灵之海，各种各样的负面情绪直接涌过来，陈歌自认为意识也算是坚如铁石，但也受不了那么长时间的侵蚀。

而且陈歌能够非常清晰的感觉到，咒灵之海中拥有许许多多的怪物。

跟这些怪物战斗没有任何好处，要尽量避免才行。

就在陈歌思索接下来该怎么办的时候，一大群鸟从天上飞过来。

“我靠！快跑？”陈歌转头就跑，他可不想在没有任何防备的情况下被拉入咒灵之海。

幻光天使轻轻张开双臂，化作一团光。

元素化的最大好处就是可以无视物理攻击，这些小鸟数量虽然多，但根本就碰不到幻光天使。

等到这些小鸟飞过去之后，幻光天使已经回到极光号上。

“好了，咱们是留还是走你下个主意。”幻光天使问道。

陈歌用手揉着自己的眉心。

“我再去一趟咒灵之海，但我有问题。如果真在里面发现黑咒石我应该怎么带出来？另外，我应该怎么抵抗咒灵之海的侵蚀？”陈歌问道。

“这个简单。”幻光天使灵光一闪：“我可以用我的能力给你做一个类似保护罩的东西，确保你不会受到伤害。但这个保护罩会不断消耗，一旦保护罩被彻底消耗完，你得马上回来。”

“就这么说定了，来吧。”陈歌一拍大腿，当即同意下来。

幻光天使利用自己的能力护住陈歌的意识，陈歌再伸手轻轻触碰一下那只小鸟，瞬间，他的意识再次坠入咒灵之海。

这次因为有了准备所以他看得更加清楚，咒灵之海并不是单纯的一片海，而是一个巨大的空间。

有天空，有岛屿，有海岸，有沙滩。

不过整个世界都是灰蒙蒙的，就像是太阳即将落山的场景。

海水是纯黑色，身体稍微触碰到海水，负面情绪扑面而来。

也就在这短短的一瞬间，金色的光芒笼罩住陈歌全身，幻光天使的能力生效了。

只要能够拿到黑咒石，在和命运的谈判中就能占据先机，这个东西自己势在必得。

就算自己拿不到也绝对不能交给命运。

“冷静！冷静！”陈歌做了一个深呼吸，慢慢沉入深海。

负面情绪实在太可怕了。

无数生物的负面情绪凝聚在一起，足以创造出一个巨大的诅咒。

就在陈歌准备潜入深海挖矿的时候，他的脚下突然出现一只巨大的眼睛，这只眼睛直勾勾的盯着陈歌。

理由也很简单，因为陈歌是整片海域唯一会发光的东西。

幻光天使的光芒不仅能够照亮黑暗，还能抚平伤痛。

陈歌就是整片海域最靓的仔，招摇过市。

那只巨大的眼睛中充满了各种各样的负面情绪，暴虐，卑鄙，痛苦，忧伤，最后化作彻底的食欲，一口咬过来。

这种怪物的外形自己从来没见过。

漆黑的身体长满鳞片，血盆大口里全都是锋利的牙齿，恨不得一口将自己吞了。

陈歌突然意识到一件事，这里可是意识的世界，自己的力量能发挥出来吗？

此时，那个巨大的怪物已经出现在陈歌面前，来不及多想了，陈歌一拳轰在怪物的头顶。

怪物发出一声惨叫，整个头都被打碎了，但是这东西的生命力非常顽强。

就算头被打飞了，还能活动。

只不过那具身体正在疯狂扭曲，似乎承受了极大的痛苦。

陈歌有些惊讶的捏了捏自己的拳头，没想到自己的灵魂力量已经强到如此程度。

就算脱离了身体也可以发挥出一部分原本的能力。

可陈歌的警惕心稍微放松下来，越来越多的怪物从四面八方围过来，陈歌就像是黑暗中的一盏明灯，散发着光和热，只要稍微有感知的生物啃定都会靠过来，然后把这个东西一口吞下去。

“都给老子滚开！”陈歌伸手在漆黑的海水中一握，海水瞬间化作一柄利刃，一剑横扫，靠过来的怪物纷纷被扫成两截。

大杀四方，所向披靡。

可是咒灵之海里的生物仿佛是无穷无尽的，怎么杀都杀不完。

这些生物死亡之后身体会变成黑色的诡异液体，重新融入咒灵之海。

不知道会不会从别的地方再生。

而陈歌身上的光越来越弱，等光芒彻底消失的时候，咒灵之海就会开始侵蚀陈歌的意识。

自己是为了挖矿来的，结果现在一直在打架，根本没有机会挖矿。

可能是被这边的动静所吸引，越来越多的怪物从四面八方冲过来。

“聚能爆发！”

陈歌一剑挥出，巨大的力量几乎将大海一分为二，陈歌趁机跃上天空，争取一丝喘息的机会。

但陈歌刚刚来到天空中，一大群全身长着眼睛的奇怪鸟铺天盖地的呼过来。

而此时，陈歌身上的光芒几乎被消耗殆尽。

“撤！”

下一秒，陈歌再次回到现实世界，现实世界的幻光天使正在逗着小鸟玩。

“我回来了。”

“有没有啥收获？”幻光天使一只手拄着下巴，一只手喂着小鸟，同时鞋也已经脱了下来，用脚趾夹着拖鞋荡来荡去。

“别说收获了，差点没被人当成鱼食给吃了。我一下去就跟电灯泡一样，那帮狗娘养的全冲我来了！姐姐，我知道你的能力很强，但是能不能把发光度调的暗一点？”陈歌想要吐槽，但是仔细想想，自己好像没什么能怪罪幻光天使的地方，本来人家就是被自己强行拉过来的。

第1510章 有问题！

“切，没出息。到头来还得姐姐我亲自出马。”幻光天使轻轻撩了一下自己的长发，她的长发如同金色的彩虹，在阳光之下摇曳生辉。

“好好好，你就别秀你那个颜值了，我知道你长得好看，快点帮我想想办法。能不能让我避开下边那些狗娘养的！”陈歌吐槽。

话说深渊里的这些女性实力和颜值是成正比吗？但凡这些能打的颜值没有一个差的。

自己见过的这些女性中，要数颜值最高的肯定就是星晨。

就算是红姐姐，龙女，或者眼前的幻光天使，单论颜值比起星晨都略逊一筹。

可惜那个人脑子有问题。

幻光天使递给陈歌一根光做的细线：“这根线你拿着，另一边系在我的手腕上，到时候只要感觉到这根线有震动，你就立刻把我拉回来。我可不想喂了鱼！”

陈歌将细线捏在手指尖。

幻光天使用手指轻轻碰了一下小鸟，她的意识也被拉到咒灵之海。

“这就是传说中的咒灵之海？比我想象中的更荒凉。”幻光天使喃喃自语。

她直接选择能力全开，背后张开四片金色翅膀，如同太阳一样照亮整个世界。

姐要的就是嚣张跋扈。

咒灵之海里的这些怪物看到幻光天使实在忍不了，刚才来了个电灯泡，现在又来了个小太阳，你们把这里当成什么地方了？你们把这里当成你家了？

现在幻光天使的实力未必比陈歌强，但因为活的时间更长所以她的实战经验更加丰富，特别是面对这种探索任务，根本就不必要和这些怪物战斗，只要找到黑咒石所在的地方，直接把这东西带回去就好。

幻光天使张开金色羽翼，直接来了一波大范围的aoe打击，无数金色的光芒从天而降，这些光芒如同利刃一样贯穿众多怪物的身体。

趁着这个机会，幻光天使以最快的速度下坠，进入大海深处，只不过这个地方到底有没有黑咒石目前还是个未知数。

……

星河帝国那边，星晨等到陈歌带着幻光天使离开以后就出来了。

“他们两个走了？”

“嗯，走了，根据坐标显示，他们现在就在咒灵之海。那个地方对于他们来说比较危险，要不要派增援过去？”十七问道。

星晨手里拿着一个苹果，咬了一口，歪头思索片刻：“不用，对他们两个也算是个考验，只要不招惹到海里的那个东西，其他生物对他们是没有威胁的。继续观察，有事叫我。”

……

幻光天使以极快的速度下降，直插海底。

我就说陈歌的脑子不太好使，这不就轻轻松松的下来了吗？而且到达一定的深度之后，生物数量大幅度减少。

越是向下，深海的生物就越少，比如现在，幻光天使只能看到少量的微型生物，对她构不成任何威胁。

“不过，咒灵之海到底有多深啊？我都下降了这么半天也没见到海底。”幻光天使喃喃自语。

说话间，正前方突然出现一座海底火山。

幻光天使立刻停在火山口旁边。

“这就到海底了？感觉也就两三万米的深度，一点挑战性也没有。”幻光天使悠悠的在海底漫步。

因为天生特性的缘故，咒灵之海的侵蚀对她来说影响不大。

虽然说咒灵之海充斥着各种各样的负面情绪，但没办法人家是一团光呀，而且还是一个货真价实的天使，能有什么负面情绪？

“嗯？让我看看，这附近有没有合适的矿石，采回去一点儿。”幻光天使看见火山口周围长着各种各样的矿石，一样拿了一点点。

可就在她准备继续探索的时候，一抬头，眼前的那座火山不见了。

“我……是不是在做梦？”幻光天使眉头紧锁。

她的记忆应该没出什么问题，就在刚刚，她的面前的确有一座火山，可就这么一转眼的功夫那座火山居然不见了。

正所谓事出反常必有妖，幻光天使的性格十分警惕，她立刻拉动自己手腕上的丝线。

但几乎同一时间，她看见海底有一个巨大的身影正在蠕动。

不对劲！不对劲！

这根本就不是什么海底，这是那个怪物的身体。

也就是说自己刚才看到的根本就不是什么火山口，而是这只怪物的眼睛。

陈歌，快点拉我回去，陈歌！

但……丝线那边的陈歌却没有任何动静。

幻光天使冷汗一下子就流出来了。

那个小兔崽子怎么在最关键的时候掉链子？

借着微弱的光芒，幻光天使勉强看清脚下那只怪物的全貌，那是一个蛇形生物，不过过于庞大，直径可能有几公里，更不知道有多长。

此时这个怪物的身体稍微扭动，整个海底都被搅动，突然，刚才消失的火山又在正前方出现。

准确来说是那只怪物睁开眼睛了。

在绝对黑暗的海底，一个如同天使般的少女正对着一只巨大狰狞的海兽，如同电影般的构图此时正上演在现实当中。

突然，这条巨大海蛇猛的转身摆尾。

无与伦比的强悍力量携带着排山倒海的气势呼啸而过。

就在这至关重要的时候，幻光天使突然感觉有人轻轻扯动自己手腕上的丝线，随后自己的意识以极快的速度回归。

等她再次睁开眼睛的时候，已经回到现实空间。

“我去！好险好险！差点儿人就没了。我说你能不能让我省心点？”幻光天使猛地吸了一口气，正准备抱怨旁边的陈歌，却惊讶的发现，陈歌竟然不见了。

幻光天使看着自己手腕上的丝线。

这小子跑什么地方玩去了？

难道刚才不是陈歌把自己拉回来的？

如果不是这小子还能是谁？

还是说飞船里潜入了另外的人？

“极光号，马上调取监控，陈歌去什么地方了？立刻联系他，让他马上回来。另外把我收集的这些矿石分析一下，有没有我们要找的。”幻光天使丢过去一大把矿石。

极光号却没给出任何反应。

幻光天使的警惕心瞬间达到巅峰。

怎么回事？

眼前这个情况是怎么回事？

不会是我在做梦吧？

第1511章 血色林

“老陈老陈快点出来，再调皮的话信不信我打你屁屁！”幻光天使嘴上虽然非常俏皮，但实际上已经把剑拔出来了，只要有任何异常情况，她会立刻发动攻击。

光天化日，朗朗乾坤，一个大活人就这么没了，搁谁心里不是毛毛的？

如果陈歌依旧只是一个小菜鸡，可能是被什么东西给抓走了。

但陈歌现在的实力绝对不弱于自己，最多是实战经验方面差了一点，真拼起来的话双方很难说谁输谁赢。

然后就这么明目张胆的没了。

极光号也没有任何反应，就像死机了一样。

这尼玛谁受得了啊。

“难道说在咒灵之海的表世界，还有什么能威胁到我们的东西？”幻光天使一想到这儿后背发凉。

只有笼子里的那只小鸟还在叽叽喳喳，似乎并不理解眼前的大姐姐为什么要害怕。

最关键的是，陈歌平时看起来虽然不怎么着调，但绝对不会在关键时刻开这种玩笑。

排除这些条件之后，幻光天使眼神锐利，那就只剩下一个可能了。

陈歌被某种不知名的力量所影响，说不定现在正在被什么小怪兽殴打。

“菜就多练，到头来还得我救你！”幻光天使打开极光号的舱门，手里拎着光剑，小心翼翼的离开极光号船舱。

山清水秀，鸟语花香。

如果单从肉眼来判断，根本看不出咒灵之海的表世界有什么不同的地方。

但幻光天使身经百战，越是看起来普通的地方越是暗藏杀机。

她在手腕上轻轻点了几下，从船舱里飞出一排无人机，向四面八方搜查。

同时她自己也选择一个方向，一点一点的前进。

地上没有脚印，空气中没有残留气味，排除正常前进的可能性。

没有血迹和挣扎的痕迹，排除被强行带走的可能。

不用说别的，就说陈歌现在的实力，能把他无声无息带走的整个深渊可能有那么几个，但不应该出现在咒灵之海。

“陈歌？你在哪？听到的话回我一声，搞得怪吓人的。”幻光天使蹑手蹑脚的说道。

整个丛林静悄悄的，没有一点动静。

最开始好像还有鸟叫来着。

现在连鸟叫都听不到了。

前方是一个小山坡，幻光天使小心翼翼的跨过山坡，映入眼帘的是一幅绝美的景色，一片火红的树林，一直连接到天际。

在光芒的照射下，这片火红的树林散发着绚烂的光彩。

隐隐约约间，她看见树叶里似乎裹着一个人。

“老陈？是你吗？”幻光天使大叫。

隐约间她看见那个东西动了一下。

幻光天使出于安全考虑，自己没敢过去，而是让一个无人机过去查看。

可无人机刚刚飞到一半，一个未知的东西突然从远处飞过来，直接把无人机砸毁，正在这边看监控的幻光天使被吓了一大跳。

“你这是什么意思呀，让我亲自过去？”幻光天使感觉自己的后背毛毛的。

别看她的本事很大，实际上胆子很小。

能力的强弱和会不会害怕完全不是一回事。

就像一个实力再强的人看恐怖片也会感觉到恐怖。

幻光天使不敢确定远处站着的到底是不是陈歌，如果是，却被自己错过了，等自己回去之后，星晨肯定会徒手把自己给拆了！

两个人来出差，结果就自己一个回去。

这叫什么事儿啊？

而且在星晨的心中，陈歌的地位绝对比自己更高。

“陈歌！别玩儿了真是你的话就扭扭。”幻光天使总感觉情况不太对劲，但没办法只能咬着牙慢慢往前走。

当双方处于水平高度的时候，幻光天使终于可以确认，那个身影绝对就是陈歌。

只不过现在的陈歌背对着自己，站在那里一动不动，就像一尊僵尸一样。

幻光天使手持双剑，一点一点的靠近。

“陈歌？老陈？乖，跟我回家！出了什么事儿！是不是赌马输了？没事哒，没事哒！玩儿嘛，总有输输赢赢……”

就在幻光天使满嘴跑火车的时候，陈歌的脖子突然一百八十度旋转。

肌肉和骨头发出咔嚓咔嚓的声音。

虽然现在阳光普照，但这一幕简直就是恐怖片。

幻光天使头发根儿都竖起来了。

但同时，幻光天使也发现陈歌好像不太对劲。

特别是那双眼睛，竟然呈现出墨绿色，还在滴答滴答的流出诡异的液体。

突然，陈歌咧嘴笑了。

扭曲的脖子，诡异的眼珠，黑色的泪痕，再加上阴森的微笑……

“我去你丫的！还是先把你砍死再带回去吧！”幻光天使凝聚光之刃，准备把陈歌的脑袋砍下来。

这货绝对是脑子出问题了。

结果陈歌转身就跑，而且跑的速度飞快，转眼之间消失的无影无踪，幻光天使没办法只能穷追不舍。

把陈歌的尸体带回去，他们还能想办法再复活，但如果就把陈歌孤零零的丢在这个地方，星晨不把自己提干就怪了。

“你别跑，你给我站住！”幻光天使立刻追上去。

可就这么一追就坏事了，一转眼的功夫，阳光明媚的天空瞬间消失不见。

取而代之的是昏黄色的恐怖氛围。

只有少量的暗黄色的光洒在地面上，原本美丽的火红色树林也变成了一堆光秃秃的树干。

数不清的尸体挂在树上，风一吹，尸体们咯咯直笑。

“冷静，冷静，正所谓事出反常必有妖……这种情况你让我怎么冷静啊！这地方这么诡异吗？怎么还会切地图？”幻光天使这辈子遇到过的诡异事情其实不在少数，但眼前这个情况还是第一次遇见。

毕竟，还不清楚到底是什么力量可以瞬间带走陈歌。

能带走陈歌，也肯定能轻而易举的带走自己。

这就是另外一种恐惧了。

看恐怖片，人是知道恐怖片里的怪物或者鬼不会冲出屏幕害人。

但如果眼前是一片密林，密林中隐藏着一头专门吃人的巨熊，这种恐惧更加直观。

毕竟已经威胁到了自身的安全。

肾上腺素开始飙升。

幻光天使就是这种情况，明知道十分危险，但是现在却没有更好的对策。

就在这时，一只苍白的手无声无息的抓住她的肩膀……

第1512章 机魂大悦

幻光天使作为顶尖强者，感知能力自然非常精密，这只手碰到自己衣服的一瞬间她就已经察觉到了。

但她没敢回头，生怕一回头就看见什么恐怖的场景，也害怕对方隐藏着什么杀招。

要知道，很多恐怖的怪物利用眼神施展自己的能力。

只要双方的眼神对在一起，就算中招了。

幻光天使紧紧捏着手中的双剑，闭上眼睛反手一剑。

然后她就被一拳揍飞了，鼻子都流血了，睁开眼睛一看，原来抓住自己肩膀的不是别人，是红姐姐。

看见一个熟人，幻光天使委屈的差点哭出来，你能不能直接说话？知不知道这种环境突然跳出来一个红衣女鬼多刺激？

但看见红姐姐，幻光天使悬着的心总算是放下一半，红姐姐在这儿，陈歌应该不会有事。

可情况恐怕比想象中的更加严峻，因为红姐姐脸上没有任何表情，眼神之中甚至带着几分阴森，让人不寒而栗。

“你……你也中招了？你别过来，我要喊救命了。”幻光天使大叫。

可能是动作的幅度太大了，身后的一棵树被不小心撞断，上面的尸体啪叽一声落在幻光天使的手里。

幻光天使悬着的心终于死了。

红姐姐一把抓住幻光天使的手，一边共享这段时间到底发生了什么。

原来，幻光天使进入咒灵之海的时候，陈歌一直在旁边守着，而且非常认真，他知道咒灵之海的恐怖，一旦出了问题，可是会要人命的。

可是有一句话怎么说的来着？

叫做人算不如天算。

没过多久，一个无声无息的虫子落在陈歌手腕上，也正是因为这个虫子，陈歌再次被拉入咒灵之海。

这下子好了，两个人一起掉海里了。

“等等，那就更有问题了。刚刚还看到老陈到处跑，就跟奇行种一样。”幻光天使吐槽。

红姐姐微微转头，默默的瞪了她一眼。

幻光天使瞬间脊背发凉，不知道是不是自己的错觉，这个时候的红姐姐和那些恐怖片里的女鬼十分相似，不管外貌还是气质。

看一眼都让人心底冒凉气。

原本绝美的五官搭配这种诡异的气质，让人心中的恐惧更胜三分。

红姐姐继续分享之后发生了什么。

陈歌的意识刚刚被拽入咒灵之海，立刻来了一个东西，直接进入陈歌的体内，这东西的速度实在太快了，红姐姐甚至没来得及反应。

那个东西占据陈歌的身体以后立刻跑到红树林中，红姐姐当然紧追不舍。

就这样事情来到开头。

幻光天使再次醒过来的时候，陈歌不见了。

“那……极光号为什么也停摆了？”幻光天使问道。

红姐姐这就不知道了。

说不定极光号本身就拥有自己的灵魂，接触到这个世界的事物之后，意识也会被拽进咒灵之海，说不定现在的极光号正在海边度假。

“现在的当务之急是把陈歌的身体找回来。不过，那个东西厉害吗你打得过吗？”幻光天使问道。

红姐姐没有任何表示，那张鬼泣森森的脸庞微微一瞥。

幻光天使立刻闭嘴，现在的情况是，不管自己能不能打赢那东西，都必须把陈歌的身体抢回来。

现在陈歌可是在咒灵之海享福呢。

人的身体和意识在某种程度上是相互连接的，只有夺回陈歌的身体，才能叫回陈歌的意识。

“你要是这么说的话我就懂了，咱们两个联手把老陈的身体抢回来，看你小脸煞白，肯定是怕自己老公吃亏吧？你放心把他抢走的肯定不是个女鬼，”幻光天使安慰红姐姐。

红姐姐用眼角看了一眼幻光天使，真想捶死你。

就这样，红姐姐和幻光天使两个人初次联手，准备把陈歌的身体夺回来。

话分两头各表一枝。

两个妹子准备联手，陈歌那边过得别提有多惨了。

“我去你大爷的！一只虫子也能把我拉进来！而且……你谁呀？”陈歌两个眼睛瞪得和铜铃一样。

此时，自己旁边站着一个金属小萝莉。

这个形容有点奇怪，虽然看起来软萌软萌的，但伸手捏一把却发现从头到尾都是铁的。

金属小萝莉指着自己的脸蛋：“主人，你怎么连我都不认识了？我，极光号。”

陈歌自嘲的一笑：“我是疼出幻觉了吗？”

“主人，你要直视现实。真的是我！”

陈歌双手抓着自己的头发，原来传说中的机魂大悦是真的吗？

以前打工的时候就听人说过，某工厂的机器打不开，每次开机的时候都要上供两个盒饭，才能保证畅行无阻。

他一直以为是段子来着。

“我被带下来就算了，你怎么也被带下来了？”陈歌捏了一把极光号的脸。

“我也是有灵魂和意识的。”

“我一直以为你是高级ai处理的。”陈歌拿出一根绳，一边系在自己的手腕上，一边系在极光号的手腕上，避免这小东西跑丢了。

“还有，我现在非常痛苦。难道你感受不到痛苦吗？”陈歌询问。

一旦坠入咒灵之海，强烈的痛苦会席卷全身，各种各样的负面情绪排山倒海一样的扑过来，陈歌不管怎么说也是个人，扛不住这种情绪的。

时间长了他自己肯定会受到影响。

“我是艘飞船啊！我怎么会被普通的情绪影响的？别管是正面情绪还是负面情绪，在我这里都差不多。情绪只能影响生物，影响不了ai。”极光号解释。

“你刚才还说自己有灵魂。”

“灵魂是灵魂，情绪是情绪，不能一概而论。”极光号解释。

这玩意儿居然在卡bug！

一艘飞船的灵魂居然学会了卡bug。

“牛掰，真不愧是星河帝国的产物。你能不能想个招让咱俩回去？”陈歌看着四周诡异的生物，感觉下一秒这些生物就会扑上来把自己啃食殆尽。

所以说自己不怕。

“当然没办法了。只能等人来接咱们，不过红姐姐和幻光天使应该已经开始行动了，那两个女人联手，常规敌人各种乱杀吊打。咱俩等着就好。”极光号淡定的摆摆手。

陈歌疼的都快翻白眼儿了，你悠闲，我可悠闲不了！

第1513章 巨蛇

光是意识体的情况下，陈歌是没办法主动脱离咒灵之海的，之前能够脱离咒灵之海多亏幻光天使伸手把自己拽出来，结果现在，自己的身体被另外一个意识占据，更不可能挣脱。

陈歌这个时候只能拼命的释放幻光天使的能力，形成一道光的保护罩，希望可以免疫咒灵之海的侵蚀。

但事实并没有那么容易。

就算陈歌和幻光天使拥有完全相同的力量，可是真正使用出来的时候，还是会有所不同。

幻光天使本身就是光构成，使用圣光能力的时候事半功倍。

陈歌用出来效果多多少少会差一些。

硬扛是扛不了多长时间的。

而且自己变成电灯泡之后，四周的这些生物会疯狂的攻击自己。

就像是拥有趋光性的鱼。

就在这种艰难至极的时候，极光号提出一个意见：“我监测到下方的生命很少，我们不一定非得在这儿呆着，我们可以直接潜到下面去。”

“你确定有用？”陈歌盯着极光号。

“主人，你可以好好想想，我什么时候坑过你？一直是你在坑我好吧。”极光号无奈的吐槽。

陈歌竟然真的认真思考，好像是这么回事儿，这丫蛋从头到尾还是挺靠谱的，既然她都这么说了，自己只能向下潜。

但自己就算拼尽全力，用圣光制造出来的防护罩最多只能坚持一两个小时，一两个小时之后如果没人来救自己，咒灵之海就会开始侵蚀自己的身体。

真到了那个时候后果不堪设想。

极光号又想了一个骚点子：“那个，主人，如果真到了那个时候我吃点亏，当你妈妈怎么样。”

“你……想找个伴儿了？想让我投胎到你肚子里？你想的是不是太多了！你是一个飞船的灵魂，是不会怀孕的，死了这条心吧。”陈歌直接回绝了对方的意见。

“不，你没明白我的意思。我是说，我可以短时间内幻化成飞船的样子，如果你的能力扛不住，可以进到我的身体里，我来帮你硬扛。”

听到幻光天使这么说，陈歌也只能勉为其难的点点头。

毕竟现在不是要面子的时候，还是先向下潜入，避开这些发疯一样的生物。

就这样，陈歌慢慢潜入水下。

不然越往深处，这里的生物就越少。

陈歌感觉自己的皮肤隐隐作痛，咒灵之海对自己这种普通生物的杀伤力实在太大了。

毫不夸张的说生活在这里的生物每时每刻都在承受剧烈的痛苦，所以它们见到一点点光都会毫不犹豫的扑上去。

这是它们的生活环境导致的。

到了两万米深度左右，已经看不见普通生物了。

幻光天使就是在这个深度被袭击的，但现在他们两个相互联系不上，陈歌并不知道在这个深度有危险，又往下潜了一段时间，发现自己的脚落地了。

看来咒灵之海也是有底的，并不是无底深渊。

前方似乎有光，给人的感觉像是一个活火山，不知道会不会有岩浆喷出来。

“主人……我突然有事想对你说！”

“稍等，让我缓口气儿。好消息还是坏消息？”陈歌看着极光号。

“嗯……我也不知道是好消息还是坏消息，根据我的感知，我们脚下这片陆地其实并不是海底，而是一个生物的背。”

听到极光号这么说，陈歌呼吸瞬间凝固。

他用自己的慧眼去看，结果一眼根本看不到头，浩浩荡荡，不知道有几千里长。

“我去你妈的！这他妈是什么东西啊？这么大！”陈歌瞬间屏住呼吸。

不过对于一个巨型怪物来说，人类这么小的东西落在自己身上应该不会感觉到。

可就在那短短的一刹那，陈歌脚下的这只巨型怪物清楚的感觉到有什么东西落在自己的背上。

无比巨大的身体突然开始扭动，整个大海被搅得风起云涌。

陈歌本身的实力已经很强了，可是在如此恐怖力量的带动下，就感觉站立不稳，身体一歪向更深的海底坠去。

而此时他也看见，那个如同火山口的东西并不是真正的火山，而是这个怪物的眼睛。

兄弟，你睡觉就睡觉，跟我说一声就好了，没必要翻身的，乖，躺下继续睡。

陈歌很想这样和对方说，可是这一只怪物根本就不听陈歌的话，或者说双方根本没法交流。

借着慧眼，陈歌看清这是一条如同蛇一样的东西，只不过身体实在太大了，恨不得塞满整个咒灵之海。

瞬间，这条巨大的怪物猛地回头，如同火山般的巨大瞳孔直勾勾的盯着眼前这个渺小的不能再渺小的生物。

不久之前似乎有个东西来打扰自己睡觉，结果被自己一尾巴直接拍没了。

现在怎么又来个东西？

陈歌屏住呼吸，自己现在是灵魂状态，没有办法发挥出全部的实力。

和这种怪物战斗的话多半会吃亏。

“极光号，你不是有超级的ai系统吗？能不能演算一下我做什么能让它不对我发动攻击？”陈歌问道。

极光号直接选择装死。

“我是一个没有感情的机器，不要吃我不要吃我不要吃我不要吃我！”

“你大爷的！”陈歌脸都快扭曲了。

你敢不敢要点脸。

作为一个服务人类的机器人，你怎么能这样？

极光号充耳不闻。

嘴里继续小声嘀咕着。

“不要吃我，不要吃我，不要吃我，不要吃我！”

而且作为一艘飞船的灵魂，本身就很古怪，甚至这只体型庞大的怪物都没察觉到极光号，而是将所有的注意力集中在陈歌身上。

陈歌判断一件事情，的确，自己的身体很小，但是他体内蕴含的力量极其庞大。

这就好比人类虽然很少注意到小虫子，可如果被一只剧毒的昆虫叮一口会立刻反应过来。

这只怪物感觉到自己的安全受到威胁，立刻发动进攻。

身体摆动的一瞬间，整个海底风起云涌，这个水流被卷起，数千公里长的巨大尾巴以排山倒海的气势砸过来！

陈歌立刻凝神，准备迎接攻击！

第1514章 你演我！

可就在这么一刹那，陈歌突然遭受到剧烈的攻击，身体不受控制的往后退，甚至一瞬间连大脑都失去了信号。

但这一条巨蛇的尾巴并没有甩下来。

等到陈歌被击飞之后，巨蛇的尾巴才象征性的摆动一下。

陈歌能够清晰的感觉到水流以极快的速度向自己身后退去。

大脑失去意识大概零点几秒，随后立刻恢复。

“敬酒不吃吃罚酒！剑来！”陈歌原本想伸手召唤黑剑，但没办法黑剑和他属于不同的时空，现在根本召唤不过来。

所以出现在他手中的光剑。

圣光属性的武器应该能对咒灵之海的生物造成更大的伤害。

“概念锁定，聚能爆发！”

陈歌一剑切开整个咒灵之海，无与伦比的恐怖力量重重的轰在怪物身上。

怪物两个眼珠子都快瞪出来了，卧槽，碰到数只怪了。

可让陈歌震惊的是，自己全力一击打在这个怪物身上，竟然没有什么效果。

“这尼玛又是怎么回事？防御力这么吓人？”陈歌看着对方被刮花的鳞片，咬牙切齿。

极光号立刻解释：“主人，千万不要大意，这只怪物的数值很高，就算你的身体在这儿也未必能占到什么上风。更何况灵魂状态下的你用不出本源之力。拖住时间。”

“那你呢？”陈歌质问。

“人家只是一个飞船，把你带到地方就已经完成任务了。算了，既然主人你发话了，我也只能拼上性命和他一搏！”极光号张开自己的手心，从里面发出一道微型水雷。

水雷以极慢的速度飘飘悠悠的来到怪物身边，炸出一个不大不小的水花。

“混蛋，拼尽全力就这样了吗？主人，你看，不是我不出全力，实在是没有办法了。好了，我准备继续躺尸！加油！”

陈歌脸都绿了，这个时候的他才发现，原来 ai拥有太高的智商不是个好事。

怪不得以前那么多人都害怕ai造反。

自己现在终于被反噬了。

“好好好，你跟我玩这套是吧？这次回去以后看我怎么告状。我要把你的脑子撬开。你身上那么多大规模的杀伤性武器呢？”

“人家只是机魂，怎么可能携带那么多武器……遭了，那个怪物冲过来了。”

巨蛇再次抬起它的尾巴，陈歌将光剑横在自己胸口，请准备防御，但之前那种无与伦比的恐怖力量再次砸下来，这一下将他往下砸了数万米。

咒灵之海到底有多深陈歌是不知道的。

下方有没有更恐怖的怪物他也不知道。

但上面的那个大蛇已经够恐怖了。

“为什么它的尾巴只要一抬起来就能攻击到我？这是什么原理啊？根本就预判不了攻击轨迹！”陈歌伸手抓向咒灵之海。

“世界重构！”

海量的海水构成一把巨大的重锤。

陈歌后背生出光翼，以更快的速度反冲，手中的重锤以雷霆万钧的气势砸在怪物的下巴上。

巨蛇被锤得两眼翻白，但是凭借自己的皮糙肉厚，很快再次恢复。

这次它发动的是撞击。

巨蛇就不明白了，在这个高度，没有任何一只怪物能扛住自己全力一击。

这个小小的人类到底是从哪儿来的？

就在这么短短的一刹那，陈歌身体再次受到猛烈撞击。

他感觉自己的五脏六腑都被撞碎了，全身的骨头吱嘎作响，脑瓜子嗡嗡的。

“躲不开的攻击！是概念锁定还是别的什么玩意儿？”陈歌立刻用能力修复自己的灵魂。

但事情却比他想象的更加复杂。

只见这条巨蛇张开大口，喷出黑色火焰。

“你以为只有你会喷火！朱雀火给我烧了！把它给我做成蛇羹！”

但黑色火焰这是刚刚喷出，和陈歌明显还有一段距离，可是黑色火焰已经落到他身上了。

同时，朱雀火也跨过咒灵之海，落到巨蛇身上。

一人一蛇分别被对面灼烧，疼的在大海中乱窜乱撞。

陈歌身上的黑色火焰有极其强烈的附着性，而且对灵魂的伤害很高。

也幸亏陈歌之前经过灵魂强化，否则这一下就能将他的灵魂重创。

而朱雀火某种程度上来说是不灭的，巨蛇被烧的皮开肉绽，不管它怎么努力都无法熄灭身上的火焰。

双方看上去各种技能天花乱坠，实际上拼的还是最原始的数值，看谁的血条更厚，看谁先撑不住。

“你丫的就给我死吧！”陈歌刚准备冲上去补刀就被一尾巴拍飞。

“极光号！你到底能不能发力啊？最起码分析一下他的能力是什么。”陈歌实在有点受不了了。

这么大条尾巴神出鬼没的往我身上乱拍，鬼受得了啊？

极光号用着细如蚊蝇的声音在他脑子里说话：“主人，如果我分析的不错，这个怪物的能力应该是……逆转因果。”

“啥意思？能不能说明白点？”

“所谓的因果，他出拳打中你，所以你受伤了。”

“而逆转因果就是，因为你受伤了，所以他出了拳。”

陈歌脑子的反应虽然不是很快，但也搞清楚这个能力的恐怖之处。

“也就是说……”

“没错，打你甚至都不用瞄准，通过逆转因果，是你先挨揍它再出招。所以它的能力是躲不开的。主人，你还是加强一下自己身的防御吧。”

陈歌看着被打的破裂的内脏和骨头，真相极激光号一脸。

这么重要的事情你为什么不早和我说？

“既然如此……”陈歌直接把所有的防御技能全都放在身上。

这必然会消耗他一部分的精力，但事到如今已经没有别的办法了。

朱雀火的火力的确很强，但这只怪物的体型实在太庞大了，一点一点的烧，不烧个十天半个月恐怕都没办法把它烧熟。

而这条巨蛇正直勾勾的盯着陈歌。

它也明白了，不把陈歌杀了身上的火是不会灭的。

下一秒，陈歌和巨蛇同时发动进攻。

两股无与伦比的力量在海底相撞。

激荡的力量传到海面，形成巨大海啸！

“破绽破绽！这玩意儿肯定会有破绽！极光号，分析一下。”

“主人，我……电量耗尽了。”

“你大爷的！又演我！”

第1515章 全是数值

话分两头各表一枝。

陈歌正和巨蛇在咒灵之海下大战，打的难解难分天翻地覆。

咒灵之海的表世界，红姐姐立于半空之中，身上的红裙随着微风轻摆，手中的血刀散发着令人炫目的光辉。

幻光天使更是站在苍穹之上，如同一个太阳照亮整个世界。

“万剑归宗！”幻光天使做出一个十分中二的姿势。

只见数不清的光之刃从天而降，无差别的覆盖每一寸土地，对当前这片地区进行饱和式的轰炸。

目的就是把夺走陈歌身体的那个恶灵逼出来。

数以亿万的光之刃从天而降，这已经不是万剑归宗的级别了，鬼知道一共有多少光刃。

每一发光刃威力如同一发洲际核导弹，落到地上就是一个蘑菇云，恐怖的热辐射可以扩散到几十公里之外，反正这个鬼地方也不用保护什么生态，卯足了劲儿，可劲儿炸。

红姐姐微微侧头看着天上的幻光天使，真不愧是星河帝国创造出来的战争武器，如果面对的是地球那种文明，都用不上这么大规模的“万剑归宗”，随便丢十几发光之刃就能把一个小型国家直接打崩。

甚至稍微用点力，将一颗星球的表面文明进行一次大清洗也绰绰有余。

而这也只是幻光天使的随手一击。

光之刃如同雨点一般落下，几乎覆盖了方圆几千里内所有的地域。

一看就是火力不足恐惧癌的晚期。

隐藏在下方的那些生物可就倒了血霉了。

尽管这些生物的实力也很强，但比起幻光天使差了不止一个档次，毕竟真正厉害的东西都藏在咒灵之海下。

大片大片的生物被炸得灰飞烟灭。

宛若末日降临。

普通的生物别说被炸到，只是被热辐射稍微吹到瞬间就会灰飞烟灭。

红姐姐承认，如果论大范围的杀伤性手段，自己的确比不上幻光天使。

无差别的轰炸这么爽吗？

红姐姐有点儿心动。

突然，一个身影扛着各种各样的爆炸和辐射，硬生生从火海里冲出来，以极快的速度突进到幻光天使的面前。

红姐姐和幻光天使看得非常清楚，这个正是被夺走身体的陈歌。

虽然不知道隐藏在陈歌体内的到底是什么生物，不过看起来他并不能使用陈歌体内各种各样的能力，要不然肯定会非常棘手。

但尽管如此，陈歌体魄强度已经达到一个匪夷所思的程度，硬扛着光之刃被炸了十几分钟才冲出来，身上除了衣服有破损，连根头发都没掉。

恶灵出拳了，他控制的是陈歌的身体，这一拳的威力可想而知。

幻光天使身边立刻凝聚光之盾。

恶灵的拳头如同炸雷一样砸在光之盾上。

瞬间，恐怖的冲击力让幻光天使的身体止不住的往后退，这一退就是上万米！

盾牌上布满了各种各样的裂痕！

“靠！什么妖怪！在不驱动任何能力的情况下，一拳把我的盾干碎了！”幻光天使瞳孔收缩。

要知道当年自己和陈歌第一次见面的时候互抡王八拳，自己闹着玩的情况下都打赢了。

那个时候的陈歌已经完全不是一个东西了。

恶灵也没想到自己夺舍的这具身体竟然这么强，瞬间露出狂笑，双腿踏空，如同超高音速的核弹，再次冲着幻光天使飞过去。

一味的防守肯定是不行的，现在这种情况只能反手进攻。

“列刃排阵！”

一把把星核钢锻造的刀刃在她身旁悬浮，这些刀刃造型纤细修长，就像是鸟儿身上的羽毛，前后共有一十八把。

星核钢本身就是深渊中最坚硬的金属，打造成的刀刃异常锋利，再加上各种各样的强化，威胁性不言而喻。

一瞬间，十八把利刃以肉眼不可见的速度从各个不同的方向飞射。

恶灵根本来不及做出任何躲闪，有数把利刃直接从他的身体贯穿。

恶灵的动作被迫缓了一缓，可是他发现自己身上的伤口正在以极快的速度愈合，这具身体简直就是不死之身。

简直强到令人发指。

红姐姐静静的在旁边站，着并没有马上攻击，她想看看幻光天使的极限到底在哪儿。

恶灵眼看着一把利刃从正前方飞过来，立刻伸手去抓，但是手指刚刚碰到利刃，利刃瞬间变成光子，从他的指尖溜走，可是脱离他接触的一瞬间，又从光子凝聚成刀刃，瞬间贯穿他的肩膀。

元素和物质的快速转化。

光是这一手就是多少文明一直到毁灭都弄不出来的科技。

但对于幻光天使来说，这些都是小意思，十八把光之利刃似有若无，快如闪电，如果不是顾忌，现在他已经把恶灵的脑袋卸下来了。

恶灵也非常郁闷的发现，自己好像打不过眼前这只老鸡婆。

没办法，只能换个人打。

恶灵看到了旁边的红姐姐。

嗯，这个看起来好像没什么战斗力，就去欺负她了。

恶灵立刻调转攻势，对着红姐姐扑过去。

幻光天使马上停手，现在轮到你们两口子内斗了，我是不是在旁边看热闹就可以了？

恶灵以一个极其刁钻的角度冲过去，全身蓄力，根本不懂什么叫做手下留情，一拳轰向红姐姐的胸口。

在极致力量的压缩下，四周的空间不停颤抖，甚至出现黑色的裂痕。

幻光天使眼角微微抽搐，在不使用任何能力的情况下光凭肉体力量破碎空间，单单是这份表现，放在整个星河帝国能做到的人也不超过十个。

红姐姐应该怎么应对？

红姐姐平平的伸出自己的手，任由对方一拳打在自己手心。

如同行星爆炸般的力量被被这样一只白皙柔嫩的手全部包纳，红姐姐依旧这样立在虚空中纹丝不动，眼神冷漠的看着恶灵。

恶灵瞬间眼神都清澈了，僵硬的抬头看着红姐姐。

下一秒，红姐姐一掌轻轻拍在恶灵肩膀上。

一种根本无法理解又无法抗拒的力量贯穿恶灵全身，大脑瞬间放空，等他清醒过来的时候，人已经被一掌拍到地面上。

半边身体已经被彻底拍成碎肉。

看见了吗？就这么应对！

打就完了，你该不会以为陈歌的数值能高得过现在的我吧？

开玩笑！

第1516章 上头了

自己老公的身体自己当然最了解了。

这点小伤用不了多长时间就能痊愈。

红姐姐根本就没有手下留情的意思，陈歌皮糙肉厚根本打不死的。

恶灵摇摇晃晃的想从地上爬起来，结果数把光之刃从天而降，分别定住他的身体各个部位，硬生生把它钉在地上。

“干得漂亮红姐姐，给你点赞。”幻光天使竖起自己的大拇指。

红姐姐伸手和幻光天使轻轻击掌。

两个人初次合作非常完美。

“你们……”恶灵嘴里突然发出陈歌的声音。

“如果你们毁了这具身体，这个人也会死。”

红姐姐默默的把刀拔出来，你这就是在开玩笑了，陈歌就算被炸的粉身碎骨都能在短时间内将身体聚合。

既然你不想离开这具身体，那我就只能变着花样的折磨你了。

反正现在疼的是恶灵又不是自己老公。

恶灵看见红盖头之下的半张脸竟然在笑，只是那笑容让自己毛骨悚然。

“你要干什么？这可是你老公！你冷静一点！”

红姐姐眼神冰冷的盯着恶灵，你也知道这是我老公的身体，那还不把这具身体还回来。

“你有没有什么方法把这个恶灵从他体内抽出来？”幻光天使看着红姐姐。

红姐姐点头。

随后，她直接把手插进陈歌的心脏里，用力一捏，二人体内的终焉之力相互辉映，恶灵突然发出一声惨叫。

他的灵魂再强也不可能承受本源之力的冲击，这一下被迫离开这具身体。

这他可太舍不得了，在夺舍之前他没想到这具身体居然这么强悍。

这就相当于平白无故的捡了一块金疙瘩。

可是现在金疙瘩的主人找上门来，一把将这块金疙瘩抢回去了。

恶灵心里这个难受啊，他宁肯把这具身体毁掉，也不想让这具身体落在别人手里。

但很可惜，一旦他的灵魂脱离陈歌的身体，就再也没有能力对抗幻光天使和红姐姐。

幻光天使立刻伸手一把抓住他的灵体。

“没想到在这种鸟不拉屎的地方还能培养出这么强大的灵魂！”幻光天使有些惊讶。

按照常理来讲，想驱动陈歌这么强大的身体，需要一个强大的灵魂。

就算这个灵魂比不上陈歌本身，相差也不是很远。

只不过光有灵体是发挥不出来实力的。

幻光天使拿出一个奇怪的小瓶子，直接把恶灵装进瓶子里，准备邮寄回去给自己的陛下研究一下。

她相信，星晨肯定非常喜欢这个小东西。

红姐姐轻轻摇晃陈歌的身体，希望他能从昏睡中醒过来。

“别晃了，他醒不过来的，他现在的意识在咒令之海，除非有人下去把他拉上来。否则，单凭他自己的力量是没办法上来的。”

“而且他的灵魂和身体已经分离太久了，必须尽快把他的灵魂找回来。”

幻光天使不管怎么说都是科班出身，并且拥有知识宝库，能精准的分析眼前情况，这点不是红姐姐能比的。

所以说，还得自己潜下去看看情况，希望陈歌没有到处乱跑，正在等自己接他回去。

“回飞船，这次你一定要守住我们两个的身体，绝对不能再出什么意外了。你之前是怎么让陈歌的身体被夺走的？不会是在一直在发呆吧？”幻光天使吐槽。

红姐姐心虚的把目光挪开。

自己虽然已经为人妻了，但也是需要私人时间的。

偶尔做点自己喜欢做的事情。

幻光天使没有过多追究，背着陈歌的身体回到极光号，发现极光号的ai已经彻底停摆，幻光天使直接开启手动操控模式，将所有的能量护盾全部打开，隔绝内外环境，保证一个微生物都进不来。

随即将陈歌放在休眠舱里，保证他的身体不会出现任何意外。

外面还有红姐姐在那里把守。

这样一来万无一失，自己将重新进入咒灵之海。

“这根线你拿着。一旦有什么异常马上拉线，到时候我会给你信号的。我没有灵魂，我操控身体的是意识。意识和灵魂大同小异，就算我的意识脱离身体，依旧能一定程度上对身体进行某些控制。”幻光天使解释。

红姐姐小心翼翼的把两根丝线拿到手里。

一定要把陈歌带回来呀。

幻光天使就这样再次下潜到咒灵之海。

只不过这次刚刚潜下去，海啸了。

迎头一个滔天巨浪拍在自己脸上。

“这个鬼地方也会海啸？你怕不是在和我开玩笑吧？”幻光天使忍不住吐槽。

要知道这里可是纯正的精神世界，由负面情绪构成的，怎么会出现海啸呢？

下一秒，一只无比巨大的生物将自己的尾巴竖了起来，幻光天使一眼就认出，就是之前袭击自己的那个生物。

也就是巨蛇。

此时，巨蛇好像正在和什么东西战斗，它那条尾巴不是主动竖起来的，而是被巨大的力量直接甩到半空中。

轰！！！！

只听得一声巨响，巨蛇被重重的砸在咒灵之海中。

但很快巨蛇发动反击，尾巴用力一扫，一个人影以极快的速度被子巨蛇从海底抽出来。

一边倒飞一边吐血，看起来十分狼狈，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这正是自己要找的陈歌。

“没事儿！再来！”陈歌现在明显已经打红眼了。

朱雀火熊熊燃烧，破碎的身体组织正在以极快的速度恢复，根本不等幻光天使叫喊，陈歌再次扑上去。

平平无奇的拳头重击在巨蛇的头部。

巨蛇被打的在半空中连翻了两个跟斗，这才落到大海里。

“我靠，这俩畜生！”幻光天使眼珠子都快瞪出来了。

这战斗方式也太野蛮了吧？

“你他妈刚才不是很牛吗？你在给我牛啊！”陈歌就跟一个狂战士一样，上半身的衣服已经稀碎，露出如同古神般的强健肌肉。

铁拳一下一下的砸在巨蛇的脑袋上。

每一下都给巨蛇带来重创。

巨蛇也不甘示弱，以自己巨大的身体为武器，将眼前这个小小的人类撞飞。

陈歌再次化作流星，不知道飞出多远，最终落在海里！

“别打啦！我准备带你回去！”幻光天使大叫。

“老子今天不走了！不把它炖了绝不罢休！”

第1517章 死亡永恒

幻光天使听到陈歌这么说脑瓜子嗡嗡直叫，你别上头啊，在人家的地盘和人家死磕，咱们两个在咒灵之海中是被不断削弱的状态。

但是人家不会被削弱呀。

陈歌已经被打的红眼了，你不知道你来之前我受怎么样的欺负，那么大一条尾巴照我脸上啪啪乱拍，我连躲都躲不了，我容易吗我？

逆转因果呀，这种能力如果不拿到手，以后哪来的机会了？

比起概念锁定，逆转因果的发动更加丝滑，消耗更小，但有被躲开的可能性。

概念锁定作为百分百纯锁定的技能，消耗极大，枪出必中，除非对方拥有相同手段，否则绝不可能被躲开。

但是逆转因果的可适用范围更广。

这东西不一定单纯用来打架，说不定还有别的用途。

“帮我！我一个人恐怕搞不定这玩意儿！”陈歌盯着巨蛇。

巨蛇也盯着陈歌。

这么强大的一个灵魂如果被自己吃了，实力绝对会再提升一个档次。

双方都看中了对方的身体，这要是能尝上一口，绝对大有好处。

“你想找死你别拉上我呀！”幻光天使看着巨蛇。

这个东西的生命力极其顽强，想赢绝没那么容易。

他们两个的状态是越打越弱，巨蛇却可以通过吞噬巨灵之海中其他的生物来补充状态，此消彼长，除非能速战速决，否则必输无疑。

陈歌听了幻光天使的解释，突然心中升起一个极其大胆的想法。

“我能不能吞噬咒灵之海？本质上来说……这些东西只是生物负面情绪的集合体，和信仰之力有异曲同工之妙。”

幻光天使惊恐的看着陈歌：“这能一样吗！一个是负面情绪，一个是正面情绪，南辕北辙，你别乱来呀。你老婆还在家等着你呢！你也不想那么漂亮的老婆变寡妇吧？”

陈歌眼神已经变得癫狂。

正所谓富贵险中求，自己什么乱七八糟的东西没吃过？

“如果我的身体出什么意外，你马上把我拉回去。但如果我成了……说不定能获得莫大的好处。”陈歌太了解自己身体的适应力了。

几乎就没有什么不能吃的，也没有什么不能消化的。

“你疯了！”幻光天使头皮发麻。

如果把这件事情比喻成吃饭，信仰之力就是能滋润人身体的美食，鸡腿盒饭锅包肉，应有尽有。

咒灵之海就是一大堆剧毒物质，砒霜，鹤顶红，百草枯。

这个东西的确能塞进嘴里，但塞进嘴里的后果是什么？

陈歌伸手向前一抓，大量的咒灵之海被凝聚成一个小小的黑色药丸。

陈歌心中其实也没底，他在赌自己的身体适应力够强。

“你别闹……”幻光天使还想再劝，但是远处的巨蛇已经冲过来了。

幻光天使一咬牙只能帮陈歌挡住这条巨蛇，无数光刃如同雨点一样从不同的角度进攻，对着巨蛇的身体狂轰乱炸。

巨蛇防御力实在太高了，就这样被炸了一遍，鳞片只是出现轻微破损。

但幻光天使也成功拉到了仇恨。

“光之盾给我开！”幻光天使已经知道对方有逆转因果的能力，攻击是避不开的，她的身体强度达不到陈歌那个级别，硬吃这么强的攻击一定会受伤，尽管自己的身体能元素化，但也不能保证能够完全免疫对方的攻击。

果然，下一秒巨大的尾巴直接从天上拍下来。

幻光天使只感觉天旋地转，不知道被一尾巴拍出有多远。

光之盾上全是裂痕，但庆幸的是她硬扛住这一次攻击了。

“断山剑！”幻光天使高举自己的手，一把数百公里长的巨剑出现在她手中，凭空一剑硬生生砍在巨蛇身上。

巨蛇被这一番猛烈的攻击打的全身僵直，鳞片和嘴角都有血迹渗出。

但它凭借自己强大的防御力，硬生生扛住这种致命伤害，同时通过吸收咒灵之海中小型生命，用来恢复自己的伤势。

而陈歌这个时候已经把那颗黑色的药丸吞下去了。

“我就不信这个世界上有什么东西是我不能吃的！”

陈歌两颗眼睛瞬间被染成黑色，无穷无尽的负面情绪如同海啸一般淹没他的神志。

疼痛，凌虐，嫉妒，悲伤，骄傲，恐惧……

各种各样的负面情绪在他的大脑中升腾，占据了他原本的意识。

“为什么是我呀！为什么死的是我！”

“我儿子！你还我儿子！”

“好疼啊！疼！”

“我不想活了，这个世界太痛苦了，我不想活了！”

“上班好累呀，码字也好累呀！毁灭吧！”

“我病得好重啊，好难受。”

“靠！！！”

陈歌双手捧着自己的脑袋。

他终于知道为什么负面情绪能形成一片大海。

人的负面情绪是非常恐怖的，不仅仅是人，几乎所有的生物都有负面情绪，哪怕植物也一样。

无穷无尽的生物，数不清的负面情绪凝聚在一起，形成一个非常恐怖的世界。

陈歌就像是一只溺水的幼猫，不断挣扎，但是不管他怎么挣扎，都会被这些情绪淹没，似乎死亡只是时间问题。

这一刻，陈歌仿佛明白了什么叫做众生皆苦。

每一个生灵都在痛苦的漩涡中挣扎。

至死方休。

“去尼玛的！”陈歌用拳头猛捶自己的脑袋。

但所有的痛苦和负面情绪达到一个巅峰之后，戛然而止。

陈歌就像是碰到了什么奇怪的开关，仿佛一瞬间世界放空。

愣了愣，陈歌才意识到，并不是自己的灵魂达到了什么更高的境界，而是这些痛苦走向了最终的命运。

死亡。

陈歌的意识中，突然出现一只眼睛。

这只眼睛平静温柔又慈悲。

以绝对公平的目光扫视芸芸众生。

当那一刻彻底降临，一切的不公都将烟消云散，一切的痛苦都会灰飞烟灭。

陈歌微微抬头，盯着那只眼睛。

就像是极致之后的贤者模式。

陈歌慢慢的抬起手，用手指指向这只眼睛。

自己的身体被慈悲的目光所笼罩。

陈歌这一刻仿佛进入了更高等级的悟道状态，双手慢慢合十，口中默念。

“冥主慈悲！”

第1518章 招摇过市

死亡，终将净化一切。

生老病死也好，爱恨情仇也好。

死亡降临的那一瞬间，一切都将化为乌有。

但没人能避开这一天。

所以，当冥主将目光投来，一切痛苦化作乌有。

恍惚之间，黑剑从远处飞来，落入冥主的眼中。

也不知道冥主到底进行了什么操作，只是一刹那，陈歌感觉黑剑仿佛又多了什么东西。

“这就是……冥主！无视精神世界和现实世界的壁垒，强行把装备给我送过来了？”陈歌稍微恢复一些神智。

等到黑剑回到陈歌手中的时候，有一种说不清道不明的感觉。

如果非要用一个词语来形容那就是用的更加顺手了。

冥主的眼睛也消失在自己的意识世界，但是原本的那些负面情绪并没有化作精纯的力量，而是被冥主直接驱除。

果然，这次自己操之过急，想要吞噬这些负面情绪恐怕为时尚早。

“不管怎么说我这里先谢过了，有机会的话我去看你……不对，你来看我也行。”陈歌立刻改口。

死人才会去冥主那里。

自己活得好好的可不想突然暴毙。

但冥主已经没了动静，陈歌这个时候强行从意识之海退出来，果然手中已经多了黑剑。

“牛逼啊！”陈歌轻轻甩了甩黑剑。

自己虽然拥有各种各样的攻击手段，如果单论最强的攻击，除了那些本源之力之外，那就是黑剑了。

轰！！！！

只听一声巨响，幻光天使被巨蛇从这边一尾巴甩到那边。

“你总算醒过来了，快点来帮我。”幻光天使被打的都有点红温了。

招招全是投技，而且是锁定技能，这也太赖皮了吧？

陈歌用手在黑剑上轻轻划过，突然发现不知道什么时候剑上多了几个字。

自己对黑剑了如指掌，这上面的字以前是绝对没有的。

一定是刚才冥主刻下的。

剑刃上一共刻了四个字。

“冥府判官。”

“啥意思啊？”陈歌在这里大眼瞪小眼，他小时候也听过不少阴曹地府的故事，有阎王，判官，无常，牛头马面，各种小鬼儿……

我算不算莫名其妙的混上编制了？

而且冥主似乎一直很关注我，不管怎么说我也算是半个冥主教徒，难道是因为这个原因？还是说因为老赵的影响？

陈歌暂时无法判断。

但幽冥和神话中的阴曹地府是不一样的。

当陈歌的指尖再次碰触到这几个字的时候，一股似有若无的温柔轻语出现在他脑海中。

这个语言就很奇怪，明明陈歌一个字都没听明白，但具体的意思却懂了。

这是刚刚冥主赋予他的独特能力。

“老陈，别在那里发呆了，实力到底有没有提升？如果打不过的话咱俩就撤。红姐姐能拉咱们两个上去。”幻光天使大叫。

“不急，再顶一会儿，我研究一下我新获得的能力。”

幻光天使认为自己的脾气很好的，但这个时候也忍不住破防了。

“我草你大爷！我就不应该跟你出来出差！”

巨蛇一尾巴抡在幻光天使身上。

幻光天使就跟个皮球一样被甩飞，但随后一把巨大的光之剑砍在巨蛇身上。

只不过她的能力被咒灵之海所削弱，伤害已经比不上之前了。

就像她最开始推测的那样，咒灵之海正在不断的削弱自身的能力。

陈歌用手指轻轻抹过黑剑的剑身。

大概明白了这个冥府判官是什么意思。

判官是可以断人生死的。

这里这个冥府判官，可以直接判某人为死刑，我直接把他丢到幽冥，至于他能不能从幽冥里爬出来，全看冥主是什么心意了。

陈歌看着被揍的鼻青脸肿的幻光天使：“好了，我已经把我的新能力研究完了，回来吧，这次换我来对付它。”

幻光天使坚持了这么长时间终于听到这句话了。

双翼一展，直接飞上天空，远远的躲起来。

陈歌扛着黑剑，直接来到巨蛇面前。

听说你之前很嚣张？

巨蛇盯着陈歌，卑鄙无耻的生物，单打独斗不是我的对手，竟然还请帮手过来帮忙。

你以为这样我就会怕你吗？简直就是在开玩笑。

陈歌不想和对方废话，直接举起手中的黑剑，冥府判官四个字散发着幽幽的蓝光。

巨蛇还没意识到发生什么，眼前突然出现一扇巨大的门，深邃古朴，仿佛从最远古的洪荒时代一直流传到现在。

这扇门上抵九天，下达九幽，无比宏大。

陈歌手中的黑剑就像是这扇门的钥匙，轻轻一划，幽冥之门打开一条缝隙。

巨蛇感受到极其强烈的死亡气息，转身就跑。

不对劲，这种情况不对劲。

跑，快点跑啊！

这个时候想跑已经来不及了。

被死亡盯上的人永远无法脱身。

巨蛇数千公里长的身体被强行吸到幽冥之门中，一旦进入幽冥，就代表这个东西已经彻底死了。

除非冥主一脚把人踹回来，否则的话，呵呵。

陈歌面无表情，仿佛掌管世间万物生死的死神。

眼看这一条巨蛇被吸的只剩一截尾巴，陈歌手中的剑轻轻一划，大门关闭。

只留下一截尾巴被夹断，掉在外面。

陈歌利用世界重构，将这一截蛇的尾巴收好，这场战斗凭借我的努力与汗水，终于还是被我拿下了。

陈歌还没等高兴，突然感觉自己的手部一阵剧痛，低头一看，手背不知道什么时候居然多了一条伤口。

这条伤口并不深，但是却无法愈合，就这么盘踞在自己手背上，宛若一条毒蛇。

陈歌心头一震，一条伤口和赵医生当初捞人之后留下的伤口一模一样。

果然，任何力量都是有代价的吗？

陈歌再次抚摸黑剑上的四个字，发现冥府判官这四个字变得暗淡起来。

“冥主，让我送一个指定的人去幽冥，否则的话，伤口永远不会愈合，而且……打开幽冥之门的能力也将封闭。”陈歌喃喃自语。

陈歌搞不明白，这些被指定的人是和冥主有什么深仇大恨吗？

但既然是冥主发话，自己稍后也只能再跑一趟。

“好了，赢了，招摇过市！”

第1519章 抢人？

“我回来了，想我了吗？”陈歌终于回到表世界了，等醒过来以后，直接将巨蛇的尾巴丢出来。

“老婆，今天晚上我想吃蛇羹，咱们把这个东西炖了怎么样？”

红姐姐一把抓住陈歌的脸，确定陈歌没有任何问题以后这才松了口气。

“你是不知道我们两个有多关心你。还有那个恶灵竟然敢霸占你的身体。”

陈歌瞪大眼睛：“恶灵？霸占我的身体？那个恶灵是男的还是女的？遭了，让这混蛋给占便宜了。快点看看我有没有失身！”

幻光天使掏出狼牙棒，瞄准陈歌的后脑勺。

“你知不知道我们两个有多担心你？你还有心情在这里开玩笑？信不信我把你连同巨蛇一起煮了？”幻光天使咬牙切齿。

陈歌立刻躲到红姐姐身后：“缓和一下气氛而已，别放在心上。好了，说说咱们这次的收获吧。”

幻光天使沉默良久，突然抬头看着陈歌：“你是不是都忘了，我们来这儿的原因是为了寻找黑咒石，从而在和命运的博弈中占据上风。黑咒石呢？”

陈歌看着幻光天使：“你没找到？”

“我去哪找啊？一下去就被这条巨蛇缠上了。都没有机会发现，我之前的确采了一点矿石，正交给极光号分析。”

陈歌这个时候才想起来，极光号灵魂也被一起拉下去了。

“极光号，回来了吗？”

“我比你先回来的主人，你就放心吧，我是绝对不会亏待自己的。”极光号得意洋洋。

陈歌听见对方得意洋洋的声音一头黑线，我就说了，人工智能不能太智能。

你看看这小东西，已经学会上班的时候摸鱼了，人工智能竟然也会摸鱼。

“这些矿石我都已经分析过，没有一个是你们要找的黑咒石。只是一些普通的矿石而已。”

听到极光号的分析，陈歌忍不住微微皱眉，最终的目的没达到啊。

光顾着和这条蛇打架了。

虽然说打架的时候觉醒了冥主赐予的特殊能力，但总感觉冥主似乎有什么事情在瞒着我，不过也都习惯了。

“接下来，恐怕还得去咒灵之海。但这次，我是不想亲自下去了。极光号，你可以免疫咒灵之海的负面状态，你负责下去。”陈歌直接给极光号派出任务。

“不是……主人，这就是你的不对了，明明是你的工作，怎么能强加在我身上呢？而且……我也不是采矿船啊。”极光号立刻反驳。

陈歌面带笑容：“极光号，你也不想自己上班摸鱼的事情被星晨知道吧？她一向很喜欢研究乱七八糟的东西，知道你这么智能，说不定就把你抓过去研究了。”

“主人，你的良心呢？你的良心不会痛吗？”极光号痛心疾首。

你们竟然逼迫人工智能做这种事情。

实在是太可耻了。

陈歌似乎有点了解为什么当年小恨同学的家乡，机器人要造人类的反了。

看着别人工作，自己在旁边指手画脚，这种感觉咋能这么爽呢？

可能那些公司里的老板也是这么想的。

就在他们说说笑笑的时候，星晨突然发过来消息，陈歌立刻把消息接起来，看看星晨有什么要和自己说的。

“看样子你们已经到了咒灵之海，怎么样？好玩吗？”星晨十分随意的靠在沙发上，手里摇晃着红酒杯，但杯中装的却是果粒橙。

陈歌对她这副样子早就免疫了，之前她还躲着自己，看样子现在已经不怕自己了。

“进展还算是顺利，只不过暂时没有找到想要的东西。黑咒石究竟在什么地方？你能不能给个准确坐标？”陈歌询问。

星晨双手一摊：“我又不是全知全能，我又不是能掐会算，问我？你手上不有寻字诀吗，找不到吗？”

陈歌也试着找了一下，但是表世界和咒灵之海完全不在一个图层上，就算是寻字诀找不到。

“对了，咒灵之海的海底有一个厉害的东西，你们小心一点，只要不碰到它，以你们那个小队的实力肯定没问题。”星晨提醒。

陈歌对于星晨的话并没有放在心上。

“你说的是那条蛇吧？你放心，那条蛇马上就被我们炖了。”陈歌炫耀旁边的蛇尾巴，红姐姐已经把蛇尾巴切成小块过油。

星晨接下来的话却让陈歌愣住了。

“你们在说什么胡话？哪来的蛇？”

陈歌脸上的表情瞬间凝固，自己和星晨说的根本就不是一个东西，难道这片咒灵之海除了这条巨蛇之外还有别的恐怖生物？

“大哥，那可是深渊。什么稀奇古怪的东西都能养出来。轻敌可不好哟！”星晨一眼就看出陈歌的心思。

陈歌沉默少许，看样子，真正恐怖的东西隐藏的更深，自己还没有遇到，希望极光号挖矿的时候不要遇见。

“对了，我还有一件事情要问你，你帮我看看这是什么意思。”陈歌亮出自己的黑剑，冥府判官四个字暴露在星晨眼中。

星晨的表情十分平静，从头到尾没有一丝波动。

“看样子你已经和冥主接触过了，哼，哼哼。”星晨突然发出意义不明的冷哼。

陈歌不明白对方的冷哼是什么意思。

“好了，话就说到这儿。你继续玩儿吧，希望你能早日找到黑咒石，然后威胁命运让他自杀。说不定你们地球的命运就此改写！”星晨匆匆挂断通讯。

陈歌感觉星晨的态度似乎有些不太对劲。

星晨在视频中表现的非常淡定，可是一下视频，猛的拍了一下桌子。

“所有人立刻来我这开会！快！速度！”

星河帝国的高层除了星晨之外，还有十几位副职，以及一些技术精湛的科学家。

一共二十人左右。

星晨坐在最中心，脸色凝重，没人知道星晨表情为什么这么冰冷。

众人噤若寒蝉，大气都不敢出一口。

“陛下，你叫我们来是为了……”

星晨只说了一句话，立刻让在场的所有人知道眼前的情况有多紧张。

“幽冥要和我们抢人。”

“啥？幽冥？冥主？祂都……从来没插手过生者世界的事情……”

第1520章 萌妹子

“所以说，要开会搞明白这到底是怎么回事。”星晨拍了一下桌椅。

冥主，死亡本源本身。

死亡概念的创造者，真正的大佬。

而且现在活着的生灵中没有一个真正的见过冥主。

祂存在的时间实在太遥远了。

可能从时间长河的尽头就已经存在。

更是凌驾于所有的生灵之上。

星晨从诞生到现在一共经历了一百万年。

这个时间的跨度对于普通人来说已经很长很长，但是对于很多深渊里的强者来说，百万年只是弹指一挥间。

星晨却能用一百万年的时间完成别人几千万年，甚至上亿年才能走完的路，已经是惊才绝艳。

但即使如此，就像她自己说的，她并不是全知全能，这个世界上根本就没有全知全能，所谓的全知全能只是一个伪概念。

所以，就连她也不知道冥主这个存在了不知道多少岁月的大神为什么会突然插手生者世界的事儿。

之前的赵医生已经很让人惊讶了，现在又来了一个陈歌。

而且……

冥主还让这帮人将生者世界的人送过去，这又是为什么？

“您的意思是说，冥主将目光放在陈歌身上了？祂……应该只是太无聊所以感觉这样很好玩吧？”一名科学家吐槽。

其实这并不算是什么离谱的想法，作为长生种，活的时间长了什么东西都见过，总会感觉到无聊。

偶尔给自己找点乐子也是可以理解的。

“如果只是单纯的找乐子也就罢了……”星晨眼神深邃：“如果继续让祂这么胡闹下去，说不定计划会失控。”

一瞬间在场的所有人都沉默了。

大概一分钟之后，刚才那个科学家突然举手：“陛下，我有一句话想说……我们的计划不是早就失控了吗？还用得着等今天？”

“咳咳！你懂什么这叫运筹帷幄。只不过你们看不出来而已！”星晨立刻开始狡辩：“现在有没有办法阻止幽冥插手这件事？这才是最重要的。”

结果最后出办法的还是刚才那位科学家。

“陛下我有一个办法。”

“说。”

“你去和冥主单挑，如果打赢的话说不定计划就成了。”一名科学家一脸天真的看着自己家女皇。

星晨猛吸一口气：“嗯！好办法。但是在此之前我决定派你去打头阵。来人，把他拉下去进行义体改造，把最先进的战斗义体全都给他装上。”

这名科学家顿时大惊失色。

“陛下，我知道错了，我是一个文职人员呀，你不会打架呀！陛下！陛下！”

这名科学家就这样被拖走了。

星晨轻轻摇晃着手里的红酒杯：“哼，其实这个主意真不错。我一点都不怕冥主。好了，谁还有别的办法？”

这时候，旁边一个打扮的十分花哨的萌妹子悄悄举手，因为袖子太长，所以只有几根手指伸了出来：“陛下……”

“哎呦，我的大将军？你肯定有办法，说吧。”星晨满脸笑容的看着这名时髦的萌妹子。

这个妹子看起来萌，但是当年跟着自己家老大打天下的时候杀的那叫一个猛。

手提两把西瓜刀，从天南砍到地北，所向披靡。

“其实我感觉，冥主突然关注我们的计划未必是什么坏事。祂想看就让祂看呗，反正又不能掉块肉。说不定看着看着祂就不喜欢看了。”

“实在不行的话你再去和祂单挑。”

“你打架这么厉害说不定就能打赢呢？”

星晨一把按住萌妹子的脑瓜，直接把它塞回去。

你们这帮人脑子是不是有坑啊？

干嘛都让我跟冥主单挑啊？

在你们心中我的实力有这么强吗？

你们这帮混蛋该不是想坑我吧？

“嗯，是个好办法，咱们先观察观察。说不定问题就解决了呢？”星晨用手捏着萌妹子的脸：“还有，要单挑也是先派你上。”

萌妹子一脸幽怨的看着星晨：“陛下，我不动刀兵好多年……”

星晨翻了个白眼儿，自己手下怎么全都是活宝啊？

“陈歌那边，幻光天使一个人，我感觉压不住场子。毕竟，那丫头都算不上是咱们的核心成员。准备再派一个厉害的人过去！”星晨环视一圈：“有没有人想替我分忧？”

瞬间，所有开会的人都变成鸵鸟，数手指的，玩手机的，吃零食的，抠指甲的。

星晨突然看见萌妹子的指甲亮晶晶的：“你新做的美甲！举起来让我看看？”

萌妹子十分开心的举起手。

“唉！真不愧是我的将军，这么多人就你举起手，愿意替我分忧。这个任务就交给你了，我相信你。去吧！”

萌妹子一脸呆萌的看着自己家老大。

“那个……美甲……其实……”

“哎呀哎呀，突然想起来一会儿还得再开个会。就这么说定了！小萌，你可是我最信任的人，这么重要的任务就拜托你。加油！”星晨用力揉了揉萌妹子的脸蛋儿。

“等这次回来我给你涨工资。给你涨百分之五。”

萌妹子脑瓜还没反应过来，还在盯着自己的美甲看。

为什么感觉自己被骗了？

“陛下。我感觉还是你和冥主单挑更实际一点。”

当然，星晨根本就没听到这句话，而是开开心心的跑去开下场会。

“最近有什么新电影？咱们在会上看电影。”

“光头强大战米老鼠？这是部好电影啊，走走走，一会儿就看这部。”

萌妹子眨巴眨巴眼睛。

好久没有出差了，偶尔出趟差好像也可以。

……

陈歌这个时候正在吃蛇肉火锅，毕竟那么大一条尾巴一顿肯定是吃不完的。

极光号的灵魂再次下潜，正在挖矿。

两天的时间已经挖上来十几吨矿石。

不得不说极光号的工作效率是真高。

但挖上来的这些矿石没有一个是黑咒石。

陈歌内心深处稍微有点焦急。

幻光天使却不以为意：“淡定淡定，一看你就没经历过什么大世面。这么大一片海寻找几颗矿石，和大海捞针没什么区别。把心放进肚子里，星晨都说了，外面有什么事她压着。”

陈歌最不放心的就是星晨。

突然，天空中闪过一道粉色的光。

幻光天使猛地抬头看向天空，只见一辆星河帝国的飞船缓缓停在他们上方。

飞船降落，一只萌妹子开开心心的从船上跳下来。

第1521章 等级

看见有陌生人过来了，陈歌第一个想法就是警戒。

以前打古早网络游戏的时候，经常出现抢夺矿洞或者资源点的情况。

咒灵之海虽然不是什么好地方，但这里面蕴含着非常丰富的矿产。

说不定对方是来抢东西的呢。

结果让陈歌没想到的是，飞船上跳下了一个长得非常可爱的少女，这种可爱更像是一种涉世未深，就像隔壁邻居家的小妹妹。

而且这个少女的打扮非常萌，粉红色的头发，肉嘟嘟的小脸蛋，眼角贴着几颗闪亮的小星星，穿着浅粉色的小裙子，就像是一个追星的少女。

萌妹子开开心心的来到陈歌身边，伸手在他的脑袋上揉了揉：“小陈歌，我们又见面了，你可能已经不记得我了，上次帮你重塑身体的时候，我也在现场。”

幻光天使看了一眼萌妹子：“你……也是星河帝国的人吧？”

萌妹子立刻点头：“对啊，你平时都不在乎这些事情，所以可能不记得我了，不过没关系，我给你带了继续。”

萌妹子从自己的裙子口袋里掏出零食，拿出一个条状物的食品塞进陈歌的嘴里。

“怎么样？好吃吗？好吃的话这一袋都送给你。”萌妹子笑眯眯的看着陈歌。

她的活力好像永远都用不完，每时每刻都在开心。

幻光天使偷偷的调查了一下萌妹子，结果发现自己的权限不够，根本查不到对方的身份。

“这……身份权限这么高？你来到底是干什么的？不会是单纯的投喂吧？”幻光天使盯着萌妹子。

“淡定淡定，我是来帮忙看场子的。咒灵之海下面有东西，你们大概是对付不了的，不过我在这里就不用怕了。那个时候我可以帮你们打架！”萌妹子用手指指着自己的脸颊。

活力满满。

陈歌上下打量着萌妹子，其实他也知道人不可貌相，但是这个妹子长的实在太可爱了，特别是那个脸蛋，真让捏一把。

不过既然是星河帝国派过来的，应该不会对自己有敌意吧？

“咳咳，既然这样，就麻烦你了。”陈歌没办法，只能暂时让对方留在这里。

萌妹子立刻拿出手机开始拍照打卡。

甚至开起直播，陈歌看过去，惊讶的发现直播间里的人数已经达到了十分惊人的十位数。

也就是说现在这个萌妹子的直播间里有几十亿观众。

“我靠，你是星河帝国超级网红吗？一场直播居然有这么多人看？”陈歌瞪大眼睛。

以前地球还没有末日的时候，也有不少大网红，据说全网有几千万的粉丝，但这么夸张的却从来没见过。

“兄弟姐妹们，我被陛下赶出来出差了，听说这次回去之后能涨工资，到时候给粉丝们买小礼物，记得点点关注。”萌妹子十分开心。

直播间里说什么的人都有。

“小萌，你这是在哪直播？景色很好，我适不适合去旅游？”

“这里是咒灵之海，并不适合旅游，这边的生物都非常凶猛的。就好比这只小鸟！”萌妹子正说着一只小鸟落到她的肩膀上。

陈歌立刻惊呼一声：“小心。”

咒灵之海表世界的生物可以直接把人拽到里世界，但萌妹子似乎什么都没有发生，甚至用手轻轻抚摸小鸟的羽毛，露出一副温柔的微笑。

“这只小鸟最适合的就是做烤全鸟。小陈歌，一会咱们把它烧了怎么样？”

陈歌一脸古怪的盯着萌妹子。

我就知道你们星河帝国的人脑子都有问题，这么可爱的鸟你居然要烧了它？

而且你为什么不会被拉到咒灵之海中？

“我的精神力比你高啊。”萌妹子似乎看破了陈歌的意思：“这个世界没有无敌的机制，只有最强的数值。数值够强才是硬道理！现在我的数值比你高，而且高出很多。”

陈歌瞳孔收缩。

他在不使用本源之力的情况下可以单挑稍胜龙女一筹，但眼前这个萌妹子居然说数值比自己更高？

看样子对方在星河帝国的地位不低。

星晨为什么在这个节骨眼突然把这个人送过来？

目前来看只有两种可能。

要么星晨犯精神病了，这个可能性极大，毕竟这个女人的精神一直不太稳定。

要么，派这么个人过来监视自己？

萌妹子这个时候已经走到极光号里：“我能选一个自己的房间吗？”

“当然可以。”陈歌没有反驳，他们吃饭刚吃到一半，桌子上还有刚煮的蛇肉火锅。

萌妹子盯着火锅在那里吞口水。

陈歌都有点不好意思了：“要不坐下来一起吃点？”

萌妹子眨眨眼睛，她的眼睛亮晶晶的。

“这怎么好意思……我不客气了，走了这一路都在吃零食，零食根本就吃不饱。”萌妹子欢欢喜喜的坐下来吃饭。

好家伙，你倒是一点都不见外。

大家一边吃一边聊。

陈歌心中一直有一个疑问，这个世界就没有实力等级划分吗？

眼看这个萌妹子好像挺呆的，陈歌趁机问出了心中的疑惑。

“打架拼的是生死和输赢，等级没什么用。当然，我们可以通过仪器检测判断对方的实力是否和自己在同一水平线。”萌妹子夹起一块蛇肉放进嘴里。

鲜美的味道让她眯起眼睛。

“比如说，在座的咱们四个，本质上来说都是同一水平线。但同级之间亦有差距。你之前喜不喜欢读玄幻小说什么的？”萌妹子问道。

陈歌点头，以前上班没事的时候多少会读一点。

“我做个比喻。假设咱们四个都是玄幻小说里的元婴境。她……”萌妹子指了一下幻光天使：“她算是元婴初期，你比她稍微强一点，算是元婴中期。”

“我们两个，你可以理解为元婴大圆满，半步化神。当然这只是个比喻，不过咱们之间的差距大概就是这种情况。”萌妹子指了一下红姐姐和她自己。

“靠！那不就是想秒就秒吗？”陈歌瞪着眼睛。

陈歌虽然已经有了心理准备，但没想到差距居然这么悬殊。

第1522章 直播？

“当然，真正打起来的时候，也不能光看一个人的数值高低。技能也是很重要的，就比如你。身上这么多厉害的技能，真动起手来绝对比看起来更强。”萌妹子解释道。

陈歌看了一眼红姐姐，没想到红姐姐竟然这么厉害。

那混沌老人，命运，绝对比自己等级更高。

陈歌还没忘记和混沌老人战斗的场景，红姐姐拼尽全力都无法战胜，都只能凭借自己的不死之身周旋。

龙女等四圣兽联手都打不赢混沌老人。

可就是这么恐怖的存在，被星晨疯狂吊打，没有任何还手之力。

玛德，根本就看不到星晨的上限在什么地方，何况这个世界还有更加神秘的冥主，以及其他的本源。

真是应了那句话，自身的实力越强，就越能感觉到自己的渺小。

可能在普通人眼中这个级别的存在已经很强了，但在真正的大佬眼里，依旧只是一只蝼蚁，需要发育，玩命的发育。

“快点吃饭吧，想那么多也没用。你什么都不用做，只要吃饭睡觉，不作死，实力就跟坐火箭一样蹭蹭的往上涨。”萌妹子笑道，随即，萌妹子笑得更开心了。

“更不用说你现在被冥主选中为冥府判官。”

陈歌心中咯噔一下，难道是因为这件事情？自己和星晨说了冥府判官的事，结果那边突然就派了个人过来。

要说双方一点关系都没有，陈歌是绝对不会相信的。

都在他们这里涮火锅的时候，极光号的意识回来了，它已经挖了一大堆矿石，不过经过检验，没有一个是黑咒石。

陈歌甚至有点怀疑，咒灵之海中到底存不存在黑咒石。

“主人，你千万不要沮丧，这些矿石虽然对你没用，但是对我有用啊！你可以利用这些矿石给我升级，我的实力提升了就相当于你的实力提升了。对不对！”极光号一脸天真的说道。

“我靠，原来你小子在这里假公济私啊！你挖的这些东西都是你用得上的！我就说，挖了这么半天都没挖到黑咒石。”陈歌差点没被气吐血。

现在终于能明白一个老板的感受了。

我花钱雇人请你干活，结果你在这里磨洋工？

虽然陈歌也知道，不能剥削劳动人民，但真轮到自己被涮的时候是真生气呀。

“我要求厂家退货。”陈歌直接向旁边的萌妹子举报。

你应该是星河帝国的高层吧？你就说这件事情你管不管？

萌妹子摇头：“我不是负责这方面的，你跟我说了也没用啊。只要负责卖萌就可以了，对不对？直播间的兄弟们！”

直播间瞬间飘过上亿道弹幕。

“萌萌太可爱了，萌萌说什么都是对的。”

“给萌萌点个小红心。”

“萌萌，我做了好吃的，你什么时候能过来陪我吃饭？”

“萌萌我爱死你了。”

“屏幕里那个男的是谁？兄弟们有没有人认识的？竟然和萌萌坐在一个桌子上吃饭，把他人肉出来。”

“该不会是榜一大哥吧？”

看着屏幕上乱七八糟的弹幕，陈歌连吐槽的力气都没有了。

异世界的直播原来也这么happy。

萌妹子一把拽住陈歌，和直播间里的人打招呼：“和大家认识一下。这个是陈歌，嗯……和我算什么关系呢？应该算我老板的干儿子吧。”

结果直播间里直接炸开锅了。

“传下去，萌萌被老板的干儿子潜规则了。”

“传下去+1，萌萌被老板的干儿子潜规则了。”

“这都什么乱七八糟的？”陈歌对此表示非常无语，我什么时候变成星晨的干儿子了？我做她爹还差不多。

萌妹子虽然长得非常可爱，但一直开着直播有点闹人，陈歌把所有的注意力都放在极光号上。

“你那边几个情况？到底能不能把黑咒石捞上来？如果你再捞这些乱七八糟的石头小心我举报你。”陈歌已经被自己这帮队友搞得无语了。

他开始想念小胖子，星晨也真是的，既然给我送队友能不能给我送个靠谱的？

极光号用着非常凝重的语气打保票：“主人你放心吧，只要让我看见黑咒石，肯定把它捞上来。”

“潜台词就是如果你看不着就继续摸鱼对吧？”陈歌下次向星晨提议，人工智能不能让他这么人工，也不能让他太智能。

现在还有一个最最关键的问题，那就是根本不知道咒灵之海中到底有没有黑咒石，别在这里浪费这么长时间，到头来竹篮打水一场空。

萌妹子还在和直播间里的观众们互动，直播间里的观众们开始刷礼物打赏，就算一百个人只有一个人刷礼物，架不住粉丝基数太大了。

也就是说萌妹子其实根本就不差这点工资。

另外，因为每个世界的货币都不一样，所以刷的都是物品。

比如说各种各样的零食，玩具，小饰品，可爱的宠物，手套，拖鞋，可爱的小袜子。

还有一些比较抽象的礼物。

陈歌却发现，这些礼物都可以直接从某个空间里拿出来，这尼玛又是什么原理？

幻光天使在旁边解释：“这个东西叫虚空直播。这些粉丝刷的礼物会化作虚空能量投入到某个空间，主播提取礼物的时候能量重组，变成相对应的物品。”

“什么黑科技啊？直播间有没有人给我刷一块黑咒石？嗯……有偿的。”陈歌对着手机屏幕说道。

“黑咒石？什么东西？没听说过。”

“容我去查查资料。”

“老板的干儿子发话了，萌萌这个打工人也不容易啊，白天被老板压榨完，晚上被老板的儿子继续压榨。”

陈歌搞不明白这届网友的道德水准，忽高忽低，忽上忽下。

不过直播间里有十位数的观众，虽说拿出不少和黑咒石同名的物品，但却没有一个是陈歌用得到的。

幻光天使对此没什么意外。

“黑咒石这种东西太高端了，这些小文明根本就接触不到。”

看样子还得自己亲手挖才行。

“好了，极光号，你已经休息了好几分钟，是时候继续发力了。”

第1523章 乐子人

极光号再次沉入咒灵之海，开始寻找黑咒石，反正自己每天的工作只有八个小时，加班是不可能加班的，绝对不可能加班的，超过八个小时自己可以报修，再强大的设备也是需要维护的。

就这样，极光号悠哉游哉的在咒灵之海中漫游，没有任何压力。

“哎呦！看看我发现了什么？稀有的钛金晶石，这东西用来强化船身再好不过了。”

“哎？这里怎么还有混沌原石？这可是制造炮弹最好的材料，下次杀人全家的时候用得上。”

“没想到这里竟然还有黑曜石矿，这东西是很好的装饰品，一会儿让萌萌在直播间里将这些东西都卖掉，说不定能赚一大笔。主人快过生日了，赚来的钱给主人买个生日礼物吧！”

在摸鱼的时候竟然还能想起老板，极光号绝对是打工人里最顶尖的一批，没有之一。

就在极光号一边采矿，一边摸鱼的时候，一道黑影以极快的速度从极光号的身后划过，极光号立刻回头。

黑色的海水冷飕飕的，没有任何光照，极光号警觉的盯着四周，咒灵之海中有不少危险的生物，真和自己对上，自己未必有胜算。

“开启扫描模式！”极光号轻轻按下一个按钮，瞬间，它的正前方出现一大排炮孔。

“将附近所有的生命体全部轰杀，一个不留。”

刹那间，数不清的激光从炮孔中射出来，整个海底被找的五光十色，十分漂亮，所有敢靠近的敌人全部被轰杀，极光号最大的爱好就是杀人全家，现在终于有机会了，怎么可能放过？

下方的这些生物被炸得哭爹喊娘，原本以为是个小菜鸡，没想到对方的火力这么猛。

长官，我知道错了，长官。

极光号就这样足足宣泄了半个小时，被炸碎的生物残骸都能堆成一座小山了。

“舒服了！”极光号很满意自己的所作所为，它继续往更深的地方下潜，这个时候已经来到五万米的深度，这是之前巨蛇都没能得到的深度。

事实上，到了这个深度，基本上也已经没什么生物了。

但是极光号还是很小心，时不时能看见海底有突起的小山，上面隐藏着各种各样的矿石，极光号顺手将这些矿石收集好。

但下一秒，一个极快的影子再次从极光号的身后划过，极光号不是单纯的用眼睛来看东西，它的视角十分广泛，三百六十度无死角的那种，这次它看得清楚，那是一个体型巨大的生物，虽然比不上之前的巨蛇，但给人的那种压迫感去有过之而不无极。

“主人，听得到吗？”极光号突然联系陈歌：“我在咒灵之海的下方发现了巨型生物，是继续探索，还是回去。”

很快，极光号的脑袋里传来陈歌的声音：“你有把握拿下对方吗？”

“数据库查不到这是什么东西，没把握。但对方没有发动进攻，应该......”

极光号说到这儿的时候，信号突然中断，没有任何预兆。

陈歌心头一惊，原本以为收拾掉巨蛇以后，海底就没什么威胁了，星晨虽然说水下可能有更厉害的东西，但毕竟咒灵之海这么大，未必遇得到。

但是现在看来，情况比自己想象中复杂得多，这片死亡之海的下面到底隐藏着什么怪物？

“极光号？听到请回答，听到请回答。”

但是，通讯器里再也没传来极光号 声音，陈歌脸色阴沉，虽然极光号的数据已经做了备份，但这片水下到底还有什么鬼东西？能够瞬间切断自己和极光号之间的联系？

陈歌立刻敲响了萌妹子的房门：“妹子，在吗？我们碰到一件事情。”

萌妹子迷迷糊糊地打开房门，看样子刚刚睡醒，身上还穿着睡衣，脚下踩着棉拖鞋。

“小陈歌啊？啥事儿？这么着急。”

“采矿的极光号好像遇到事儿了，你能不能帮我下去看看？你不是说你很厉害嘛？”陈歌问道。

萌妹子却摇头：“我是来旅游的，不是来工作的。这件事情本来就不归我管。”

陈歌听到对方这么说都无语了，你真当自己是来旅游的啊？

“你为什么不下去？我可以给你当后援。另外，你带着这个。”萌妹子将一个手机挂在陈歌脖子上。

“这又是什么东西？直播用的，很多粉丝没见过咒灵之海到底是啥样子，所以你下去的时候开着直播！”萌妹子满脸淡定，似乎并不把这件事情放在心上。

陈歌大约摸透了萌妹子的行为轨迹，盯着自己，但是不会插手自己的事情，除非到了万不得已。

这样也挺好的，陈歌准备亲自下去，将极光号接上来，顺便看看到底是什么东西捣乱。

幻光天使在旁边低声问道：“要不我跟你一起下去？两个人一起也有个照应。”

以他们两个的实力，在咒灵之海中不管遇到什么危险，全身而退是没问题的。

陈歌看了一眼萌妹子，发现对方已经回房间睡觉了，似乎不想插手这件事儿。

“好，你准备一下，我们这就下去。”陈歌立刻做好准备，这次自己带着黑剑，不管遇到什么怪物先砍两剑再说。

幻光天使和陈歌二人准备就绪，红姐姐负责盯着他们的身体，避免发生之前那种身体被夺走的事情。

瞬间，二人的精神意识下潜，再次来到咒灵之海。

那种不适应的感觉让陈歌眉头紧皱，但是很快，黑剑上的“冥府判官”四个字散发出幽光，陈歌身上的不适感立刻消退。

死亡是一切的重点，任何痛苦都会结束，所以死亡的力量正是咒灵之海的克星。

“幻光，你对幽冥了解吗？你知道冥主是怎么样的存在吗？”陈歌突然问道。

幻光天使本身的能力就带有十分强大的治愈性，所以可以一定程度上克制咒灵之海的痛苦。

听到陈歌的话，幻光天使开始搜索自己知道的有关于冥主的信息。

“抱歉，我知道的也不多。但有一点可以确定......”

“祂可能是个乐子人！”

第1524章 套路！套路！

“极光号，主人我来找你了，你在吗？”陈歌带着幻光天使慢慢下潜。

极光号是在水下五万米左右的深度失踪的，陈歌看了一眼测量深度的仪器，现在刚刚水下两万米，也就是他们之前遇到巨蛇的地方。

看着一望无际的咒灵之海，陈歌纵然艺高人胆大，心里还是有些毛毛的。

无穷无尽的黑暗，无数的负面情绪，仿佛有无数人在自己耳边窃窃私语，又似乎在怒吼嘶叫。

如果这个场景用来拍恐怖片，都不用打灯光，摄像机一开就是绝杀。

“极光号？你听到了吗？我来了？”陈歌小声问道。

幻光天使旁边翻了个白眼儿：“你还是别在那叫唤了，我估计那小子多半是废了，如果下面还有什么东西是咱们两个都对付不了的，秒了一个小小的极光号，那不是很正常吗？”

就在陈歌思考接下来该怎么办的时候，通讯器突然响了，极光号发的消息。

“主人，你下来了？庆幸我还活着。”

听到极光号的声音，陈歌总算是松了口气，这小子总算没死透。

“什么东西袭击的你？”

极光号却说道：“没看清，一下子就给我秒了。”

“你在什么地方？我现在就去找你？”陈歌问道。

极光号直接将自己的坐标发过来。

但凡是极光号探索的地方，都已经被绘制成立体地图，所以说高科技还是很牛逼的，下面有一个红色的光点，距离他们正下方两万七千米左右。

陈歌带着幻光天使立刻下潜，终于在对应的地方找到极光号。

只不过这个时候极光号的情况并不是特别好，身上破破烂烂的，很多装备都已经被打坏了，能勉强维持意识。

陈歌立刻抓起极光号，利用世界重构修复它的身体。

“主人，我终于等到你了，我就知道你不会放弃我！我太感动了。这块矿石给你。”极光号拿出一颗小小的矿石，晶莹剔透，看起来非常漂亮。

“再过不久就是你生日了吧？这是我送你的生日礼物。”

陈歌心中还有点小感动。

末日以来居然还有人记得自己生日。

别说末日，就算是末日到来之前，全世界能记得自己生日的也只有自己的母亲。

虽然这块小石头看起来平平无奇，但不管怎么说这也是一份心意。

不知道为什么但心里总是暖暖的。

“你小子算是有心了！现在我带你出去。希望那个东西不要盯着咱们。”陈歌警惕的打量四周。

“等一下，主人，我有话要说。”极光号突然打断陈歌。

“为了更好的服务主人，我需要很多材料重新打造自己的装备，顺便再升个级。这是我列出的材料列表，主人，你看，是不是帮我收集一下。”

说着，极光号丢出一个长长的单子。

陈歌看着这张单子脸都绿了，这玩意儿简直比自己的命都长，从头一直到尾，少说有上千种材料。

怪不得你小子记着我的生日，还送给我生日礼物，原来在这等着我呢！

这么小的一块石头，换这么多材料！

我就说人工智能不能太智能。

“极光号，其实你主人我过得也很难，要不这块石头你还是收回去吧。”

陈歌那一腔的感动拔凉拔凉的。

这个死兔崽子在哪学的这一套？

现在手里的这块小石头已经不仅仅是生日礼物这么简单了，这简直就是个烫手山芋。

“主人，我是一个有尊严的人工智能，送出去的东西绝对不会再收回来。”极光号一本正经。

幻光天使在旁边已经笑得肚子疼了。

星河帝国创造出来的东西怎么可能正经？

毕竟他们的老大都是个不正经的人。

陈歌还想再推搡，极光号用着非常悲怆的声音说道：“主人，自从我有意识之后，第一个见到的人就是你，对于我来说你就像我的父亲一样。我送给父亲点小礼物怎么了？父亲回给我点小礼物又怎么了？这有问题吗？”

陈歌我发现以自己的口才根本就说不过这混蛋。

“爸爸！我亲爱的爸爸~你为何~为何不说话~”

极光号说着说着直接唱起来了。

陈歌打碎了牙只能往肚子里咽。

“算了，极光号的实力提升，也算是我的实力提升。只不过这材料也太多了吧？”陈歌看见上面写的乱七八糟的东西，很多都是自己不认识的。

幻光天使在旁边打圆场：“这个都算少的了，你知不知道一个极光号这个级别的机器创造出来要多少高端科技？如果被一个普通人捡到，可以轻轻松松统治一颗星球。”

陈歌因为自身实力提升的实在太快，都忘了最开始极光号有多嚣张。

“好好好，我服了，大不了之后我找星晨要钱。”陈歌吐槽。

现在人已经救回来了，是时候回去了。

至于黑咒石，稍作休整之后再来寻找。

突然，幻光天使直勾勾的盯着正下方。

“我是不是眼睛花了？我怎么感觉脚下有东西在动？”幻光天使警惕的拔出武器。

陈歌立刻向下看，黑暗对他造不成任何威胁，他现在已经彻底吸收了暗魔的力量，黑暗只会成为他的能量。

果然，无穷无尽的咒灵之海深处，一个体型庞大的东西正在伺机而动。

陈歌满脸警觉的盯着这玩意儿。

这个东西的体型并没有巨蛇大，甚至小了很多，可是传来的那种压迫感绝对不是巨蛇能比的。

“走走走！马上走！”陈歌厉声喝道。

如果这里是陆地上，自己谁都不怕。

关键在咒灵之海中，自己的实力本来就被压制，在明知没办法发挥出全部实力的情况下还和敌人死磕，这是很不明智的抉择。

结果一回头，幻光天使跑的那叫一个快。

转眼间已经升到海底一万米左右。

“你丫的能不能等我一会儿！”陈歌大叫。

可是幻光天使依旧玩命的跑。

所谓天塌了有高个的顶着，陈歌的个子比自己高，有事当然是他顶了。

突然，从正下方窜出一道黑影，以极快的速度冲向幻光天使。

黑暗中，陈歌勉强看清对方的身影，那竟然是……

第1525章 蛟龙

“那是一条蛇？”陈歌看到那个狭长的身影，第一时间想到的就是一条巨蟒。

毕竟就在不久之前，自己就在咒灵之海碰到一条大蛇。

但是很快陈歌就放弃了这个猜测。

蛇是不可能长犄角的，陈歌透过黑暗看得清清楚楚，这条巨蟒的头顶长着一对类似龙的角。

但是它的下腹却没有长爪子。

“似蛇非蛇，似龙非龙……”陈歌刚想吐槽这是什么四不像，那只怪物突然转身一击神龙摆尾，直挺挺的拍在陈歌身上。

陈歌张开双臂，一把抓住对方的尾巴，尽管如此，陈歌还是被这股巨大的力量击退。

幻光天使的声音从上方遥遥的传来。

“这个东西是蛟！”

听到幻光天使的话陈歌恍然大悟，原来如此，怪不得和龙蛇长的都不一样。

但现在的情况和之前的情况完全不一样，现在自己手中可是有武器的。

黑剑剑刃轻轻一转，直接斩断对方的一截尾巴。

这条蛟龙吃痛，转身吐出一道黑烟。

陈歌怕对方的烟有毒，立刻挥手打散毒烟，而这条蛟龙已经趁机逃到水底。

陈歌心中正在嘀咕，这个玩意儿的体型挺大而且实力也不弱，但根本不是自己的对手，难道说这水下还有别的什么怪物？能让星晨都为之警惕！

就在陈歌准备浮上水面的时候，那条已经逃走的蛟龙竟然又回来了。

而且不止一条。

原来这个王八犊子并不是跑了，而是回去叫援兵了。

第二条蛟龙的体型比第一条大了好几倍，就跟老爹和儿子一样。

“去你大爷的，老子不陪你玩了。”陈歌准备离开，但是巨型蛟龙如同炮弹一样撞过来。

这么大的体型，这么大的速度，陈歌只能用手中的剑格挡，自己的身体被一直拖着往后，甚至都看见了正在上浮的极光号和幻光天使。

“去你大爷！空间斩！”陈歌手中黑剑一横，撕裂空间的斩击发动，巨型蛟龙被一分为二，黑色的血液染遍整个咒灵之海。

第一条蛟龙看见自己找来的同伴被杀，非但不害怕居然又扑上来了。

“唉？这东西感觉不是很厉害呀？放着我来！”幻光天使察觉到这些蛟龙的实力并不是很强，立刻来了精神。

欺负弱小我在行。

十八把光之刃瞬间飞射，直接将蛟龙切成臊子，如果捞回去的话都能包饺子了。

“你看，我还是很厉害的。”幻光天使得意洋洋地控制着十八把利刃。

陈歌却皱着眉头，伸手抓过一片蛟龙的尸体，刚才自己一剑砍下去的时候感觉手感很怪，这些蛟龙似乎并非血肉之躯。

陈歌手指刚刚碰到这些蛟龙的尸体，这些尸体突然雾化，随后快速凝聚，一大一小两条蛟龙竟然凝聚成一条更大的蛟龙。

“我感觉我搞不定还是先交给你吧，我带着人先撤。”幻光天使将欺软怕硬演绎的淋漓尽致。

眼看这个东西没那么轻松杀死，心中立刻打起退堂鼓。

“你们两个先走，我来断后。”陈歌横剑在前，以前我实力弱小的时候总是被欺负，现在我这么厉害怎么还是被欺负？

这么长时间白练了。

但是很快，陈歌看到让人头皮发麻的一幕，只见深海之下，密密麻麻，全都是游动的蛟龙，没有几千条也有几百条。

深海之下不会还住着这些蛟龙的老祖宗吧？

陈歌感觉这些东西根本就杀不完。

“幻光，我突然想了想，你的战斗经验更加丰富，还是你来对付这些蛟龙……”

幻光天使的声音从他的脑海中传来：“你在说什么胡话呢？我带着极光号已经离开咒灵之海了，你什么时候回来呀？我们等你做饭呢。”

陈歌发出了绝望的笑声，这个混蛋卖队友是一把好手。

越来越多的蛟龙从水下浮上来，并且封死了陈歌的退路，想要出去只能杀出一条血路。

陈歌作出动作，刚准备动手，这些蛟龙开始融合，最开始的成百上千条蛟龙，最后完全融合成一条，但这条蛟龙的体型并不是特别大，满打满算长也只有三十米，但给人的感觉异常结实。

而且危险系数呈几何性提升。

瞬间，蛟龙如同装了弹簧一样冲过来，陈歌以极快的速度躲开对方的突袭，趁着蛟龙从他身边擦过的一瞬间，他的左掌变成一只虎爪，一爪子刨在蛟龙的身上。

“白虎之爪！无物不破！”

虎爪和蛟龙的鳞片摩擦，迸发出闪亮的火花，同时蛟龙的鳞片也被撕下了一大块。

果然这个东西的防御力虽然高，但是还挡不住白虎之力的全力一击。

这个时候的陈歌已经对这个东西的实力有了一个准确的判断，力量和速度虽然都很强，但是还比不上之前的巨蛇，如果真的动起手来，自己的胜算很大。

蛟龙突然杀了一个回马枪，一口咬住陈歌的胳膊，陈歌感觉手臂微微刺痛，在玄武甲和龙鳞双重保护下，蛟龙的利齿也只是勉强刺破自己的皮肤，甚至连筋骨都没有伤到。

随着陈歌的数值不断提升，原本那些能力的强度也水涨船高。

但蛟龙的意图似乎并不是杀死陈歌，而是带着陈歌一直往下冲。

短短一瞬间，蛟龙带着陈歌来到海底数万米，这个时候，陈歌终于看到了咒灵之海的海底，原来他并不是无穷无尽的深，这咒灵之海也是有尽头的。

但很快，陈歌看到了他不敢相信的一幕，因为在这片海底的最深处，竟然有人为的建筑物。

这就好比人类在马里亚纳海沟发现了亚特兰蒂斯。

关键的是陈歌眼前那个建筑物居然还闪着灯，似乎有人在里面居住。

这尼玛更不可能了。

蛟龙这个时候松开自己的嘴，随后一溜烟儿的钻进建筑物里，便再也没有了踪影。

陈歌小心翼翼的打量眼前的建筑物。

建筑物的风格他从来没见过，完全是由石头堆砌而成，强烈的好奇心吸引着陈歌一探究竟。

到底是什么样的人会选择住在这种地方？

第1526章 优雅

建筑物的面积很大，占地约一千平米左右，就像一个火柴盒，单纯是不懂建筑学的人用手边的材料堆砌而成的。

灯光时隐时现，陈歌轻轻落在地上，他踩了踩脚下，是结实的土地，而非柔软的泥沙。

陈歌壮着胆子继续往前走，突然，脑海当中传来幻光天使的声音：“陈歌？你怎么还没回来？不会是出事了吧？”

陈歌却吐槽：“你丫跑的这么快，你都不知道我在水下发现了什么东西。你快点下来看看，水下竟然有建筑物。”

幻光天使瞪大眼睛，她第一个想到的就是陈歌在对自己进行诈骗。

咒灵之海这种鬼地方怎么可能有建筑物？这里连文明都没有好吧。

但是转念一想，陈歌好像不是那种喜欢说谎的人，说不定他说的是真的呢？

萌妹子不知道什么时候从旁边钻出来，靠在幻光天使身上。

“陈歌，你还记得我给你的那个手机吗？把直播打开，放心，就算我们身处物质和精神两个不同的世界，手机也是有信号的。这就是黑科技！”萌妹子笑盈盈的说道。

陈歌这个时候才想起来萌妹子之前送给他一部手机，说可以做直播用的。

只不过进入咒灵之海之后，这个地方实在是太压抑了，自己都忘了把手机打开。

这个时候在萌妹子的提醒下，陈歌轻轻打开手机，手机屏幕那边正是萌妹子和幻光天使，红姐姐也挤进来半张脸。

同时，陈歌还误打误撞的打开了直播功能。

他是不太喜欢做网红的，主要是不喜欢那种一言一行都在别人注视下的感觉。

这个鬼地方的气氛实在太压抑了，既然我这么压抑，那大家陪着我一起压抑吧，直播必须开，看看谁这么好凑热闹。

陈歌对于直播界就是个十足十的新兵蛋子。

但萌妹子可是一个老手了，在她故意引流下，陈歌的直播间人数从0瞬间来到四位数，而且人数还在不停的提升。

“这不是老板的干儿子吗？老板的干儿子也这么拼？”

“这乌漆麻黑的是什么鬼地方？”

“蠢，上面写着呢，咒灵之海。不过这个咒灵之海是什么地方？以前都没听过呀？”

“你别管是什么地方，反正有乐子看就好。”

一大帮人在直播间里七嘴八舌，看着这帮人发过来的弹幕，陈歌心中那种压抑的情绪被冲淡了许多，看着前方的建筑物闪烁着诡异的灯光，陈歌一点一点的往前走，同时还不忘了喊两声。

“有人吗？有人的话吱一声？”

结果直播间里弹幕一大堆人发“吱”。

这些网友是懂得如何整活的。

陈歌伸出手，中出现一个小小的光团，照亮整个建筑物。

第一个映入眼帘的东西，一双洁白的脚。

那种颜色绝对不是死人的惨白，而是正常人的洁白。

直播间里再次掀起狂潮。

“前有美食！”

然后一大帮人跟着刷起来，陈歌实在感受不到直播的乐趣，如果不是萌妹子要求，他现在已经把直播关了。

陈歌的目光继续往上，这次看见的是一身素青色的长裙，原来有那么几分典雅，只是泡在咒灵之海的海水中，长裙飘啊飘，多了几分诡异。

再往上是腰间的束带，那盈盈一握的小蛮腰，看得人心里痒痒的，然后是平坦的腹部和高耸的胸口。

直播间里的人嗷嗷直叫。

“这一看就是个美女，赶快让美女露露脸！”

下面一大帮人跟着起哄。

但这帮人看不见陈歌此时的脸色是青的，因为他已经看到这个东西的脸了。

那具体是不是脸都不知道，那是一颗巨大的血红色的肉球，极其规律，有可能是这个世界上最完美的圆，直径大约有篮球的两倍，血管直接暴露在外面，一颗红色的肉球上长满了大大小小的眼睛，大的有橘子那么大，小的和绿豆差不多。

似乎发现了入侵者，所有眼睛都直勾勾的盯着陈歌，不挪开半寸。

陈歌直接把手机的摄像头对准这个生物的脸，直播间里的兄弟们不是想看美女吗？会让你们看个够。

“卧槽！这什么妖怪呀！”

“软了！一辈子都起不来了！”

“背影杀手，绝逼背影杀手！”

“主播负责给我看病，我起不来了！”

陈歌看见，这只怪物的脚踝处有一条锁链，紧紧的锁着她。

虽然不知道这是谁的手笔，但将这样一个怪物锁在咒灵之海，肯定是有理由的。

“活着的人！”

一个温柔如水的声音出现在陈歌的脑海当中，陈歌警觉的盯着这只怪物，这只怪物十分优雅的从椅子上站起来，轻轻走到陈歌身边，可是锁链的长度不够，走到三分之二的距离她停住了。

“我好长时间没有看见过活着的生物了。你好！人类。”怪物十分客气的和陈歌打招呼。

直播间里的兄弟们又开始作妖。

“我感觉除了脸以外其他一切都好。”

“兄弟们，我感觉我又可以站起来了，我还能再战五百年。”

“主播，你敢不敢直播泡她？我给你刷大火箭。”

陈歌：“萌萌，弹幕怎么关？”

萌萌远程指点，让陈歌关了弹幕。

这帮人一直吵吵闹闹，陈歌没办法安心面对这只怪物。

“抱歉，我的样子是不是吓到你了？对于你们人类来说这个样子应该很可怕吧！不好意思，如果是曾经我可以变个好看的样子，但是现在我已经失去那种能力了。请您见谅！”怪物十分温和。

就像一位被锁在家中的大家闺秀。

陈歌却十分的警惕，这一路上各种各样的怪物自己见的多了，用怀柔政策接近自己的也不是没有。

说到这里的时候，怪物袖子里突然钻出来一条蛟龙，只不过这条蛟龙的体型更小了，只有普通的小蛇长短。

“咒灵之海海下实在太寂寞了，平时幸亏有这个小家伙陪着我，否则真不知道应该怎么过。要不要喝茶？”怪物一边说着一边站起来，开始笨手笨脚的倒茶。

陈歌不想和对方废话，直奔主题：“你知不知道黑咒石在哪？”

怪物手腕微微一翻，一块纯黑色的晶石出现在她手心。

“你说的是这个东西吧！”

第1527章 嫉妒

那是一块纯黑色的晶石，散发着幽幽红光，仿佛在夺舍人的心智。

“这个东西就是黑咒石？”陈歌不由自主的向前一步，为了这块石头，自己费了多大的功夫。

“你……能不能把这块石头送给我？当然，你有什么要求可以随便提。”陈歌问道。

怪物娘微微歪头，虽然这只怪物娘的脑袋上没有嘴，看不见她是不是在笑，可陈歌能够感觉到，怪物娘的情绪似乎非常愉悦。

“当然可以了，我这个人最喜欢的就是助人为乐。但……我一个人在咒灵之海太久了，你能不能放我出来？”怪物娘温柔的说道。

陈歌原本已经准备走过去了，可是听到对方这么说突然停下脚步。

“你……为什么被锁在咒灵之海的下面？能不能给我一个理由？”陈歌警觉的看着怪物娘。

正所谓万般皆有理。

陈歌不相信有人看她不顺眼，把她无缘无故的锁在这个地方。

怪物娘的情绪顿时变得非常悲伤。

“说出来你可能不相信，当年我是一个非常漂亮的女孩儿，但有人嫉妒我的容貌，毁了我的脸，把我变成这个样子，还把我锁在这个地方让我永远受苦。拜托你，救救我，只要你放我出来，什么事情我都愿意做。”怪物娘语气忧伤婉转，闻者伤心，听者流泪。

“太不是东西了，太不是人了，什么人竟然做这种伤天害理的事！你把黑咒石丢给我，我帮你报仇。”陈歌一直和对方保持一个安全距离。

怪物娘将手平摊，黑咒石就摆在她的手心：“你过来拿。”

“你扔过来。”

“我没力气，这条锁链不仅锁着我的能力，同时也锁着我的体力，我扔不过去。”怪物娘幽幽的说道。

“害你的那个人太不是东西了！乖，黑咒石丢过来，我肯定帮你报仇。”陈歌说着，还往后退了两步。

怪物娘擦着眼泪，只不过她的眼睛实在太多了，一条手帕根本就不够用。

“你是不是嫌我长的难看？走吧走吧，你走吧！不要再来见我，我不想再见到你。呜呜呜！没人喜欢我，那个女人害我变成这个样子，就是为了让我人见人怕。”

“她的阴谋得逞了，你走吧，别回来了。”

怪物娘转过身去开始哭。

哭的那叫一个伤心，如果是个普通人，听到这个哭声可能心都碎了。

但陈歌根本就不是普通人。

各种各样的妖魔鬼怪自己见的实在太多了，万一对方想坑自己怎么办？

对方能够控制那些蛟龙，绝非善类。

如果怪物娘真心想把黑咒石给自己，完全可以让蛟龙把黑咒石调过来。

死脑子快点转呀，怎么才能把黑咒石拿到手？

“这样吧咱们两个各退一步，我帮你完成一件事，你把黑咒石给我。但是有前提，这是我力所能及的事情。”

怪物娘一脸惊喜：“真的？”

“嗯，真的。”陈歌其实也不想和她纠缠，但是没办法，自己要的东西在人家手里。

“我被困在这里，好多年没听过别人唱歌了，你给我唱首歌怎么样？”怪物娘几百只眼睛同时盯着陈歌。

陈歌原本以为对方会拿出什么刻薄的条件来为难自己，结果她只是想听首歌。

难道自己被坑的太多次结果变得过于小心？说不定眼前这只怪物娘根本就没什么坏心眼。

“那……那我可就唱了。我提前告诉你一声，我五音不全，唱歌跑调。”陈歌清了清嗓子。

然后搜肠刮肚，自己平时都很少听歌，你别说唱歌了，这种时候应该唱点什么好呢？

“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝~”

结果唱着唱着，怪物娘突然嚎啕大哭：“我想我妈了，都在这里被关了这么多年，不知道她老人家怎么样，我想回家。”

陈歌唱着唱着还给自己唱感动了，我也想妈了，可是我家早就没了。

陈歌都忘了，自己的手机直播其实没关，只不过把弹幕关了。

直播间里这帮人还在讨论。

“突然感觉这只怪兽娘也眉清目秀的，谁能把咒灵之海的位置发给我？我去去就回。”

“所以说到底是谁这么畜生？把人家锁在海底？”

“唉别说，这歌唱的挺难听，这么好听的一首歌能唱到反胃，也是没谁了。”

怪物娘张开手，一条小蛟龙轻轻咬住黑咒石，放进陈歌手心里。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

陈歌没想到，自己找了这么长时间的黑咒石，竟然这么轻松就到手了。

“小哥哥，你能不能再帮我一件事。”怪物娘语气哀伤。

陈歌看看自己手中的黑咒石，再看看怪物娘，终究还是心软了。

“你有什么事让我帮忙尽管说吧，力所能及我一定做到。”

怪物娘欣喜的看着陈歌：“我被困在这里好久了，都没看见过外面的世界，这栋房子的上边有一个小天窗，你能不能帮我把天窗打开。”

“这栋房子被施加了特殊的魔力，我不能接触。”

陈歌一笑：“这个好说。”

随即，陈歌来到这栋房子的顶端，果然，这个石头建造的房子最上方有一个四四方方的小天窗，只要用手轻轻一拉，天窗就能打开。

“我看见那个天窗了！”

“太好了，你用手轻轻拉一下就可以。”怪物娘说道。

陈歌手指一点一点靠近天窗，当距离只剩最后一厘米的时候，他的手突然停住了。

“这个天窗……不会是你的封印吧？”

怪物娘那种欣喜的表情戛然而止。

“你费了这么大的力气，就是想让我帮你把封印打开吧？”

“你还没说到底是谁把你困在这里的。你说别人嫉妒你的美貌？那应该是个女人吧？放心大胆的说出她的名字，我帮你做主。”

“切，没骗到。”怪物娘小声嘀咕一句。

现在的人类怎么都猴精猴精的？

前面做了这么多铺垫，结果还是被看穿了。

关键是石头也送出去了。

“算了，不逗你了。再帮我个小忙，这次真的是个小忙。”怪物娘叹了口气。

第1528章 生娃娃？

陈歌一脸狐疑的看着怪物娘。

你以为我还会相信你吗？

人与人之间的信任是有限度的，我之前那么相信你，你居然骗我？

怪物娘无数只眼睛幽怨的盯着陈歌：“不对劲啊，你明明看起来不像很聪明的样子，怎么脑瓜这么灵光？”

陈歌翻了一个大大的白眼。

“走了，反正我要的东西已经拿到手了。”陈歌不准备和这个怪物娘继续纠缠。

总感觉这个东西不太对劲。

三十六计走为上。

就在陈歌准备离开的时候，怪物娘突然说道：“黑咒石的用法只有一个，那就是帮人重塑骨骼。”

“但这个东西有个巨大的缺陷……”

怪物娘说到这里的时候突然停住了，然后这些眼睛直勾勾的盯着陈歌的背影，陈歌都已经迈出了好几步，听到对方这么说脚步硬生生悬住。

他并没有认为怪物娘这句话是在说谎，因为在星河帝国的数据库里也提到过，黑咒石是用来重塑骨骼的好东西，的确也是有巨大的缺陷，所以星河帝国直接把这个材料舍弃，选择更加先进的科技材料。

这种事情命运不应该不知道，他为什么选择黑咒石？难道这里面还有什么缘由？

我这个该死的好奇心啊。

看见陈歌停住脚步，怪物娘的眼神微微上挑。

“至于什么原因……遭了，我忘了，毕竟被困在水下太多年，脑子被水泡坏了。”

陈歌差点没被气吐血，老子这辈子就是毁在谜语人的手里。

“好好好，你有什么事让我帮忙！”陈歌被迫转身。

怪物娘眼神变得空洞起来：“我想我妈妈了。”

“你该不会让我把你妈找来吧？”陈歌吐槽。

天知道这货被压在咒灵之海下面有多少年，说不定她妈妈已经变成一堆骨头渣子了。

“没那么麻烦，旁边那间小房子里有一张我和我母亲的合影，你去给我拿来就行。”怪物娘说道。

“我被这条锁链锁着，根本就离不开。”

陈歌看了一眼对方脚踝上的铁链，他慢慢的绕到铁链旁边，用手指轻轻捏了一下，不知道这是什么金属，极其坚固。

陈歌直接用力，这条锁链上连个痕迹都不留下。

而且这上面可能施加了什么未知的能力。

“好。你别再耍什么幺蛾子了！”陈歌来到隔壁的小房间，黑漆漆的，墙壁上挂着一张照片，照片上是两个女子。

一大一小，小的那个应该就是你的怪物娘，这个时候怪物娘的脸还是挺漂亮的，水水嫩嫩的，一看就知道年纪不大。

另外一个女子温柔典雅，穿着一身黑色礼裙，双手重叠在小腹上，面带笑容。

“到底是谁把你锁在这里的？”陈歌隔空问道。

“哼，哼哼。”怪物娘突然惨笑一声：“唉，整个深渊有这种能力的人寥寥无几，何况还是个女人。”

陈歌的这里突然蹦出一个身影，该不会是星晨那个鳖孙吧？

仔细想想太有可能了。

至于说星晨嫉妒这个女人的美貌然后把她锁在咒灵之海下，这就有点扯犊子了。

照片上的这个女孩虽然挺可爱的，但单论容貌，和星晨根本就不是一个级别。

星晨平时乖乖坐在那里不作妖的时候，颜值绝对是自己见过的所有女性中最能打的，没有之一。

可惜脑子有病。

陈歌检查了一下四周，确定没有什么机关，这才把画像拿下来。

“好了，你现在该说说，黑咒石的缺点是什么？”陈歌一手拿着画像，一边看着怪物娘。

无所谓一手交钱，一手交货。

怪物娘突然从椅子上站起来，这一刹那，她身上的气势都变了。

如果说之前像是个笨手笨脚的邻家少女，那现在，那种让人呼吸都困难的凌厉气势简直就像是个恶魔。

“终于！还是上当了！”

陈歌听到这句话后，立刻意识到是手中的画有问题，急忙把画丢出去，但这个时候已经来不及了。

只见画上的那个女人在笑。

“没想到吧，被铁链锁着的那个只是分身。这幅画才是我的本体！”画中的女子仰天大笑。

下一秒，这幅画居然变成一个黑洞，直接把陈歌连同怪物娘一起吸进去。

陈歌没想到啊，自己做了这么多防备终究还是中招了。

这也太阴了吧！

“年轻人，欢迎来到画中界。”

陈歌立刻恢复冷静，他并不是第一次遇到画中世界，以前在末日中遇到过一个叫画师的怪物，可以把人封印在画里。

但画师的手段比起眼前的怪兽娘低了不止一等。

映入眼帘的是一个极其破败的世界。

暗灰色的天空，毫无生机的大地，早就枯萎的树林，破败幽暗的城堡，潺潺的黑色溪流，随处可见的烂骨头。

“你把我拖到这个世界有意思吗？”陈歌很冷静。

这种一般是空间系的能力，恰恰自己的空间系能力应该是最强的。

“不要紧张，我能把你怎么样！”

一个幽幽的声音传来，只见之前画中的那个优雅女子已经站在他面前。

“自我介绍一下，我叫幽莲。这是我创造的世界，怎么样？是不是很有格调？”

陈歌警惕的看着幽莲。

“我都说了你不用这么紧张。我没有要害你的意思，恰恰相反……”幽莲伸出手，轻轻抚摸着陈歌的脸颊。

陈歌立刻向后退，结果自己的肩膀被一双有力的手抓住，回头一看，正是之前的怪物娘。

“原来如此！我说怎么感觉不对劲。这只怪物娘，应该是被你创造出来的生命吧！”陈歌质问。

幽莲轻轻一笑：“多年前，我和人打了一架，只不过没打过，被关在这个暗无天日的地方。我一直在等，等有能力的人进入这里。”

陈歌看了一眼怪物娘，这是个人造生命体，但咒灵之海下几乎什么资源都没有，这是拿什么创造出来的？

眼前的幽莲，才是真正被镇压在海下的人。

“就说你困住我你也出不去啊？还不如放了我，也许一高兴我能把封印解开。”陈歌笑道。

幽莲一笑，包裹在黑色典礼服下的完美躯体靠了过来：“没那么麻烦。咱们，生个孩子……”

第1529章 看热闹？

“停，我有句话想和你说。”陈歌立刻做了一个停止的手势。

“你最终的目的是从封印里逃走吧？我出去帮你把封印打开不就完了吗，咱们两个也没什么深仇大恨的，对吧？”陈歌小心翼翼的看着幽莲：“你干啥要跟我生孩子呀？咱俩生孩子有啥用啊？以我的脑子完全理解不了啊。”

这倒不是陈歌乱说，因为他是真的理解不了，解除封印和生孩子有什么关系。

幽莲瞪着智慧的大眼睛：“你是不是当我傻？只要你离开这个空间，一定会以最快的速度逃走，你还会管我吗？”

“卧槽！”陈歌一脸震惊的看着幽莲。

这丫头说的还真对呀，自己出去以后，一定是以最快的速度跑。

根本不会管她。

“但是，如果咱们两个生个孩子就不一样了，那个是我儿子，肯定不会把我这个当妈的扔了，咱们两个齐心协力把他养大，然后让他出去把封印打开，这样一来我不就自由了吗？”幽莲给出一个陈歌根本无法拒绝的说辞。

卧槽！卧槽！这尼玛是什么脑回路啊？

陈歌两个眼珠子都快瞪出来了。

而且还有一件非常重要的事情，那就是他的直播间根本就没关。

之前他只是关闭了弹幕发送功能，直播间里面的一大帮人都在这里看戏。

“生，跟她生，主播主播，如果你选择跟她生的话，我愿意把生活费全部打给你。”

“主播，你不能做一个始乱终弃的男人呀，必须和她生。”

“主播！如果你不愿意的话请把地址发给我，我愿意代劳。”

“你小子想的真美。”

这帮人并不是在陈歌的直播间留言，而是在萌妹子的直播间留言，萌妹子正在转播陈歌的内容。

这么好的事送上门还不要？

红姐姐把自己的拳头捏的吱嘎作响，拎着刀转身就要出门，结果被萌妹子一把拉住了。

“冷静冷静，在这里乖乖的看乐子不好吗？我相信陈歌一定能有办法解决眼前的难题。”萌妹子安抚红姐姐，并且给红姐姐塞了一把小零食。

红姐姐瞪大眼睛。

那是我老公，不是你老公，还在这里看乐子，看到最后我都变成乐子了。

幻光天使也从旁边跑过来，抓住红姐姐的手：“你放心吧，陈歌是一个懂进退知大体的男人，肯定不会做出对不起你的事情。”

这两位纯属站着说话不腰疼。

红姐姐看着直播间里的陈歌已经变得坐立难安，再这样我可要磨刀了。

陈歌对于幽莲的说法明显是拒绝的。

“孩子是非常重要的，孩子不能成为父母的工具，你这么做是不对的。”陈歌开始想办法跑。

幽莲如同幽灵一样飘过来，伸手轻轻挑起陈歌的下巴：“这个不用担心，等咱们的孩子把任务完成了，咱们两个再多多补偿他。让他感受到来自父母的爱。所以，脱。”

“脱什么啊！”陈歌被吓得往后连跳了两大步。

幽莲一把抓住陈歌的裤子。

“别怕啊，你看我长得这么漂亮，也算是对得起你，你就从了我吧。”幽莲手指在半空中轻轻一点，原本昏暗的场景竟然透出暗暗的粉光，半空中甚至奏起银靡的音乐。

气氛这一块直接拉满了。

陈歌根本就不吃气氛。

他一把挣脱这个女人的手，转身就跑。

“死脑子快点动动啊。理论上来说这是一个小世界，强度肯定比不上混沌树界或者星河帝国，理论上来说我用空间能力是能打开的，理论上……去你妈的怎么全是理论呀？”陈歌脑瓜子嗡嗡的。

他也没想到，到头来这个女妖精竟然馋我身子。

直播间里的一大帮人在那里吵闹。

“主播到底行不行啊，正面对敌。白送上来的都不要？”

“所以坐标到底在什么地方？快点把我送过去，我能代劳。”

“楼上的二货别想了。徒手创建小世界，这个级别的强度一巴掌就能把你拍死。把你盆骨都能坐稀碎。享福？想屁吃？”

这么冷静的网友已经不多了。

陈歌突然转身做出一副打拳的架势。

“你再过来的话我打你了。”

幽莲甚至直接把脸凑过来：“你打呀，你打呀！你越打我越开心，你越打我越高兴。”

说着，幽莲伸手去抓陈歌的裤子，这次抓住之后绝对不会再放手了。

陈歌躲闪不及时被对方抓住，只能拼尽全力的挣脱，结果裤子被撕掉一大块。

幽莲眼睛都直了：“嗯！稀罕物啊？”

陈歌一拳轰过去，结果被幽莲单手挡住。

“你是打不过我的。我的能力叫做绝对圣域。我可以创造一个微型的世界，在这个世界里我就是绝对的神，一旦进入这个领域，你的实力会被我压制，而我的实力会进行提升。”

“更何况你本身就不是我的对手，此消彼长，你拿什么赢我？所以你还是乖乖从了吧。你又不吃亏，男子汉大丈夫的，顶天立地，必须得硬起来。”幽莲瞄了一眼陈歌裤子上的破洞。

陈歌怀疑眼前这个妹子是个老司机，但是自己没有证据。

“朱雀火！给我烧！这不就是一幅画吗，我不信刷不出去。”陈歌咬牙切齿。

直播可是还开着呢，自己可没兴趣在几十万人面前大秀一把，万一红姐姐也在看直播，等自己出去之后还不把自己剁成饺子馅。

“忘了告诉你，一旦进入这个领域，你的思维我也能读到。原来你是顾忌这个东西！”幽莲伸手轻轻一抓，陈歌的手机直接飞到幽莲的手中。

随后这个手机被捏的粉碎。

红姐姐手里的茶杯也跟着被捏碎。

之前一直盯着直播她心里还有点底，结果现在直播没了，没啦！

红姐姐腾的一下从椅子上站起来。

萌妹子和幻光天使立刻把红姐姐按回椅子上。

“淡定淡定，你一定要相信陈歌。而且就算你现在过去，你知道怎么进入那个小世界吗？”萌妹子的一句话，让红姐姐目瞪口呆。

“那个需要计算的公式。”萌妹子拿出一个黑板，在上面列举了一大串公式。

整个黑板都写满了。

第1530章 造孽啊！

“所谓的时空虚空转换，就是把有序转换成无序，这个需要虚空公式。”萌妹子戴着一个眼镜，线上直播上课。

一瞬间写了一大黑板。

红姐姐看着这个东西眼睛开始转圈圈。

如果你说要打架，红姐姐这辈子从来没怕过别人，大不了就往死磕，看谁先砍死谁。

但是你说科学知识，你让一个好几百年前就死了的地球的小姑娘，去研究虚空公式。

你这多少有点难为人了。

但是直播间里这么多观众，其中有不少是研究科学的大佬。

很多人就卡在时空这一块，时空研究对于星际旅行至关重要。

如果单说物质，最快也就是光速。

物质的速度和质量至关重要，光是没有质量的，所以光是宇宙中最快的物质。

但对于整个宇宙甚至整个深渊来说，光速和蜗牛爬没什么区别，从一个星系到另外一个星系都得几百上千光年。

从一个宇宙到另外一个宇宙就更不用说了。

如果想跑得更远，时空科技必不可少。

萌妹子只是写了一道普普通通的公式，但足够其他世界的科学家研究几百年，几千年。

“萌萌老师！你会写的话多写一点！”

萌妹子根本不理会直播间这些人，而是看着已经发晕的红姐姐。

“你把这些公式全都了解了，大概就能摸清楚怎么进入那个小世界。然后还得把公式逆转，小世界和主世界就像是沙漏的两端，很多情况下能量规则是逆转的。”

“你还得把公式这么套进去，然后再这么计算，逆运算八次，最后再把公式正过来算。”

红姐姐彻底老实了。

孩子终究还是吃了没有文化的亏。

但自己实在是担心陈歌，该怎么办？

此时，陈歌玩命的疯跑，他这辈子很少有这么狼狈的时候，上次还是在北华山遇到女体怪。

那帮大姐比眼前这个妹子都疯，见到雄性就拖回自己的洞里繁衍后代。

幸亏自己跑得快，否则早就被吃干抹净了。

但是眼前这个大姐也不遑多让。

幽莲就这样静静的看着陈歌来回乱跑，你就慢慢的跑吧，反正也跑不出我的手掌心。

你早晚都是我的人。

陈歌回头看了一眼幽莲，他很少用“猥琐”这个词来形容一个女人，特别还是一个非常漂亮的妹子，但此时，幽莲脸上的那种笑容已经不能用猥琐来简单形容，简直就是丧心病狂。

“你别过来，你再过来我要叫了？”陈歌色厉内荏。

“这里是我的私有世界，你叫破喉咙也不会有人来救你。给我把他按住。宝贝，我来啦！哈哈哈！”幽莲凭空幻化出两个分身，分身的样子和那只怪物娘一模一样。

看样子这只怪物娘还是量产的。

这玩意儿虽然没什么特殊本事，但是力量极大，一左一右拽着陈歌，同时上手准备把陈歌身上的衣服给扒下来。

直播间里面一大帮人吹口哨。

他们完全是看热闹不怕事大。

“调戏良家妇女我见的多了，调戏良家妇男我还是第一次见！”

“你们猜主播到底会不会痛失良鸡？”

“难说。”

“要不咱们打个赌怎么样？”

萌妹子在旁边姨母笑，反正受苦的又不是自己老公，红姐姐突然歪了歪头，陈歌的手机不是被捏碎了吗？为什么这边又有画面了？

萌妹子张开自己手心儿，露出两只米粒大小的小飞虫：“这个东西是小型的监控探头，一开始我就让这个东西跟着陈歌，多亏我有先见之明，这么好的画面万一丢失就麻烦了。”

“而且你也不要慌，小陈歌真要吃亏的话我肯定帮忙。我待你可是如亲生妹妹一样，我怎么能看着你老公受苦呢？”萌妹子抓了一大把零食塞到红姐姐手上。

外面一大帮人在这吃瓜，陈歌还在玩命挣扎。

倒反天罡！这尼玛的倒反天罡啊！

一般来说我应该是强势的那一方，为什么我变成被害者了？

“给我起开。”陈歌双臂灌入恐怖的力道，直接把这两个怪物娘掀飞，自己则朝着相反的方向跑去。

冷静冷静，一定要冷静，一定有办法摆脱这个混蛋的控制。

我就不相信对方真的能全知全能。

星晨说得对啊，全知全能根本就不存在。

等等，我好像发现了什么疑点。

“停，你先听我说句话，你听我把话说完，到底是要吃我还是要睡我，你再自行决定。”陈歌厉声喝道。

幽莲自认为可以掌握一切，反正这个人逃不出自己的手掌心。

“宝贝，你有什么想说的？”

“我，星晨的铁哥们，你要是敢动我一根手指头，她肯定不会放过你。”陈歌准备扯大旗。

幽莲突然笑了：“原来如此。你认识那个贱人。好好好。原本我只打算给你生一个，现在不生个十个八个的你别想休息。”

陈歌听完脸都绿了。

你们两个到底有什么深仇大恨，你别牵扯我呀。

“等不及了，小宝贝儿，让你见识一下霸王硬上弓。”

幽莲伸手去抓陈歌，陈歌身上的衣服已经破破烂烂，再扯下来一块儿就得走光。

但就在幽莲的手即将碰到陈歌的时候，突然感觉四周的时间变慢了许多。

陈歌在千钧一发之际发动了时间能力，险之又险的躲开这一击。

“给脸不要脸！今天我让你见识一下，什么叫做宁为玉碎，不为瓦全。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”陈歌绞尽脑汁终于想出来这两句诗了。

上学的时候好像也就学会这两句。

幽莲哈哈大笑，粉身碎骨什么都无所谓，你想留清白在人间那就是做梦了。

“既然如此，咱们两个还得打出个输赢！”幽莲身体慢慢悬浮在半空中。

整个世界都跟着她的情绪变化。

陈歌为了保护自己的万子千孙，拔剑而立。

“来啊！老子我不怕你！”

下一秒，二人如同彗星一般撞在一起，巨大的能量震的整个小世界瑟瑟发抖。

陈歌以更快的速度被震飞，在地上砸出一道深深的沟壑。

“靠！这么厉害！”

第1531章 葡萄皮

星河帝国。

星晨正在这里兴致勃勃的看着直播，看着陈歌被一个女流氓追的上天无路下地无门，星晨嘎嘎嘎的怪笑。

“没想到这小子也有今天。”星晨说着伸出一只手。

旁边的一个侍女立刻将剥好的橘子皮放进她手里，星晨也没看，所以说把橘子皮放进嘴里。

嚼两口吃下去了。

侍女偷偷的把橘子瓣塞进自己的小嘴里，真甜。

第二名侍女小声问道：“陛下，我们不用管管吗？也不能看着他一直被欺负吧。”

“唉，挺有意思的。我喜欢看，告诉萌萌，没有我的命令之前不许插手。”星晨笑道。

第二名侍女剥了一粒葡萄，把葡萄皮放进去星晨手中，自己把葡萄吃了。

两个人兴致勃勃的看着直播。

她们很想看看现在陈歌到底如何破局。

“对了，从刚开始你们两个就把水果皮儿往我嘴里塞，真当我不知道啊？扣你们两个半年工资。”

“不要陛下，我们知道错了！下次我保证连果皮也不给你吃。”

“皮！”

……

陈歌和幽莲面对面硬拼了一招，结果被人家一掌打飞回来了。

“靠，这么厉害！”陈歌尴尬的拍了拍自己破碎的衣服。

他身上的衣服本来就没剩几条了，在冲击力一扫，上半身的衣服直接变成碎片飞出去，露出一身近乎完美的躯体。

要知道直播间里不止全是男观众，还有不少女性观众。

一大堆女性观众开始吸流口水。

“老娘终于知道，幽莲妹子为啥看上这男人了。我用我一个月的零花钱作为悬赏，三分钟之内要此男的所有信息。”

“那得看这货的盆骨会不会被坐碎。”

“三十如狼，四十如虎，幽莲妹子被锁在地下不知道有几万年了，唉！惨啊！”

红姐姐在旁边坐立不安。

自己老公遇险本来就让她很心慌，结果现在当着这么多人的面直播自己老公的身材，自己简直亏大了。

萌妹子立刻安慰红姐姐：“大老爷们儿的让人看一眼不吃亏。没事儿没事儿，实在不行我打码。”

萌妹子在直播间里点了几下，给陈歌的胸口打上两点马赛克。

如果不打马赛克的话还好，一打马赛克给人的感觉更奇葩了。

红姐姐捂着眼睛挥挥手，还是把马赛克去了吧。

这时候的陈歌可没有心思开玩笑，幽莲看着陈歌完美的躯体，猛地吸了一下口水。

“嘿嘿嘿！有意思，从了我吧！你要什么我都给你！”幽莲一步步逼近。

“从你个大头鬼！有本事就打服我。龙鳞！玄武甲！白虎之力！朱雀火！”陈歌将所有的buff都安在自己身上。

实力也跟着水涨船高。

但幽莲依旧不把陈歌放在眼里，这里是自己的世界，在世界规则的影响下，陈歌的实力会被压制到原来的三分之一。

而自己的实力会增强好几倍。

此消彼长之下，别说一个陈歌，就算同时来了十个陈歌，一样不是自己的对手。

“聚能爆发！”

陈歌凝聚全部力量凌空一剑，幽莲轻轻挥手打散剑气。

“好，既然你喜欢狂野的，喜欢刺激的，那我就满足你。”幽莲如同幽灵一样突进，一掌轰在陈歌胸口。

陈歌就像一个铁坨一样被硬生生拍到地下。

但幽莲并不会下死手，再加上陈歌的防御力和恢复能力惊人，这一招虽然把地下打出一个深坑，陈歌却并没有受到太大的伤害。

“没事儿，继续！”陈歌咬着牙从地下爬出来。

幽莲只是在那里轻轻的笑：“我最喜欢的就是倔强的人。看着他们一点点屈服，那种感觉心旷神怡。我要让你变成我的小奶狗，你乖乖的躺在我的怀里，这样才有征服感！”

陈歌怎么都没想到这个女人玩的这么happy。

很明显硬碰硬自己是打不过的。

如果双方处于完全公平的状态下，自己还有一战之力。

可是自从被抓进画中界，实力被大幅度压制，想赢几乎是不可能的。

现在必须想办法摆脱画中界的控制。

“萌萌！我知道你听得见，你是不是还在直播？你有没有什么方法？”陈歌搜肠刮肚。

实在是没有应对的办法了。

他现在的灵魂和身体是分开状态，真正的身体还沉睡在极光号里，只有灵魂被抓进画中世界。

这对他来说本来就是一种削弱。

果然，很快萌妹子的声音出现在他耳朵里：“你再坚持一下。我们正在打赌你多长时间会沦陷，直播间里的各种物资已经堆到不计其数。我赌你半个小时撑不住。”

“我去你大爷的，我都快被女妖精给吃了，你们还拿我开涮？真当我没脾气啊？”陈歌忍不住破口大骂。

“咦~得了便宜还卖乖。我看这幽莲也算是个美人，实在不行你就从了吧。哎呀！！！”萌妹子突然发出惨叫。

陈歌被吓了一大跳：“你们那边怎么回事？是不是遇到攻击了？”

“红姐姐在掐我脖子！”萌妹子忍不住大叫。

幽莲轻轻打了一个响指，只见天空中飘洒起淡淡的小雨，地面开出一朵朵艳丽的鲜花，气氛已经给到位了。

“如果你不愿意被霸王硬上弓，咱们也可以慢慢培养感情。反正我已经被关了几万年，不怕再被关几万年。”幽莲一步步逼近陈歌。

陈歌突然想到一个事：“萌萌，幽莲本身的实力比我强很多吗？”

“嗯，怎么说呢，的确是比你强出不少，但还没达到断档的差距……”

“既然这样我有一件事情想问你。她为什么能创造一个小世界？为什么我不行！”陈歌问道。

“你问我我怎么知道？我又不会创造小世界。”萌妹子双手一摆。

陈歌还想问点更仔细的，幽莲这个时候已经逼上来了，一把抓住陈歌的肩膀，感受着这具肉体带来的强大力量。

幽莲再次吸了一下口水。

手指慢慢往下滑，指尖轻轻抚摸着结实的肌肉。

“神龙摆尾！”陈歌突然一个转身，一脚踹在幽莲脸上。

第1532章 小世界！

幽莲猝不及防没躲开，这一下虽然没有伤到她，可是脸上多了一个清晰的鞋印。

“你……我待你一片真心，你竟然用这种方法对我？好，敬酒不吃吃罚酒！”幽莲爆发出恐怖的气息，伸手抓来。

这五根手指如同钢刀一样刺入陈歌肩膀，陈歌奋力挣脱，指尖在陈歌的肩膀上留下五条血痕。

陈歌再次后退。

“死脑子，快点动动啊。到底怎么才能逃出生天。”陈歌咬牙切齿。

再这样下去肯定晚节不保。

这么一直跑下去也不是个办法，整个小世界都是幽莲创造的。

她就相当于这个小世界的神，自己的一举一动都会被对方感知。

而且这个小世界的面积并不算太大。

陈歌展开空间能力，感知这个世界的范围，发现这个世界的总面积大概在三百万平方公里。

这个范围说大不大，说小不小。

如果放在地球也算得上是个不小的国家，但是他们这个级别的强者，这点距离转眼之间就能从这边跑到那边。

也就是说自己想睡个觉都得提心吊胆，避免被人抓住。

幽莲十分淡定，她并没有急着追赶陈歌，而是细细的将自己脸上的鞋印擦干净，补了补妆，换了一身衣服，让自己的形象和气质达到最巅峰，这才慢慢悠悠的追出去。

陈歌这个时候找了一个小山洞。

利用世界重构的能力短时间内创造出一个不被干扰的领域。

“世界重构，没错，就是世界重构。这个能力用的好了应该能创造出一个类似的小世界，就像龙女那样。”陈歌想起龙女创造的小世界。

她们四个经常在里面搓麻将。

直播间里的观众们干着急。

“主播怎么还躲进洞里cos原始人？赶快出去打boss呀，这么多人着急等着看呢。”

“我怎么感觉主播像是在临场悟道。”

“你当他是什么绝世天才吗？还临场悟道，那都是小说里的主人公才有的待遇。”

陈歌突然睁开眼睛：“我悟到了。”

“原来如此，想创造一个独立的小世界并没有那么难。以我体内的力量，早就可以创造出来。只是之前一直没往这边想而已！”陈歌根据这些细节，开始构建自己的小世界。

一个世界想要运行下去，最重要的一部分就是基础规则。

用玄学来说这叫“道”。

用科学来说这叫宇宙常数。

本质上来说就是世间万物运行的法则和规律。

这就相当于一个世界的底层逻辑。

底层逻辑有了，再之后就是基础物质。

陈歌没有凭空创造物质的能力，但是可以将外界的物质融入自己的小世界中。

紧接着就是时间和空间。

物质依存空间，而运动依存时间。

当有了这些之后，一个极其简单的小世界诞生在陈歌手中。

这个小世界和一个手持的水晶球差不多大。

直径不超过十厘米。

这个小世界却活灵活现，物质在里面快速运转，如同宇宙的星云。

时而爆发闪电，时而出现星光，在底层逻辑的运行下，这些物质开始围绕小世界的核心一点旋转。

这个东西就像是一个手持的星系。

陈歌一时之间看的呆了。

没想到，有朝一日自己居然能创造出一个微型的世界。

尽管这个世界里还没有生命。

刚开始直播间还是一片吵闹，现在已经一片死寂。

大约过了好几分钟，第一个人才勉强开口说话。

“难道这个哥们真是天才。”

“手搓宇宙，你说呢？”

“见证大佬的诞生。”

陈歌开心还不到十秒钟，一个声音从自己的头顶传来。

“让我看看你躲到什么地方去了？”幽莲的声音简直催命。

陈歌一脸倔强，伸手制造出一件外衣，穿在身上。

“现在你是世界的造物主，我也是世界的造物主，看看咱们两个谁更厉害。”陈歌拿着自己的小世界走出去。

幽莲刚一开口，陈歌将自己创造出来的小世界抛向半空，只要这个小世界足够庞大，就能掩盖画中世界，到了那个时候，客场就会变成主场。

我，无敌！

砰。

就在陈歌幻想自己能够天下无敌的时候，自己好不容易搓出来的小世界炸了。

“我的世界呀！你怎么还没长大就夭折了！”陈歌一脸悲伤的看着已经炸成碎片的小世界。

萌妹子忍不住在直播间里解释：“你搓出来的这个小世界已经趋于稳定。结果空间突然膨胀，物质和底层逻辑错乱，直接炸了。”

“这也太难了吧！那帮空手搓出一整个宇宙的到底是什么神人啊？”陈歌想起混沌老人，想起命运。

我靠，我之前打的都是什么怪物啊？

这个时候陈歌似乎才明白，全盛时期的混沌老人到底有多强。

搓出那么大一个世界，还能隐藏的天衣无缝，简直就是怪物。

幽莲用手托着自己下巴：“你要是喜欢玩的话，等完事了我陪你玩。天色也不早了，咱们两个休息吧。别那么腼腆，你又不吃亏。我一个女孩子都不计较，你怕什么？”

陈歌冷笑一声。

“我对你这种女人没兴趣。”

幽莲也没有生气：“那你对哪种女人有兴趣？”

说着，幽莲轻轻打了一个响指，原本的她如同一位高傲冷艳的贵妇，但顷刻之间，就变成一位性感腼腆的少女，身上竟然还穿着校服。

“要不我变成这样？”

陈歌眼珠子都快瞪出来了，还能这么玩儿。

“不喜欢？我可以再换个样子。”幽莲再次打了一个响指，这次变成一个十一二岁的青涩女生。

“别别别！马上给我变回去！罪过罪过。”陈歌厉声喝道。

“还是说……”幽莲再次请打响指，等到红雾散开之后，一名和红姐姐长得一模一样的女子走出来。

红姐姐恨不得现在就扑进屏幕里，把这个妖艳贱货给撕了。

那是我的样子啊！那是我老公啊！你个混蛋！

萌妹子和幻光天使一左一右安抚红姐姐。

“不气不气，淡定淡定。人生最重要的就是开心啦！”萌妹子嘴上虽然这么说，但是笑的脸都快扭曲了。

太好玩儿了。

陈歌轻轻走过去，用手抚摸“红姐姐”的脸，然后……一个大逼兜呼在她脸上！

第1533章 女神卸妆

这一巴掌，打的幽莲的脑瓜子嗡嗡作响。

她考虑过对方有可能拒绝自己，但是没想到竟然是这么极端的手段。

我活了这么多年，从来都是我拒绝别人，别人从来没有拒绝过我。

我到底哪块做的不好？

我都变成你喜欢人的样子了，我都这么委屈自己了……

“啪！”

趁着幽莲懵逼的时候，陈歌第二巴掌毫不留情的拍上去。

幽莲眼珠子都快瞪出来了。

下一秒，恐怖的气息从幽莲身上爆发，宛若毁天灭地的核弹，强大的冲击波直接把陈歌吹飞。

就连陈歌身后的这座山都被吹没了。

无穷无尽的黑色怨气从幽莲身上喷发！

陈歌感觉这些黑色的气息非常熟悉，转念一想，这不是咒灵之海的气息吗？

难道这姐们儿被关的时间实在太长了，腌入味儿了？

“原本还想给你几分面子，但是你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”幽莲皮肤开始溃烂，露出森森白骨，脸上和手上的肉一块一块的往下掉。

简直就是网上的女神直播卸妆。

“这才是她真正的样子。”萌妹子淡定的说道。

陈歌只是感觉毛骨悚然，怪不得这娘们非要倒贴，我就知道这里面有诈。

被咒灵之海关了这么长时间，她早就变成这副半死不活的模样了。

此时的直播间里一片死寂，久久无人说话。

“满朝文武为何无一人进言！”

“我再也不相信网上的女神了，卸妆之后太恐怖了。”

“妈妈，我再也不谈恋爱了。”

“幸亏这兄弟定力深，要不然吃大亏了。”

在这个看脸的世界里，颜值就是一切。

只要长得好看，三观跟着五官走。

这个时候的幽莲也没心情继续伪装。

她实在讲不明白，陈歌脑子究竟怎么长的。

好说好商量的不行，非得玩这套。

红姐姐盯着屏幕，紧紧攥着手。

陈歌被连续削弱两重，硬碰硬的话肯定吃亏，现在还有什么能翻盘的手段？

红姐姐万般无奈之下只能看向旁边的萌妹子。

萌妹子依旧是一脸淡定。

“陈歌，你再坚持一下，我们正在寻找解决的办法。说不定一会就进去了，到时候我帮你一起揍她。加油哟！”萌妹子还是那么可爱。

陈歌已经开始骂娘了。

这个粉毛看上去虽然天真活泼，但绝逼是个腹黑，切开里面都流坏水了。

这帮活了几十几百万年的老家伙，没有一个是省油的灯，陈歌再也不相信这帮人说的话了。

但现在更重要的是，自己要痛失良机了。

幽莲如同幽灵一样冲过来，恐怖狰狞的脸庞直接凑到陈歌面前。

陈歌抬手去打，却被轻松挡住拳头。

“你打不过我的！我都和你说了多少遍了！把裤子脱了！我让你把裤子脱了！！！”

“不玩你大爷呀！你个老变态！”陈歌之前都不肯就范，别说现在了。

幽莲就像是一具腐烂到一半的尸体，极其恐怖。

陈歌已经下定决心，哪怕我咬舌自尽，也绝对不便宜了这个女妖怪。

可惜当年的唐僧没有这个觉悟，否则只要被妖怪抓了，我就咬自己一口，九九八十一难，自己就把自己吃没了。

都说唐僧肉能长生不老，如果唐僧把自己吃了，是不是也能长生不老？这样一来就不用去西天拜什么佛了。

“冷静！冷静！快点想想，到底怎么才能提升实力。现在的我本来就是灵魂状态，什么东西能提升灵魂？”陈歌绞尽脑汁。

突然，他大脑中闪过一个想法。

信仰。

这个东西对于灵魂是大补。

之前自己一直用信仰来稳定灵魂，上次吞了一大块星皇水母的灵魂以后，自己的灵魂已经趋于稳定，也再没有吸收信仰。

这段时间自己应该积攒了很多信仰吧？

是时候拿出来用了。

陈歌张开双臂向天空一握：“我散落在各个世界的信徒啊，助我一臂之力。”

第一个听到陈歌互关的就是灵丘的族人。

不久之前，混沌老人进攻灵丘的城市，陈歌及时出现，击退混沌老人。

也正因如此成了那座城市的神，受到万人敬仰。

另外，还有瓶中世界，以及其他一些零零碎碎的势力。

这些信徒前前后后加起来已经超过数亿人。

尽管信仰的时间还不长，但是架不住人多，此时他们的信仰之力已经凝成一股极其强大的力量。

灵丘睁开双眼，来到陈歌的神像面前。

“主！你是不是陷入危机了？不要怕，我等必将助你一臂之力。”

灵丘双眼散发出幽蓝的光芒，直穿天际。

同样，其他世界的信徒也纷纷听到陈歌的呼唤，并且给出回应。

数以万计的信仰之力凝聚在陈歌身上，陈歌的灵魂在飞速成长。

这就相当于攒了好几个月的经验包被一口吃掉。

而且灵魂和肉体的力量是相通的。

灵魂提升，本体的实力也随之增长。

本体的实力增长，灵魂的强度也会跟着提升。

双方相辅相成。

一瞬间，陈歌感觉自己的身体充满力量。

幽莲并没有着急，在旁边呵呵冷笑。

“看样子，你的实力有所提升。不过无所谓，我都说了多少遍了这里是我的主场！而且……”幽莲张开双臂，天空瞬间变成黑色，数不清的负面情绪从天而降，被幽莲吞噬。

“别以为只有你一个人能吸经验包，我也能。而且我告诉你一个秘密。并不是我被镇压在咒灵之海，而是我被镇压在这里之后咒灵之海开始形成。我才是咒灵之海的核心。”幽莲身体开始膨胀，变得越发狰狞，就像神话里长得十分丑陋的女巨人，还是烂了一半的那种。

但这货的颜值虽然不高，实力却已经高得离谱。

本身就已经能碾压陈歌，结果现在吞噬了大量的负面情绪，实力又增强三分。

陈歌这个时候已经管不上这么多了，这尼玛到底是个什么玩意儿，越变越离谱。

“慧眼，开！我就不信你全身没有破绽！”

幽莲将右手高举，无穷无尽的负面情绪凝成一只巨大手掌，凌空拍下。

第1534章 狐假虎威！

“赢得了吗？”幻光天使一边嗑瓜子一边看直播。

“怎么可能？”萌妹子一打眼就知道，陈歌实力纵然有所提升，可是面对幽莲，依旧有巨大的差距。

幽莲说的一点都没错，她相当于咒灵之海的海神。

而且，星河帝国的数据库中记载了幽莲的数据。

那是六万年前的事情，在深渊深处诞生一个灵体，可以吸收生命的负面情绪作为能量。

最开始这个灵体还只是吸收一些散落的负面情绪，结果越来越不满足。

稳定获得食物来源最好的办法就是种庄稼。

当然，这个庄稼指的是活生生的智慧生物。

幽莲直接选择控制一大片星域，用花式手段折磨上面的智慧生物，智慧生物只要受到苦难，会不由自主的产生负面情绪，幽莲就开始吸收这些负面情绪补充能量。

短短数百年间，数以亿兆的生灵被折磨的死去活来。

幽莲也在短时间内飞速壮大，甚至成了一方霸主。

“那后来呢？”

直播间里的人纷纷问道。

“后来？我们在扩张版图的时候刚好扩充到她的领地，她准备和我们抗争到底，结果被我们家陛下一巴掌差点没拍死。”

“幽莲属于那种非常奇特的实验体，陛下索性把它锁在这里。观察她的生长曲线，没想到，即使被关在别处，幽莲也能凭借自身特性吸收深渊中智慧生物的负面情绪。这些负面情绪越来越多，最后凝成了咒灵之海。”

幻光天使只感觉后背发寒。

她承认陈歌的实力不弱，但陈歌发育的时间实在太短了，从头到尾一共也不到两年。

幽莲已经活了六万多年，在这中间不知道吸收了多少负面情绪作为她体内的能量。

对于陈歌来说这几乎是一场不可能战胜的战斗。

轰！！！

直播的屏幕突然微微颤抖，陈歌和幽莲已经撞在一块儿了。

让人惊讶的是，幽莲的身体竟然被陈歌撞的稀碎。

“我就说了这哥们绝对是旷世奇才。练了两年的时间，就能达到这个境界，真不愧是萌萌老板的干儿子。”

但陈歌脸上没有任何胜利的喜悦。

因为幽莲被撞碎的身体几乎在一瞬间就恢复原状。

“时间之力，给我定！”陈歌猛地捶了一下手心。

时间暂停，之前他一直没有领悟这个神通，但现在，陈歌吞噬了海量的信仰之力，灵魂力量又提升了一截，突然明悟。

眼下这种情况只能利用时间之力暂时拖延。

幽莲破碎的身体被负面情绪快速填补，转眼之间恢复的和原来一模一样。

整个咒灵之海都是她的后备能源，打持久战根本没法玩。

数值又没有对方高。

现在幽莲一直在用平a和自己打，这种情况下自己都打不过。

难道今天自己真的要晚节不保？

想到这儿，一种没来由的伤心贯穿胸口，陈歌只觉得心烦意乱，很不舒服。

幽莲一直在旁边冷笑。

“陈歌。从了我吧。你赢不了我的。经过我这么多年的发育，别说是你，就算星晨亲临，我也不把她放在眼里。”幽莲伸出腐烂的只剩骨头的手。

轻轻挑起陈歌的下巴。

“我的耐心也是有极限的，我已经很给你面子了。听话，脱了。”

一种强烈的绝望感从陈歌心底升起。

陈歌抓着自己的胸口，呼吸急促。

怎么回事？

以前自己遇到过的绝境多了，可是从来没有过这种情绪。

为什么现在自己变得这么消极？

以前遇到困难的时候就算粉身碎骨也要和对方拼个鱼死网破，怎么现在心态被人几句话就瓦解了？

不对，中招了！

陈歌猛的醒悟，这娘们的能力就是控制负面情绪，不仅仅可以吸收负面情绪为己用，更是可以将这些负面情绪引爆。

陈歌现在本来就处于逆风，幽莲直接将陈歌心中的负面情绪无限放大。

很多时候心态决定一切。

一件事还没等做心态就崩了，这件事也不可能做好。

陈歌猛的拍了自己两个耳光，强行让自己冷静下来。

但控制负面情绪是幽莲看家的本事，哪有这么轻松祛除？

就在陈歌越来越心烦意乱的时候，一个清朗的声音在他脑海中不断回响。

这是……

夺舍者送给自己的凝神咒？

最开始，这东西是用来稳定自己的灵魂，自从灵魂稳固之后，陈歌就再也没念过这个东西，没想到现在居然派上用场了。

每一次念凝神咒，心中的负面情绪就褪去三分，仅仅念了三遍，陈歌感觉心中一片澄净，再无半点悲凉。

幽莲眼神惊恐不定：“你到底是谁？你身上怎么有这么多稀奇古怪的东西？”

陈歌刚准备解释，突然，自己手上的伤疤烫了一下。

这是冥主在他手上留下的伤口。

冥主赠予自己冥府判官的能力，相对的，每一次使用能力后都必须送一个人去幽冥，否则手上这道伤口永远不会痊愈。

而现在这道伤口直指幽莲。

好，现在你又多了一条取死之道。

突然，陈歌猛的一下跪在地上：“无所不能的冥主，助我降下一道天雷轰了她丫的！”

幽莲听到“冥主”两个字，就像老鼠看见老虎。

吓得魂飞魄散，嗖的一下躲到远处。

这时，她才看见陈歌手中的黑剑刻着“冥府判官”四个字。

“你……你是冥主的人？哼，不用怕，不用怕，冥主从来不问人间事，又怎么可能帮你？”幽莲小心翼翼的探出半个脑袋。

尽管她明知道冥主不会因为这点小事就过来，但还是害怕。

突然，陈歌睁开双眼，声音突然变的十分诡谲，仿佛被什么东西给上身了。

“哼。谁说本座不插手人间事！”陈歌双手背后，迎风而站。

幻光天使瞪大眼睛：“这就是传说中的请神上身！”

萌妹子对着她的脑袋敲了一下：“笨，这招叫狐假虎威，他拖着时间呢。不过他能拖这么长时间，也的确难为他了。”

萌妹子站起身来准备动手救人，结果这个时候星晨的电话突然打过来了。

“萌萌啊，这个节目挺有意思的，不许插手。”

萌妹子都站起来了，被自己家老板一句话硬压回去了。

第1535章 胖爷来啦

冥主降临？你在开什么玩笑？

幽莲这个人什么地方都不好，最好的地方就在于有自知之明，那是什么等级的人物？犯得着和我这样一个小卡拉米较劲？

如果放在平常时刻，幽莲绝对不可能相信这么离谱的事情。

但对方剑上“冥府判官”四个字是货真价实的。

正所谓虚虚实实，幽莲一下子搞不清楚这到底是烟雾弹，还是冥主真的降临了。

就算有百分之九十九的可能性是假的，但万一自己碰到那百分之一呢？

幽莲现在别提有多纠结了，自己被关在这里这么多年，好不容易碰到一个人，这要是让他给跑了，自己做梦都得把牙咬碎。

所以最终，在发疯和窝囊之间，幽莲选择折中。

“冥主在上，这一切和我没关系，都是星晨那个女人的错。当初如果不是她，我也不会被关在这个地方。如果我不被关在这个地方，也不会出现这么多乱七八糟的事。所以，您去把星晨带走。”幽莲盯着眼前的陈歌。

陈歌当然没那个本事，让冥主降临到自己身上。

他现在也是咬着牙强撑。

万一暴露了那就全完了，她现在还不知道星晨在旁边看乐子，不允许其他人来救援。

他还在这里苦苦等着援兵。

幽莲实在摸不清陈歌的底细。

她也没见过真正的冥主，她也不知道冥主到底是什么样的。

自然无法判断眼前这个人到底是真是假。

“现在，打开画中世界。否则，本座顷刻之间让你灰飞烟灭。”陈歌厉声喝道。

幽莲听到陈歌的话突然心中一动，原本她是趴在地上的，现在突然站起来了。

“你跟我俩扯犊子呢！你根本就不可能是冥主！如果冥主真的在这里怎么可能破不开一个小小的时空？你敢耍我？好，现在我要把你的手脚全部折断，然后再生个十个八个的！让你后悔去吧。”幽莲这回算彻底暴走了。

陈歌恨不得扇自己一个嘴巴子。

自己怎么能犯这么低级的错误，逼格根本就没撑起来。

但事到如今已经没有别的办法了。

只能选择和幽莲硬碰硬。

幽莲控制咒灵之海的负面情绪，化作一只巨大的利爪。

可就在这只爪子碰到陈歌的一瞬间，利爪居然被弹开了。

“嗯？”

陈歌在这短短的一瞬间制作了一个新的小世界，只不过这个小世界的面积更大，足可以把他囊括其中。

他对这个小世界的定义就是抵御外界一切攻击。

有本事咱们两个就在这顶，看最后谁能顶过谁。

“哼，天真。一切特殊能力的本质都是看谁的数值更高，你素质有我高吗？还在这学我开辟一个小世界。”幽莲一掌轰在小世界上，小世界被震得瑟瑟发抖。

陈歌只能咬着牙硬撑。

幽莲直接发狠，双手双足玩命的攻击小世界，陈歌凭借自创的法则勉强抵御进攻，但是没过多长时间，小世界上面竟然出现一丝裂痕。

这就代表这个小世界已经到达极限了。

陈歌现在是真没招了。

萌妹子看得更加透彻，陈歌已经快撑不住了，毕竟，他被连续削弱两波，还能坚持到现在，已经非常不容易了。

“陛下，要不要我帮忙？”

星晨正在吃水果：“不用，我已经送了个帮忙的过去。让他们自己慢慢玩吧。”

萌妹子微微歪头，明明自己就在这里，陛下为什么还要送别人过来？

难道是……

陛下怕我出差太辛苦，特地送了一个同事分担我的工作？

就在他好奇的时候，极光号身后的大门突然开了，一个人双手插兜的走进来。

幻光天使看见这个人的一瞬间，原本期待的脸色顿时垮下来。

“来的怎么是你呀？你来了有毛用啊？依旧不能破局。”幻光天使翻了个白眼。

“胡说。谁说胖爷我不能破局！”

大门走进来的不是别人，正是王五仁，小胖子。

他这段时间一直在地球帮忙建设新家园，只不过手上有不少星河帝国的高科技产品，没啥事的时候也看看直播，结果刷着刷着就刷到陈歌了。

一联系星晨，星晨立刻把小胖子丢过来。

小胖子算是个特例，你要说他很强，其实他也没多厉害。

你要说他不行，有时候却能力挽狂澜。

“所以到最关键的时刻还得胖爷我出手。”小胖子做了一套热身运动。

“好了，咒灵之海，是吧送我下去。我们兄弟二人联手天下无敌。”小胖子扬起自己的脑袋。

萌妹子做了一个加油的手势：“好棒！”

陈歌这边已经快撑不住了，小世界上全是裂痕，一旦小世界被打破，就算是他也不可能在短时间内再创造出第二个。

这玩意儿的消耗实在太大了。

但幻光天使的一句话，直接让陈歌精神一振。

“陈歌，能听到我说话吗？你的援军到了。”

陈歌听到这句话差点没哭出来。

老子的援军终于来了，这次来的是谁？

红姐姐？萌妹子？还是星晨？

反正不管是谁赶快来救我呀，这个疯女人都快把我给吃了。

幽莲张着血盆大口，口水乱飞，甚至直接伸出舌头去舔小世界的外壳。

那个样子和奇行种一点区别都没有。

甚至更加可怕。

“你说的这些都不是。陛下下令，不许我们随便插手。但，她送了一个帮手，马上就到。”

“谁啊？”陈歌大叫。

幻光天使说出了那个令人心安的名字：“小胖子。”

陈歌原本心急如焚，可是听到这个名字之后顿时不着急了。

胖子来了！

草，我有救了。

“你这个王八犊子给我等着。我兄弟来救我了！到时候你有什么劲儿冲他使。那胖子扛霍霍！你就别再折磨我了，放我走怎么样！”陈歌毫不犹豫的选择出卖兄弟。

直播间里的人已经炸开锅了。

“真不愧是老板的干儿子，深通厚黑学。”

“果然好兄弟就是用来出卖的。”

“好兄弟讲义气。但我看着幽莲也是风韵犹存，实在不行换我上。”

就在一帮人吵吵闹闹的时候，小胖子已经潜入咒灵之海。

第1536章 逃出生天！

他的身体包裹着一层光芒。

慢慢潜入咒灵之海的深处，找到了那座小房子。

在这期间，小胖子已经了解了事情的前因后果。

海底关着一个怪物，一直想要脱困，这个怪物把陈歌抓到一个画中世界，为的是和陈歌过上没羞没臊的生活，然后生两个孩子，最后让他们的孩子打开机关，放他们出来。

“哼，有点意思。”小胖子扭了扭自己的脖子，做了一套热身运动。

“所以说最后还得靠胖爷我破局。”小胖子就这么来到小石屋。

看见了那幅画。

但小胖子并没有对这幅画做什么，以他的实力什么都做不了。

他也是以灵魂的状态下来的，这对于他来说轻车熟路。

但相对的，灵魂状态下的他也没法使用本源之力。

剃头这并不代表他一点忙都帮不上。

小胖子已经发现了这件事情的本质。

他直接来到房顶，看见了封印。

“我直接把封印打开不就完了吗！抓老陈繁衍后代也好，或者别的什么事情也罢，那个娘们本质上就是从封印里出来。我直接把封印打开，那个娘们不就不会盯着老陈了吗？”小胖子直接打破封印。

直播间里那帮人眼珠子都快瞪出来了。

小伙子啊，这他妈真是死道友不死贫道。

你把你的兄弟救出来了，把这么一个大魔头放出来，以后深渊有的玩儿了。

要是降临在我们的国度，天天皮鞭蘸凉水，我们受得了吗？

萌妹子最开始还以为小胖子准备进去帮忙，没想到他直接把封印打开了，拍案叫绝。

“这胖子的思路和我对上了。我也是这么想的！”

幻光天使：“你这叫事后诸葛亮。”

陈歌还在这里苦苦支撑，结果撑着撑着幽莲进攻的动作突然停止了。

小世界此时遍布裂痕，只要再攻击一分钟，小世界肯定会粉碎。

但这个时候的幽莲已经没心情继续进攻陈歌，因为她发现自己的封印居然被解开了。

“哈哈哈！我出来啦！我自由啦！”幽莲放声狂笑。

整个画中世界开始颤抖，下一秒，天空中出现一个巨大的破洞，幽莲纵身一跃离开画中世界，陈歌紧随其后。

这样一来他们又回到了之前的小石屋中。

“回来啦？”陈歌能清楚的感觉到，自己被压抑的实力恢复了很大一部分。

“怎么样？最后还得靠胖爷我吧？”小胖子蹲在房檐上，笑呵呵的盯着陈歌。

陈歌看见小胖子，心花怒放。

“真不愧是我兄弟，为了我的安危，置万千生灵于不顾，够义气。”

小胖子脸色一垮：“你奶奶的，是夸我还是在损我？”

这个时候的幽莲还在发癫。

这就像一个在监狱里被关了几十年的人，一直向往外面的自由生活，结果突然有一天被告知刑期已满。

踏出监狱的那一瞬间，名为自由的意志扑面而来。

幽莲在地上疯狂的转圈圈，可能是脑子不太正常吧。

“我出来了，我终于出来了！我自由啦！星晨！有本事你给我等着，我这就去找你算账。”幽莲狂笑。

随即，她大袖一挥，变化成一个少女的模样，小巧玲珑，煞是可爱。

“好了，现在该谈谈咱们的事儿了，陈歌。”幽莲满脸微笑，只是这笑容看得人毛骨悚然。

“你不觉得你自己做的太过分吗？骗我打我还辱我，裤子都脱了，提上裤子就不认账。”

“大姐！！！你别胡说八道行不行，几十亿双眼睛在这看着呢！”陈歌大叫。

明明我才是被动的，怎么说的跟你是受害者一样？

幽莲悠悠一笑：“我看上的东西从来都跑不掉。陈歌，今天我吃定你了，就算冥主真的降临，也救不了你。”

小胖子将双手高高举起：“姐姐，你也看看我，是我把你放出来的，按照神话里的剧情设定，你不是应该满足我的三个愿望吗？”

“好啊，我满足你三个愿望。第一让你永远痛苦，第二让你永远伤心，第三让你一辈子交不到女朋友！”

“我去你大爷的！老陈，把这娘们的嘴给我撕了！她诅咒我！”小胖子少有的暴跳如雷。

这一路上自己好像也碰到过不少漂亮的女性，但自己好像和异性绝缘一样，没一个看得上自己的。

陈歌看着自己被气的龇牙咧嘴的兄弟，轻拍他的肩膀：“胖子，你看这妹子怎么样，我介绍给你？”

“我看过她卸妆的模样。”小胖子瞪着陈歌。

“卸妆之后怎么样其实根本无所谓，养眼好看就行了。”陈歌搂着小胖子的肩膀。

小胖子还没等说话，幽莲已经冲过来了。

陈歌抓住小胖子转身就跑。

现在的自己并非全盛状态，还是先回到自己的身体才是最重要的。

小胖子甩过来一根金色的丝线，套在陈歌的脖子上。

“拉！！！”

小胖子一声怒吼，幻光天使和红姐姐两个人同时拉动丝线，二人身躯以极快的速度上升，转眼之间脱离咒灵之海。

陈歌猛地惊醒，双手抓着自己脖子。

这个死胖子公报私仇，把绳子套在自己脖子上了，自己差点没被勒死。

不过好歹自己算是回来了。

“欢迎回家，吃个零食先！”萌妹子直接往陈歌的嘴里塞了一个好吃的。

陈歌突然伸出手，只见他手心里有一块黑色透明的晶石，这就是他差点牺牲色相换来的黑咒石。

不过以大局来说，这次还是赚了。

突然，天空中传来一股阴冷的气息，众人抬头一看，天空已经变成纯黑色。

黑色的雨点慢慢洒落，这些雨点只要接触到人，就能感觉到强烈的负面情绪。

“陈歌！！！你跑不掉的！”幽莲直接从咒灵之海中追杀出来。

幽莲冲破了物质和精神的界限，直接把咒灵之海带到现实世界中。

天空化作一片黑色的海洋，海洋的水滴如同雨点一样慢慢洒落。

陈歌看见幽莲，冷笑一声。

“我去你大爷的。在水下的时候我打不过你，但现在这是老子的主场。看你拿什么和我斗！”

第1537章 嚣张！

幽莲听到陈歌这么说，忍不住哈哈大笑，笑得花枝乱颤。

“再多说点笑话，姐姐喜欢听。你还真把自己当根葱了？有点小本事不错，但比起我的差的远了！”

小胖子这个时候已经躲到萌妹子身后，远远的给陈歌喊话：“老陈，加油，我一直相信你是最棒的，揍她。”

幽莲立刻转头瞪着小胖子，小胖子胸膛一挺：“你这个人一点廉耻心都没有，不管怎么说也是我把你放出来的，你怎么连声谢谢都不说？”

幽莲直接无视小胖子，身体连接咒灵之海，无穷无尽的负面情绪弥漫。

但不管是幻光天使，萌妹子还是红姐姐，直接无视这些负面情绪的干扰。

陈歌眼神平静的看着幽莲，萌妹子提前察觉到了什么，一手抓着小胖子，一手抓着幻光天使，快速后退。

红姐姐紧随其后，飘然远去。

幽莲还没反应过来发生了什么，陈歌手中出现一个黑红色的光团。

“终焉之力！”

随后五指狠狠一捏，具有毁灭性的黑红色光线照耀四方，幽莲身体瞬间瓦解，就连和咒灵之海之间的联系都被强行切断。

“啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！！！”

幽莲发出撕心裂肺的惨叫声，这到底是什么鬼东西！

自己所有引以为傲的能力在终焉之力面前不堪一击，甚至连身体都大面积崩溃，可爱少女的伪装也被迫褪去，又变成了那个半腐烂的尸体的样子。

扑通！

幽莲就像一块烂肉，啪叽一声摔在地上，身体千疮百孔，看上去非常恐怖。

陈歌立刻停止，随后看着自己的右手。

只见自己的右手上出现一道道血红色的裂痕，只不过在停止使用终焉之力之后，这些裂痕正在慢慢修复。

果然，本源之力的反噬还是很强。

随即，陈歌居高临下看着幽莲。

失去反抗能力的幽莲全身蠕动，身体虽然也在修复，短时间内肯定是失去反抗能力了。

“你到底是谁！你到底是谁！”幽莲无比惊恐的看着陈歌。

原本陈歌说自己被冥主附身她还不信，但是现在她有点信了。

陈歌笑得很灿烂，一口怨气全都发泄出来：“你刚才不是很狂吗？你接着狂啊！”

“不敢了，不敢了！”幽莲满是惊恐的摆手。

“我知道错了，你放了我吧，我再也不敢做伤天害理的事了！”

陈歌一脚踹在她脸上。

巨大的力量直接将 她的脑袋踹爆，但幽莲背后毕竟连接着整个咒灵之海，而且她们这个层次的生灵，别的不说，生命力都强的离谱。

这种单纯的拳打脚踢是没办法杀人的。

“等等，等等！”幽莲已经没有脑袋的身体发出闷声闷气的声音。

“我有一个天大的秘密要告诉你。能不能饶我一命！”幽莲惊恐的大叫。

陈歌原本已经准备把它剁成肉泥了，听到幽莲这么说，手上的动作稍微顿了一下。

现在大局已定，别说幽莲一点反抗之力都没有，就算她真的连接上咒灵之海，能够吸取无穷无尽的负面情绪作为能量，陈歌也不把她放在眼里。

如果论硬实力，还是幽莲稍胜一筹，这点毋庸置疑。

但本源之力的加成就好比游戏里两个人对线，其中一方突然升到六级多了个大招，而且伤害巨高。

“哼，老老实实的把这个秘密说出来。我心情好的话说不定能放你一马。”陈歌大马金刀的坐在旁边。

“能换我一条命吗？”幽莲用着为数不多的能量修补身体，可能是为了博取同情心，她将这些能量将自己的身体塑造成一个十多岁小女孩儿的样子，瞪着一双大大的眼睛，可怜巴巴的盯着陈歌。

陈歌抬手就是一巴掌，打的那叫啪啪响。

“说。”

幽莲不敢有丝毫反抗：“其实，咒灵之海的最下边，有一个宝贝。单凭我的实力，是没有办法收集这么多负面情绪的。我就是靠着这个宝贝，最终创造了咒灵之海。”

陈歌心头一惊。

的确，幽莲实力的确够强，但也只比自己稍微强出一点。

陈歌尝试过用世界重构改造世界，范围极大，但不可能笼罩整个深渊。

至少目前为止，没有任何一个人的能力能覆盖这么大的范围。

冥主除外。

创造死亡概念终究还是太超模了。

而且，就算拿到了这个宝贝陈歌也绝对不可能放过幽莲。

这是冥主点名要送过去的人。

“那个宝贝就被我藏在石屋的正下方。你要是饶我一命，我就把那个宝贝送给你。你也是一方强者，要说话算数。实在不行我以身相许。我可以千变万化，你喜欢什么样的我都能变！”幽莲眼巴巴的看着陈歌。

陈歌冷笑一声，你还想连吃带拿？美的你。

本着有便宜不占王八蛋的原则，陈歌把旁边的小胖子招呼过来。

“胖子，这娘们说的靠谱吗？”

小胖子看了看幽莲：“嗯，应该是靠谱，她都让人打成这个鬼德行了，怕是没有多余的力气说话。去看看吧，反正最终boss都被咱们拿下了，咒灵之海里也没什么危险。”

幻光天使一听到有宝贝，两个眼睛发亮：“我也去，我也去，见者有份儿。”

陈歌最后瞪了一眼幽莲：“你给我老老实实的在这呆着。敢跑的话我就把你腿打断。”

幽莲立刻乖乖的点头。

陈歌和幻光天使再次来到咒灵之海。

然而这个时候，幽莲悄悄的伸出一根手指，一根无形的黑线已经悄然连到咒灵之海，疯狂吸收负面情绪，用来修补自己的身体以及强化实力。

眼看陈歌已经离开了，幽莲露出癫狂的笑容。

“你这个王八蛋！终于把你哄走了。”幽莲摇摇晃晃的站起来，在负面情绪的滋补下，她的力量快速恢复。

到了这个级别，只要不是一击必杀，大多都有自己的恢复手段。

不管是陈歌，龙女，朱雀，幻光天使，都一样。

“就剩两个小丫头！”幽莲看了一眼萌妹子和红姐姐：“先把你们两个宰了，然后再想办法阴死陈歌，你们两个，一起上吧。”

第1538章 饺子馅

萌妹子听到幽莲在叫嚣，面无表情，内心毫无波澜。

甚至拿出一根冰棒，舔了舔，又掏出一根递给红姐姐。

“你来还是我来？”萌妹子问道。

红姐姐不发一言，只是默默抽出血刀。

“哎呀？看你们的意思想和我单挑？哼，别怪我没给过你们机会。”幽莲张开双臂，魔意滔天。

对着红姐姐扑过去。

……

陈歌和幻光天使两个人再次下潜，现在他们已经轻车熟路，十分轻松地潜入海下。

在回到那个小屋之后，陈歌对着小房子敲敲打打，东摸摸，西看看。

“什么也没有啊？我不会被那个女人给耍了吧！”陈歌挠了挠头。

幻光天使翻了个白眼儿：“你小子做贼都做不明白，我来。”

“你怎么说话呢？我当年可是偷过车的。”陈歌炫耀起自己的光辉历史。

幻光天使直接把刀刺入地下，将地板掀开，果然，他们在地板下面发现一个四四方方的小盒子，上面有锁。

陈歌眼睛一亮，刚想打开，幻光天使却一把将他的手拍开。

“别乱动，万一这里面有机关怎么办？回去之后让极光号扫描一下，确定没问题再打开。”幻光天使抱着盒子。

好谨慎的天使。

该不会是以前被坑怕了吧？

二人再次回到极光号。

发现红姐姐和萌妹子正在那里喝茶，幽莲已经不见了。

“人呢？”陈歌很好奇。

你要说幽莲能从这两位的手里逃走，陈歌是绝对不可能相信的。

红姐姐笑眯眯的递过来一个匣子。

陈歌打开一看，匣子里面居然是肉馅。

最关键这些肉馅还在蠕动，还能发出诡异的声音。

“我……再……也……不……敢……了……”

“这……”陈歌眉头狂跳。

他大概已经猜到事情的来龙去脉了，自己离开之后，幽莲肯定是跳出来作妖，你猜我为什么敢这么放心的离开？

红姐姐拎着刀直接把幽莲剁成肉馅儿了，不是比喻也不是夸张，是真的把它剁成肉馅儿了，加点大葱，咸盐，鸡精，酱油，用来包饺子都可以。

不过，幽莲的生命力的确很恐怖。

这样的居然还能活着。

陈歌悄悄的把匣子盖上。

希望不要耽误食欲。

“对了，我们找到了这个东西。极光号，帮忙扫描一下。”

极光号立刻用透视能力扫描了盒子里的情况。

“里面有一块奇怪的石头。”

“奇怪？”陈歌一愣。

“因为检测不出来这块石头到底是什么东西。”极光号实话实说。

陈歌原本想问问幽莲，但是考虑到她已经被剁成肉馅儿了，还是别为难人家了，直接把她送走吧。

“冥主！你要的人我给你送过去！冥府之门，给我开！”陈歌把手中的黑剑当成钥匙，轻轻转动，幽冥的大门就此打开。

萌妹子第一次露出正色。

仔细打量眼前的冥府之门，只见这扇大门缓缓打开一条缝隙，一股无形的力量从门中传来，直接将已经被剁成肉馅的幽莲收走。

陈歌手上那条无法愈合的伤疤瞬间消失，同时黑剑上冥府判官这四个字再次亮起。

萌妹子在自己的太阳穴上轻轻点了一下，开始快速收集幽冥的信息。

直到冥府之门彻底消失。

“好了，让我们把盒子打开，看看里面到底是什么东西。”陈歌搓着双手。

现在已经确定里面没有任何机关，陈歌直接把箱子外面的锁扭断，轻轻把箱子打开。

不出意外的是，里面是一块石头。

但是这块石头的品质十分奇怪，通体呈现暗紫色，半透明，看上去非常厚重，是拿在手里却很轻很轻。

陈歌正拿在手里打量，突然感觉自己的手一阵剧痛。

低头一看，这块紫色石头散发出一种奇怪的能量，正在侵蚀自己的手。

自己手上的皮肤也变成了半透明的暗紫色。

同时被紫色侵蚀的地方知觉已经消失了。

是毒？还是别的什么东西？

其中反应最快的就是萌妹子，她迅速拔出一把刀，一刀斩断陈歌的右手。

陈歌的右手和那块石头同时掉在地上。

紧接着，陈歌看见自己的右手以肉眼可见的速度被同化成暗紫色，然后慢慢蒸发，消失。

这一幕实在过于诡异，陈歌只感觉毛骨悚然，这尼玛到底是什么东西？他都怀疑幽莲故意坑自己。

幽莲十分警觉的拿着一根小木棍，扒了两下这块石头。

很快，小木棍也被这块石头染成紫色，蒸发消失。

一时之间，众人面面相觑。

“不对，不对！”萌妹子突然意识到了什么：“这不是什么石头，这是个活物。”

萌妹子话音刚落，只见紫色石头上浮现出一只小小的瞳孔。

瞳孔之中满是好奇。

仿佛一个刚刚降生的婴儿打量世界。

下一秒，陈歌的眼睛和瞳孔对视。

陈歌突然感觉自己的一只眼睛失明了。

“老陈，你的眼睛也变成紫色了。”小胖子立刻丢过去一把短刀，陈歌当机立断将自己的眼睛挖出来。

萌妹子立刻拿出刚才那个箱子，直接将这块紫色石头丢进去，随后重新拿一把锁，将它锁在里面。

陈歌将挖出来的眼球丢在地上，果然，这颗眼球已经被染成全紫色，片刻之后缓缓蒸发。

陈歌这辈子都没遇到过这么诡异的东西。

萌妹子盯着这只盒子。

“原来如此，这个东西的真正能力是感染。就像是病毒一样，可以将其他的病毒或者物质感染成和自己一样。从而将这些物质化作自己的养料。”

“至于这个盒子，叫断绝石。”

“可以隔离一些特殊能力的传播。”

陈歌正在修复自己的眼球：“我都没碰它，就看了它一眼就被感染了！”

“你别说直接看它。有一些怪物获取养料，会用各种各样的手段欺骗普通人。看到、读到、听到他的声音、甚至做梦梦到，都会被感染。”萌妹子吐槽。

但说到这里的时候，萌妹子停住了。

可是根据她所知，没有一种生物的感染能力这么强，代价这么可怕。

就像有些病毒只能感染特定的生物。

陈歌的实力已经相当强悍，但看了一眼就中招了，这就很可怕了。

“我带回去研究一下，说不定会有什么头绪。”萌妹子道。

第1539章 又被坑了

萌妹子将这只盒子小心翼翼的收起来。

“我这里还有一个坏消息想告诉你。”萌妹子甩着自己粉红色的马尾辫，笑呵呵的看着陈歌。

“既然是个坏消息，为什么你表现的这么开心？”陈歌一脸警觉。

经过这么长时间的相处他已经发现了，萌妹子看起来虽然可可爱爱的，但实际上一肚子坏水。

经常用各种各样的方式坑人找乐子。

可能她们这帮人活的时间实在太久了，除此之外已经感觉不到其他乐趣了。

陈歌做了一个深呼吸：“我已经做好心理准备了，现在说吧，不管什么样的坏消息我都能接受。”

萌妹子拿出一块黑色的石头，这正是之前幽莲交给陈歌的那个黑咒石。

“通过刚才的检测，这块黑咒石是假的。只是外表相似，实际上没有一点作用。”

陈歌这回是真的绷不住了。

“幽莲！操你姥姥！”陈歌忍不住破口大骂。

自己费了千辛万苦为了什么？不就是为了拿到一块黑咒石吗？结果你现在告诉我这块石头是假的？你是纯纯把我当傻子耍。

“我的刀呢？我要把这个娘们剁成碎肉！”陈歌甚至气的忘了幽莲已经被自己送到幽冥了。

在原地转了两圈才想起来这件事。

萌妹子不敢打扰现在的陈歌，等到陈歌气消了，这才小心翼翼的凑过来：“其实，想要找到黑咒石还是有很多办法的，我们可以去下一个地方找。至于这片咒灵之海……幽莲已经死了，那块石头也被我拿走了，用不了多长时间，整片大海都会消散。”

咒灵之海看起来很大，但是对于整个深渊来说，就是一滴可有可无的水滴。

片刻之后就会消解干净。

陈歌感受到了深深的恶意。

这帮王八犊子，全是骗子。

小胖子走过来轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“老陈，还有个更坏的消息要告诉你。”

陈歌一脸惊悚的看着小胖子：“停，打住，你还有什么想说的？我什么都不要听。”

小胖子却笑呵呵的看着陈歌：“我得走了。”

陈歌一愣：“你这是什么意思啊？不陪我继续找黑咒石？怎么来打个转儿马上就要走？”

小胖子：“地球那边出事了。”

听到小胖子这么说，陈歌心头一紧，自己那么多好朋友可都在地球，如果地球真出了大事，自己必须马上回去。

“你也不用这么紧张，我们这边能搞得定。也不能什么事都一直依靠你，你也不可能时时刻刻一直守着地球。”小胖子叹了口气：“如果那边的情况我真的搞不定，马上叫你回去，你放心，我这个人最擅长的就是审时度势。”

陈歌用力拍了拍小胖子的肩膀。

他相信小胖子的判断。

“还有一件事……”小胖子用眼角瞄了一下萌妹子的背影：“她是星晨的人，你留个心眼儿。”

陈歌微微点头。

害人之心不可有，但防人之心不可无。

如果双方真的能一直和平相处下去那最好，星晨对自己有这么多帮助。

但如果星晨真的有什么事在瞒着自己，或者想坑自己，自己也提前有个心理准备，不至于手足无措。

“放心，我心里有谱。”陈歌恋恋不舍的和小胖子告别。

他把玩着这颗假的黑咒石，心里这个气呀，一用力，直接把这个石头捏的粉碎。

“好了。现在咱们去找真的石头。你们谁有头绪？”陈歌整理好自己的情绪。

“我倒是知道一个地方。说不定有你需要的东西。”萌妹子开开心心的把手举起来自告奋勇。

陈歌立刻凑过来：“细说。”

“知不知道星空漩涡？”萌妹子神秘兮兮的说道。

陈歌感觉这个名词有点耳熟，但一时之间想不起来谁说过。

幻光天使将自己的手举起来：“我给你做过科普的，三大漩涡之一。”

陈歌这才恍然大悟。

所谓的星空漩涡，漩涡的最中心是一颗巨大的黑洞，无时无刻不在吞噬四周的天体。

一旦被吸进去，大概率是回不来了。

“其实我们很久之前就发现那一个巨大黑洞了，但一直没有机会靠近。我们猜测那里面有黑咒石，所以，打算送你进去看看。”萌妹子瞪着一双大大的眼睛，呆萌呆萌的。

陈歌沉默良久：“你的意思是说，进去就回不来了。”

“对的。”

“然后你要把我送进去？”

“对的。”

“你丫敢谋害朕！”陈歌直接跳起来了。

这帮王八蛋真是演都不演了。

“我承认我读书少，但不代表我是文盲，不管怎么样我还上过高中呢。你以为我不知道黑洞是什么？那是一个质量巨大的天体。密度无限，就连光都逃不开它的捕捉。”

萌妹子立刻做了一个暂停的手势。

“你说的这些我都知道。我的知识储备比你丰富。但……你也不想想你现在是什么人？龙女那么强的人被你给打赢了，你认为你是普通人吗？的确，你这次没有拿到黑咒石，但是你获得了冥主的垂青。你觉醒了手搓小世界的能力，你的灵魂吸收了大量的信仰之力，得到强化。”

“在普通人的眼中，你和神灵其实已经没什么区别了。只不过一个庄严肃穆，一个比较随性。”

“区区一个黑洞而已，进去又能怎么样？男子汉大丈夫，怕个蛋啊？”萌妹子一脸纯真地站在陈歌面前。

“加油。我看好你。等你回来之后，我们给你颁奖。”萌妹子一本正经。

陈歌严重怀疑对方在忽悠自己，关键自己拿不出任何证据。

自己拿到黑咒石，主要是为了和命运谈判。

命运帮助自己调查星晨，自己帮命运拿黑咒石，这是最开始他们说好的。

而且只要黑咒石被拿到手中，命运到底能不能复活，就会掌握在自己手上。

到了那个时候自己就掌握了真正的主导权。

“而且……这个黑洞和你知识中的那个黑洞不太一样。”萌妹子继续科普：“你听我慢慢和你说……”

第1540章 翡翠星

“你们人类因为科技的限制，其实并不知道黑洞的真正样貌。你们所拍到的照片是利用光学图谱测出来的。”

“但，我们的科技就不一样。每一个男人的梦想都是星辰大海，想不想亲眼看看黑洞？我送你过去。而且这个大空洞未必是个天体，说不定那玩意儿真的是个坑，能跳进去还能出来。只不过引力有点大！”萌妹子还在这边继续画坑。

陈歌开始纠结。

“首先。我可以去，但你必须想办法保证我的安全。”陈歌给出了自己的底线。

“没问题。”萌妹子立刻打电话：“喂？是卖保险的吗！我要买一千万的保险，被保的人叫陈歌，受益人的话就写我的名字。”

“你给我滚犊子！”陈歌伸手掐着萌妹子的脖子。

你学点什么不好？偏偏学你家老大不靠谱。

你是不是巴不得我进去之后再也出不来了？

“别掐了，别掐了。开个玩笑。”萌妹子撅着小嘴儿：“其实我要保一千亿。”

陈歌默默的拔出黑剑：“伟大的冥主，我现在就把这丫头送去陪你。”

“停停停！怎么说着说着还生气了？”萌妹子吐槽：“我们可以提供最先进的装备，甚至还可以给你提供几个侦察兵，陪着你一起去探查新世界。我们能做到这一点已经仁至义尽了，实在不行咱们就打道回府，反正又不是我们要找黑咒石。”

这一句话说的陈歌哑口无言。

没错，归根结底是自己有事情求人家，不是人家有事情求自己。

陈歌实在没招了，只能点点头。

“好，我同意。”

萌妹子高兴的一下子跳起来了。

“太好了。我现在就和陛下报道。陛下给咱们打一大笔的经费，本着三七分账的原则，三成归你，七成归我。”

陈歌现在终于明白什么叫做上梁不正下梁歪。

星晨就是这种不靠谱的性格，结果她的手下人也算都和她学。

“我现在就给你准备飞船，你好好休息。明天见。”萌妹子说完，回到自己的房间将自己关起来了。

陈歌万般无奈，只能好好休整。

希望这次不要跑空了。

但萌妹子回到自己的房间以后，脸色骤然一变，拿出刚才那个紫色的宝石。

她将匣子轻轻打开一条缝隙，紫色的光芒散出。

“陛下。没想到，这东西竟然漏了一块，多亏被我发现了。”萌妹子沉声说道。

星晨隔着视频看见萌妹子手中的东西以后，面不改色。

“一小块儿而已，别大惊小怪的。”

“陈歌和它接触了，而且出现了反应。我怕……”萌妹子话还没说完，星晨就打断了她的话。

“不要紧。陈歌的身体数据我一直在盯着。没出现什么异常。你依旧在陈歌身边，看着他就可以，不要过多插手，也不要让他遇到致命危险。”星晨稍微沉思，拿出自己的大宝剑。

“我的剑你拿去用。”

“对了。陛下，这次的出差经费你是不是给批一下？我们准备去星空漩涡，那个地方可是很危险的。”萌妹子将这块带有感染属性的紫色石头直接传给星晨。

星晨拿起这块紫色的石头把玩。

“这一件事情就这么过去了，如果陈歌再问起来的话，你就说这个东西有放射性物质对身体有危害，已经被封存。”星晨随手将紫色石头放进自己旁边的一个抽屉里。

“我知道。”萌妹子点头：“陛下，还有一件事情我想向你确认一下，我来之前你曾经和我说过，等这次回去之后给我涨工资的……”

“你说什么？我这边的信号突然不太好？什么涨工资的？我没听清？哎呀，糟了糟了，断线了，有什么事等你回来之后再说。”星晨慌慌张张的挂断通讯。

萌妹子撅着自己的小嘴：“其实我想说……我的工资已经够高了，你不用再给我涨了……”

萌妹子打开自己房间的门，来到大厅，陈歌正呆呆的看着外面的景色。

你还真别说，咒灵之海这个鬼地方，虽然下面恐怖的一批，但表世界的景色还是不错的。

“小陈歌，我怎么感觉你不太高兴的样子？我这有个好东西给你看。”萌妹子笑眯眯的凑过来。

同时她手中多了两张票。

“这个东西是度假券。人不能一直总绷着，就像一张弓，三百六十五天一直强崩，早晚有一天会崩坏的。适当放松一下，沙滩，美女，比基尼？美食，打牌，看电影？总之娱乐的方式有很多，别把什么都往自己肩膀上扛。”萌妹子把手里的度假券递给陈歌。

“极光号。我们接下来的目标去F1258星球，那里是我们专门打造的度假胜地。应有尽有。好好放松一下。”

陈歌眼睛一亮。

但很快眼神又黯淡下去，压在自己身上的事情实在太多了……

“我都说了。你现在把自己压的太重了，不是世界不肯放过你，是你自己不肯放过你自己。玩就痛痛快快的玩，干活的时候就老老实实的干。二者完全不相干呀？对吧？”萌妹子就像好哥们儿一样搂着陈歌的脖子，露出一副神秘兮兮的表情。

“而且……咳咳，那里可有男人的天堂。”萌妹子露出一副猥琐的小表情。

陈歌咳嗽一声，没想到你是这样的萌萌。

“好了，出发。”萌妹子再次打开直播，很快直播间里的人数就上来了。

“家人们，接下来我带你们去整个深渊最豪华的度假星球，让你们看看天宫的一角。”

直播间里的兄弟姐妹们开始沸腾。

主播真实在呀，有啥好东西是真给兄弟们看啊。

极光号标记的度假星球的坐标，通过空间传送，片刻之间就来到那颗星球的正上方。

只不过飞船刚刚停在星球上空，远处就传来警告。

“请出示身份证明。”

萌妹子直接将自己的身份证明递过去。

对方立刻放行。

“最贵的黑金VIP用户，您好，欢迎来到翡翠星，全深渊最完美的度假星球，祝您玩得开心。”

第1541章 放松

正所谓世界之大无奇不有，陈歌没想到这个世界上竟然有一颗星球专门供人娱乐。

这个时候他们还在天上，时不时就能看到各种高端的飞船从天空中掠过，降落在翡翠星。

陈歌这回也算是开了眼界。

不知道翡翠星上都有什么好玩的。

萌妹子一副轻车熟路的模样，十分随意的靠在驾驶位上：“既然来到这儿了就不要拘谨，随心所欲的玩儿。一切消费由我买单。”

陈歌旁边眨眨眼睛：“我能不能问一句，你们一个月的工资到底有多少？怎么感觉你的钱根本花不完？”

萌妹子十分得意的扬起下巴：“你猜！”

陈歌不猜。

很快他们就降落在翡翠星上，让陈歌有些惊讶的是，翡翠星上并不是和他想象中的那样，到处彰显着高科技。

反而山清水秀，鸟语花香，完全是自然风光。

离开飞船之后吸入的第一口空气，就让人感觉身心舒适，一名穿着翠绿色长裙的女侍者满脸微笑的走过来：“萌萌大人！这几位是……”

“我的客人。好好招待。”萌妹子就跟回了自己家一样。

看陈歌有着拘谨，萌妹子这个时候也不装了，直接说道：“其实整个翡翠星都是我个人的产业。对于我来说和回家没什么区别，你们就在这好好，玩算我招待你的。”

“人也好，机器人也好，都不可能一直紧绷着。劳逸结合才能增加工作效率。这么简单的道理不用我教你了。我去换身衣服，一会儿见，前面是我给你们安排的住所。”萌妹子指着前面的一排别墅。

这里的装饰并不是非常华丽，但给人一种非常舒服的感觉。

就像是回家了一样。

门前长着青松翠竹，门后是潺潺溪水，女侍者跟在旁边轻声介绍：“你好，我是服务型机器人，青鸟。在这期间，您有任何要求都可以向我提出。我会竭尽全力满足。这边请。”

这一栋别墅看起来非常古朴，但进去之后陈歌发现，这里的科技极其高端，各种各样的娱乐设施应有尽有。

衣食住行，吃喝玩乐，甚至可以不出门享受到一切能享受的。

这就是有钱人的生活吗？

这尼玛也太腐败了。

幻光天使摇摇晃晃的走到旁边的一个房间，拿着遥控器轻轻按了一下，整个房间里散发出一团奇怪的光。

幻光天使褪去人类的形态，变成光之天使的样子，整个人沐浴在光中。

“这几天可累死我了，我先睡一觉。还是这个光照着最舒服。”

青鸟这个时候已经穿上了新衣服，同时递过来一个平板：“这上面记载着所有的娱乐方式。从最普通的衣食住行，还有一些虚拟现实，甚至还可以体验虚拟人生。”

陈歌一愣，有点不太明白。

青鸟立刻满脸微笑的解释：“这个是我们最新板块。所谓的虚拟人生，就是让你重新体验一次人生。可以提前做好身份设定，然后清除掉你的所有记忆，将你投入虚拟世界。”

“你在那个世界会生活几十年到上百年不等。不过现实世界只过去五分钟。这是目前我们最热门的项目。你也可以体验一下，比如人生有什么遗憾？都可以在这里圆梦。”青鸟笑道。

陈歌翻看着平板上的娱乐项目。

前面的一些还比较常规，也有和人类世界差不多的娱乐场所，电影院，游乐场，餐厅，歌剧院等等。

中间的一些就比较吃科技了。

如此某些人为了寻求刺激，手中拿着武器和恐怖的怪兽进行搏斗，场面十分激烈。

这个项目叫做斗兽场。

但实际上这些所谓的怪物也都是由高科技制造的，而且参加斗兽场的人身上都会有保护，一旦出现意外，立刻会传送出来。

深渊中很多有钱有势的大佬，一直躲在幕后掌控全局。

时间久了难免会感觉无聊，偶尔也想走到台前体验一下热血的感觉。

但真出去了他们又不愿意，万一被人一枪崩了就完了。

所以这帮人选择斗兽场，零风险，高回报。

看着十几米高的怪物张牙舞爪的向自己扑过来，体内的肾上腺素极速飙升，那种快乐一直躲在幕后的人根本体验不到的。

还有一些极限运动。

总之就是用各种方法刺激客人的感官。

再往后就是一些成人项目。

各种各样的花活应有尽有。

陈歌看得老脸一红，这帮有钱人也太会玩儿了。

第一次来的陈歌多多少少有些放不开。

“那个，我有点饿了，我先来点吃的。至于其他的娱乐项目吃饱了以后再说。”

青鸟满脸微笑：“根据您的饮食习惯，我已经为您准备好的套餐。对了，您身边这位女士……”

青鸟看了一眼红姐姐。

“我们两个一样。”陈歌说道。

“好的，我这就去准备，请您稍等。”青鸟笑眯眯的离开。

青鸟转身的时候，萌妹子刚好回来。

这个时候她换上一身超休闲的服装，头发梳成非常随便的马尾，垂在腰间，上半身穿着白色的宽大衬衫，下半身穿着一条齐膝短裤，脚上踩着塑料拖鞋，腰间还挂着一大串钥匙，给人的感觉就像是包租婆。

萌妹子十分随意的往沙发上一躺。

“还是家里舒服。不要放不开，以后我带你们俩去玩。”萌妹子伸了个懒腰，就像一只猫，窝在沙发上。

“这里面出出入入的都是达官显贵，不会给你添麻烦吧？”陈歌询问。

“哼。只不过是有点小钱的土财主，还算不上达官显贵。谁能比我贵？”萌妹子不屑一顾：“要是真遇到不长眼的，就给我打，往冒烟儿的打。不用给我面子。”

“好。我知道了，往冒烟儿了打。”

这时，青鸟已经回来了，推着一个小餐车，里面装着各种各样的美食。

星河帝国专门研究过陈歌的口味，做出来的这些食物全都是符合他胃口的。

陈歌活了三十多年，还是第一次被人当成大爷，就算萌妹子已经这么说了但还是有点放不开。

“吃饭。吃完饭我带你去耍耍！”萌妹子夹起一块东坡肉放进嘴里。

真香。

第1542章 游戏而已

对于智慧生物来说，精神是不可能一直高度紧绷的，否则早晚变成精神病。

正因为如此，智慧生物们创造出各种各样的娱乐方式，翡翠星也孕育而生。

陈歌这个时候已经来到翡翠星的娱乐区。

想象当中的人山人海并没有出现，反而环境非常舒适。

萌妹子带他们来的地方是游戏中心。

游戏是成本最低的娱乐方式之一。

翡翠星的游戏囊括了古早时期的小游戏，一直到各种超大型的虚拟引擎，只有想不到，没有做不到。

就在陈歌惊叹这里科技发达的时候，一个蓝色皮肤的类人形生物从陈歌面前走过，它身后还跟着一大堆人，看样子都是服侍它的。

“猎杀游戏即将开始。有没有人报名？这次猎杀的对象是，荒古龙，一只称霸海陆空的王者。”不远处的女侍者满脸笑容的说道。

蓝色皮肤的类人生物就是为了这个游戏来的，它立刻选择报名。

“猎杀游戏最多支持四人参加，单人的话难度较大，有没有其他人？”女侍者再次询问。

萌妹子对着陈歌的后背推了一把：“他他他，他要玩。”

陈歌哭笑不得，我平时打的都是高端局，这种东西实在没什么兴趣。

蓝皮肤的人看了一眼陈歌，眼神十分平淡，虽然什么都没说，却写满了高傲。

你什么身份？和我玩一样的游戏？

陈歌也看了一眼这个蓝皮肤的生物。

菜鸡一个，几乎没有任何战斗力，恐怕比起普通人类都有所不如。

不过看对方的前呼后拥的样子，在他们的世界里，这小子应该挺有钱的。

“算了吧，我打的都是巅峰赛……”陈歌小声吐槽。

“游戏是游戏，生活是生活，不能一概而论。玩玩呗，反正也不花钱。”萌妹子推着陈歌进入游戏区。

萌妹子看了一眼红姐姐：“对了，你也可以去。灵体也能加入。毕竟，翡翠星也有很多灵体过来放松。”

蓝皮肤的人往那里一站，然后好多人在他身上安装各种各样的装备。

女侍者开始解释：“你们身上的装备是一种感应器。怪物的攻击并不会真正伤害到你们，但记住你们之后，感应器上面的血条会减少，如果血条归零，就代表游戏失败，强制退出。”

“如果游戏成功会有神秘奖励，各位加油。现在，请各位选择武器。”

瞬间，陈歌眼前的景色开始飞速变化。

刚刚他们还在超现代化的都市中，一瞬间已经来到远古时代的蛮荒世界。

高山，蓝天，白云，河流，一切都是那么真实。

不对！这些就是真实的存在，这是一个简易的小世界。

“星河帝国还真是奢侈啊，用小世界来做娱乐的工具。”陈歌喃喃自语。

同时，一大排武器出现在他面前。

有冷兵器：刀枪剑戟，斧钺钩叉，长弓劲弩，拐子流星。

有这个武器：枪炮，激光，榴弹，喷火器，捕捉网，各种炸弹。

“游戏倒计时一分钟，请各位准备。”

就在陈歌犹豫应该选择什么武器的时候，身边突然多了一个女孩儿，定睛一看，竟然是红姐姐。

只不过这个时候红姐姐身上穿着黑色皮衣，英姿飒爽，就像是从未来穿越回来的女战士。

红姐姐选了一把弯刀，这个东西用着最顺手。

下一秒，灯光闪烁，又有两个人被传送进来了。

其中一个是蓝皮肤人，它冷冰冰的看着其他三个队友，始终一脸高傲的表情，看着琳琅满目的武器，它选了一把激光炮。

另外一个是个……嗯……应该是个女孩儿，她的身材非常优秀，但头部是一个大号的猫猫。

猫头人身。

你还真别说，从远处看这个女孩挺可爱的。

红姐姐抓着陈歌的手。

蓝皮肤人翻了个白眼：“一只半兽人，两个秀恩爱的，一看就知道是个坑。一会儿你们三个别拖我的后腿就行。”

陈歌也没生气，只是一笑。

“好了，各位，游戏开始。”

随着女侍者的声音落下，四周的场景跟着变换，原本的青山绿水瞬间变暗，变成一片熔岩地。

脚下是漆黑的石头，旁边有熔岩流过，黑烟滚滚，突然，天空中闪过一道红光，一只体型庞大的怪物瞬间落地。

这是一条非常典型的西方巨龙，超过三十米，面目狰狞。

陈歌完全是抱着看热闹的心态。

如果是在现实中，这东西连他一拳都挡不住。

但现在毕竟是在打游戏，放松，放松。

而四个人当中，最紧张的反而是刚才叫嚣的蓝皮肤人。

游戏开始的一瞬间，荒古龙张牙舞爪的冲着他们四个冲过。

猫猫人身形灵活的躲开攻击，陈歌抱着红姐姐，轻轻退到一边。

游戏毕竟是游戏，游戏里设计的怪物本质上就是为了让人类将其打败。

所以一定有破绽，就这只怪物刚刚那一扑，陈歌就看出破绽所在。

实战之中最忌讳不计后果的猛冲。

战斗的时候一定要留有余力，来面对各种各样的变化。

而荒古龙全力猛冲的结果就是，看起来挺猛，但一击之后必然会露出极大的破绽。

当然这也可能是设计师故意这么设计的。

有破绽玩家才能将其打败。

但是那个蓝皮肤的人直接被吓傻了。

一个没有经受过任何训练的人，看到一个三十多米的怪物张牙舞爪的对着自己扑过来，绝大多数人会不被直接吓尿。

结果就是这个蓝皮肤的人可以直接撞飞。

他身上的感应器开始闪光。

“菜。”陈歌吐槽。

猫猫人的反应反而是最迅速的，她手里拿着一把轻机枪，一边走位一边射击。

子弹打的怪物身上火花四溅。

怪物一边怒吼一边进攻。

结果猫猫人坚持了不到半分钟被一尾巴甩飞。

“那对笨蛋情侣！别在那边看热闹了，快点过来帮忙啊。这场游戏的奖励可是很丰厚的。你们也是为了奖励来的吧？”猫猫人大叫。

陈歌还真不知道有什么奖励。

但既然对方都这么说了，陈歌也不好意思继续看戏。

他大摇大摆的走过去，一把抓住荒古龙的尾巴，直接把这条龙当成流星锤抡起来，嗖的一声甩到几十公里外的山上。

“卧槽！妖怪啊！！！”蓝皮肤人大吼。

第1543章 智障？

深渊当中有着许许多多的文明，并不是所有文明都走的肉身成圣的路线。

就比如蓝皮肤人他们的文明，他们的文明拥有大量资源，贫富差距极大，但本身的武力值并不是很高。

所以他们选择了一条不用战斗的路线。

那就是给人当小弟，在附近几个大势力之间来回游走，这些年也让他们混得游刃有余。

仗着自己手下有超多的资源，平民和贵族之间的贫富差距拉得越来越大，这帮蓝皮肤贵族逐渐开始忘本。

往上三代，大家的老祖宗都是挖矿的。

谁也没比谁高贵。

但既然这帮贵族有钱了，就必须竭尽全力的彰显自己的身份。

来翡翠星就是最好的方法。

对于绝大多数普通人来说，翡翠星和天堂没什么区别。

来了之后可以尽情的享受。

蓝皮肤人更是带着一大堆仆从，用来彰显自己的身份。

结果他眼睁睁看着一个男人抡起一只几十吨重的怪物，丢到公里外，直接把山砸穿了。

那种震撼对于他来说是无法理解的。

他感觉自己的大脑都要高潮了。

蓝皮肤人他们的国家虽然也有军队，但走的是科技路线。

如果单论身体素质，这些蓝皮肤人比人类还不如。

而且他们的科技也没高明出多少，都是利用资源和其他文明换的，军队看起来牛逼哄哄，可真到打仗的时候一哄而散，一点战斗力都没有。

蓝皮肤人艰难的咽了一口唾沫，慢慢靠近陈歌，伸手在陈歌的胸口轻轻点一下。

确定这是个和自己差不多的生物。

“开个价。”蓝皮肤人突然说道：“我要雇你给我当保镖，多少钱。”

陈歌忍不住笑了，旁边的猫猫头女孩翻了一个大大的白眼。

拜托，无知也要有个限度。

这哥们儿明显就不是你能惹得起的，你知不知道来翡翠星玩的都是什么人物？尽管在翡翠星上禁止任何暴力冲突，但万一得罪什么大佬，出去以后被人灭全族都不冤。

这时，荒古龙竟然又回来了。

陈歌有些惊讶，按道理这东西应该被自己一巴掌拍死了。

但当他用慧眼看过以后恍然大悟，现在怪物根本就不是真正的生物，而是由机械打造的框架，实际上也是有血条的，毕竟是游戏。

刚才自己的一巴掌只是把荒古龙打成残血，并没有直接把它秒掉。

猫猫头开始躲在旁边看热闹。

蓝皮肤人将所有的注意力都放在陈歌身上，还在缠着陈歌，让他成为自己的保镖。

这要是带回自己星球绝对倍儿有面子。

猫猫头在旁边唉声叹气，到底是谁家的傻儿子呀？

“大佬，我该做什么？”猫猫头十分听话。

“站在那别动就行。”陈歌轻轻甩着自己手中的剑，直接把剑当成天基轨道炮，只见一道银光贯穿荒古龙的身体，直接将它钉在地上。

“怪物被斩杀，游戏结束。请四位来领取奖励。”女侍者用着十分甜美的语气说道。

蓝皮肤人一直跟在陈歌后面。

不过他刚刚从游戏里出来，身边的仆从就把他拉回去了。

“殿下。这应该是经过基因改造的改造人，这种人一般头脑简单四肢发达，如果你想玩的话，我们可以买一批基因药剂回去。改造一批奴隶，保证有相同的效果。”

“殿下，别跟着人家了。赶快去领礼物。”

女侍者给每个人发了一个小盒子，沉甸甸的，应该是什么金属物品。

蓝皮肤殿下打开盒子一看，里面是一个非常精巧的机器人。

“殿下，我们的任务完成了。明天就回去，避免夜长梦多。”一名蓝皮肤仆从低声说道。

蓝皮肤殿下一脸好奇的看着这个圆鼓鼓的机器人：“这个东西真的能改变战争的走向？”

他的话刚刚说出口，左右各冲出来一个仆人捂住他的嘴。

“殿下，这种话是不能在大庭广众之下说的，我们是爱好和平的种族。怎么能提起战争呢？”

陈歌虽然只听了几句话，那已经猜出这个地主家的傻儿子来的目。

这个小机器人作为奖励，对于星河帝国来说就是个可有可无的小玩具。

但对于普通的文明来说，这个小机器人上面的科技结晶，断档式的碾压其他文明。

这就好比人类的计算机刚刚发明出来，结果一个穿越者直接回去把手机亮了出来。

一百多年前的科学家想破头也想不到，几百g的空间竟然能压缩到一个小小的芯片里。

不过深渊这么大，文明这么多，打来打去也很正常。

陈歌来度假的，可不想多管闲事。

自己拿到一个圆滚滚的小老虎机器人，和红姐姐拿到的是同款。

只不过两只小老虎一公一母，一看就是给情侣准备的。

蓝皮肤殿下将这个小机器人当成宝贝一样收好，急匆匆向自己的房间赶去。

最后还恋恋不舍的看了一眼陈歌。

“我想让他当我的奴隶，你去问问他，多少钱？”

蓝皮肤殿下左右两边的仆人吓得脸都绿了，陈歌的表现他们刚才是见过的，毫不夸张的说，如果惹恼了人家，他们这些人刚出翡翠星就得让人搓成肉泥。

“殿下，您先回去，我来搞定。”一名仆人低声说道。

陈歌只是感觉有点好笑，并没有生气。

随着自己实力不停的提升，他的心态也逐渐发生改变。

人不会在意蝼蚁的窃窃私语。

但蝼蚁的生死就捏在人的指尖。

仆人一路小跑来到陈歌面前：“这位先生，您千万别介，我们家殿下脑子不好使，经常说一些乱七八糟的话。您别放在心上！为表歉意，您的一切花销我们可以买单。”

“不必了，我有人请客。而且我也没放在心上。”陈歌十分随意的说道。

只有绝对的实力才能产生绝对的从容。

陈歌在面对这些普通人的时候，突然理解星晨对待自己的心态了。

都是一样的。

仆人长长的舒了口气，幸亏人家脾气好。

“那，我先走了。”仆人深深鞠躬，随后快步离开。

然而，他刚刚回到住所，就看到他们家殿下，吊死在房顶。

出事了。

第1544章 扑朔迷离

陈歌还在翻看各种娱乐项目。

翡翠星突然响起警报声。

“请所有客人注意，请所有客人注意。第十七城区发生一起凶杀案，请所有人立刻终止娱乐，回到自己的居所。重复一遍，所有人终止娱乐，回到自己的居所。”

警报声的语气很柔和，但让人无法质疑。

随后，大批的机械警察封锁街区。

能来翡翠星玩的都是各个文明的达官显贵，但在机械警察面前连个屁都不敢放。

不少人都知道翡翠星的背景。

翡翠星背后靠着一个他们绝对惹不起的存在。

这种情况乖乖的听从警察的安排就好。

陈歌刚准备回到自己的住处，突然自己的屁股被人拍了一把，转头一看，萌妹子双手插兜，一摇三摆的走过来。

“我怎么感觉你是灾星降世？刚一来就发生人命案了？”陈歌吐槽。

“我感觉你是事逼体质。走到哪儿坑到哪儿。”萌妹子吐槽。

“要我帮忙吗？”陈歌问道。

“不用，你继续放松。这点小事儿用不了多长时间。”萌妹子非常自信。

让她意外的是居然有人敢在自己的地方搞事情？

翡翠星给人带来放松的地方，禁止一切暴力。

但现在有人在翡翠星杀人，简直就是不给自己面子。

大批警察已经封锁现场，并且寻找现场的蛛丝马迹。

陈歌嘴上虽然说着无所谓，但还是跟着萌妹子来到案发现场。

只是让他没想到的是，被害者居然是之前那个看起来不太聪明的蓝皮肤人。

其他蓝皮肤仆人们瑟瑟发抖，王子死了，他们回去的话肯定会被千刀万剐。

而且，之前获得的那件奖品也不翼而飞。

他们的任务彻底砸了。

“具体情况我已经说了。你们什么时候能找到凶手？翡翠星不是整个深渊最安全的地方吗？这就是你们的安保系统？我要你们给我个说法。”蓝皮肤仆人看见负责人来了，立刻怒吼。

可是当蓝皮肤仆人看见陈歌以后，他突然激动的伸手指着陈歌：“这个人，就是这个人，他很有可能是杀死殿下的凶手，你们快点把他抓起来。”

萌妹子瞪大眼睛：“哎呀，意外收获啊。没想到小陈歌你成了第一嫌疑人。”

陈歌哭笑不得。

“我们殿下和他有矛盾，说不定他怀恨在心，所以杀了殿下。”蓝皮肤仆人现在已经开始乱咬人了，不管怎么说，王子被杀必须有人背锅。

机械警察立刻来到陈歌身边：“这位先生，请您配合……”

机械警察的话还没有说完，萌妹子挥挥手，这帮警察全都退下去了。

蓝皮肤仆人瞪大眼睛，这个穿着一身休闲装的女孩儿到底是什么人？

“咳咳。陈歌，你怎么证明自己是清白的？”萌妹子已经准备看乐子了。

陈歌：“把他们全都宰了不就行了？”

陈歌看了一眼蓝皮肤仆人。

我之前心情好，不挑你毛病，但不代表你可以为所欲为。

陈歌来到尸体身边，稍微检查一下。

“窒息死亡。身体没有明显的外伤，身上的财物没有被夺走。但……至少打游戏赢的奖品不翼而飞。”

“看样子对方是为了这个小机器人来的。”陈歌拿出自己的机器人。

“而且，当初分开的时候我记得非常清楚，你们殿下身边应该还有一名仆人吧？那名仆人去哪了。”陈歌询问。

听到陈歌的话，蓝皮肤人脸色一变。

“我是来度假的，不是来破案的。我也不是什么名侦探。而且……我做一双慧眼。为什么不用？”陈歌直接吐槽自己。

慧眼可以看见过去未来。

陈歌的慧眼还没达到最高境界，虽然看不见未来，但是可以看清过去。

闭上眼睛的一瞬间，过去一段时间内发生的事情全部出现在陈歌眼中。

大约三十分钟前，蓝皮肤殿下带着自己的仆人回到旅店。

陈歌猜的一点都没错，蓝皮肤殿下身边的仆人突然拿出一根绳子，直接把这个倒霉蛋勒死了，夺走小机器人，从后门跑路。

原本这只是一场平平无奇的凶杀案，没什么大不了的，可就在那名仆人转头的一瞬间，陈歌突然瞳孔收缩，后背汗毛倒竖。

“那个东西是……”

陈歌看见，凶手的左眼嵌着一颗紫色的宝石，这颗紫色宝石发着诡异的幽光。

绝对不会错的，就在不久之前，陈歌在咒灵之海深处发现一颗紫色宝石，拥有极强的感染能力。

陈歌被这颗紫色宝石的力量感染。

眼睛还被搞瞎一只。

多亏自己的恢复能力够强，否则后果不堪设想。

但就在那个凶手转身的一瞬间，陈歌看见品质完全相同的紫色宝石居然镶嵌在凶手的眼眶里。

“什么鬼东西？”陈歌脸色阴沉。

他本以为这只是一场平平无奇的凶杀案，但紫色宝石的突然出现，让这场凶杀案的危险程度直接拔高了一个层级。

萌妹子正打算让陈歌表演一下名侦探，却看见陈歌脸色非常难看。

萌妹子立刻意识到问题不对劲。

“所有人立刻封锁现场。没有我的命令，谁都不许进出。违令者格杀勿论。”萌妹子用着萌萌的语气说的最恐怖的话。

她只是外表看起来萌萌的，实际上当年随着星晨打天下的时候狠的一批。

屠城灭族，稀松平常。

陈歌慢慢睁开眼睛，不动声色。

蓝皮肤人还在叫嚣要把陈歌抓起来。

结果一大帮机械警察直接把这帮蓝皮肤人控制起来了。

“陈歌，你看见什么了？脸色为什么这么难看？”萌妹子问道。

陈歌盯着萌妹子：“我问你，之前我们发现的那块紫色宝石，到底是什么东西！你还从来没有和我解释过！”

萌妹子立刻意识到，这场凶杀案和紫色宝石有关。

她的脸色也变了。

原本以为只是一场平平无奇的凶杀案，没想到竟然牵扯出这么离谱的玩意。

“跟我来。”萌妹子立刻带着陈歌来到安全地点，同时下令，封锁整个翡翠星，直到找到杀人凶手。

但事情，却远没有这么简单。

第1545章 杀人全家

“你老老实实的和我说到底看见什么东西了？”萌妹子拽着陈歌来到一个僻静的房间。

“你看不见？”陈歌反问。

“慧眼这种东西可遇而不可求。我可没有。”萌妹子一摊手。

陈歌听到萌妹子的话稍微愣了一下，仔细想想，自己这一路上遇到过很多强者，但是真正有慧眼的好像只有自己一个。

“是那个倒霉蛋王子的仆人把他给宰了，但是我看见那个仆人的眼眶里有一颗石头，就是咱们之前在咒灵之海下发现的紫色宝石。看见那颗石头之后，接下来的场景我就看不清了。”陈歌语气很阴沉。

陈歌心中有一种很奇怪的感觉，那块石头好像和自己有某些联系，但具体是什么联系自己又说不上来。

“好，我知道了。度假结束，你现在就带着人去星空黑洞。这边的事情我负责调查。”萌妹子突然说道。

陈歌一愣，突然就要赶我走？

“我不走。”陈歌眼睛一翻：“你让我来就来让我走就走，我不要面子的吗？这件事情不查个水落石出我绝对不会离开。那混蛋可是冤枉我是凶手，我这一生清清白白，当然得洗清嫌疑。”

“呵呵。”萌妹子忍不住翻了个白眼。

没办法，谁让这是小祖宗呢？哄着呗。

“那好。兵分两路，你留在现场寻找蛛丝马迹，顺便洗清自己的嫌疑。我派人将杀人凶手抓回来，这下子总行了吧？”萌妹子道。

陈歌却眼神奇怪的看着萌妹子。

萌妹子好像一直有意让自己远离那块紫色宝石。

自己的第六感该不会是对的吧？

那块紫色宝石和自己真的有什么关系。

实力到了他这个级别，感知力都异于常人，第六感相当于剧透。

“不行。我是唯一一个见过杀人凶手真正面目的，我去抓杀人凶手，你留在这里稳定现场。”陈歌立刻否决萌妹子的意见。

萌妹子瞪大眼睛。

现在这孩子都这么叛逆吗？

“你……好好好，你喜欢查那就去查。不过别怪我没提醒过你，那个东西可是非常危险的，如果出了三长两短我不负责。”萌妹子道。

陈歌总算把机会争取过来了。

“对了，之前那块紫色宝石在你那儿吧？能不能拿过来让我看看？”陈歌问道。

萌妹子面不改色的胡说八道：“那块紫色宝石已经被我销毁了，你看一眼差点没把眼睛看瞎了，心咋这么大？还要看？”

陈歌根本就不相信萌妹子的说法。

“你要是这么说的话那我只能上点手段了。”陈歌捏着自己的拳头：“好说好商量你不听，现在我只能来硬的。你要是不把那块石头给我信不信我弹你脑瓜崩一直弹到死？”

萌妹子瞪着一双萌萌的大眼睛，倒反天罡！

下一秒，二人瞬间纠缠在一起。

两个人的出手速度都极快，快攻快防，但僵持了六七秒，陈歌被一巴掌呼在地上。

萌妹子直接从天上坐下来，重重地骑在陈歌的后腰，然后用手指猛弹陈歌的后脑勺。

“跟人叫嚣的前提是双方实力最少要相等。你打得过我吗？就跟我叫嚣？年轻人，你终究还是太年轻。too young！”

陈歌没想到，双方实力差距居然会悬殊成这个样子。

就像萌妹子之前做的比喻。

如果自己是元婴中期，对方就是元婴大圆满。

双方之间的差距极大。

尽管是同一个境界。

“你……你敢不敢让我起来？你看我怎么对付你？”陈歌被骑着，不管怎么摆动都挣脱不了。

萌妹子满脸得意。

突然，陈歌发动空间能力，直接从萌妹子身下瞬移走，等再次出现的时候，手上已经布满虚无本源。

萌妹子看见虚无本源丝毫不慌，伸出自己的小手，手上也布满虚无本源。

双掌相碰。

两股无形的力量相互抵消。

陈歌立刻后退一大截，一脸震惊的看着萌妹子。

“你也会用虚无本源？”

“你猜猜虚无本源是谁给你的？”萌妹子扬起自己的下巴。

陈歌嘴角一歪，擦，差点忘了，虚无本源可是星晨给自己的。

萌妹子是星晨手下的得力干将……

“好，我服了，打不过。”陈歌乖乖的举起双手。

以现在自己的实力别说挑战星晨，星晨手下自己都对付不了。

“紫色石头的事情就算了。我去追查凶手，你负责把这边的情况稳住。”陈歌语气缓和。

打不过，没招。

星河帝国存在了最少一百万年，再加上星晨这种有事没事抽风的老大，底蕴到底有多深厚，陈歌根本无从得知。

说不定萌妹子这个级别的强者还有一沓。

萌妹子双手抱胸，小脚不老实的一下一下踩着地面，孩子是不是到了叛逆的时期？

咋这么多事儿呢？

眼看着陈歌离开，萌妹子只能去维护秩序。

那些蓝皮肤的人已经闹起来了。

自己是陪着皇子出来的，现在皇子死了，如果他们就这样空着手回去，肯定会被剁成肉馅包饺子。

当然，他们那个世界是没有饺子的。

“我要见你们的领导！必须给我一个说法！”蓝皮肤人大叫。

他们一行来了十几个人，此时都在这里聚集。

萌妹子顺着声音走过来。

“好了好了，都别闹了，我就是这里的最高负责人，你们有什么话可以对我说。我一定会安排的明明白白。”萌妹子立刻展现出一个领导的最高素养，背锅。

这帮蓝皮肤人看见萌萌，立刻冲过来将萌妹子包围。

“我们的皇子死在翡翠星，之前怎么说的？翡翠星是整个深渊最安全的地方。结果出现这么恶劣的事件？这件事情如果传出去，我看你生意怎么做。”

萌妹子对着旁边的女侍者招招手。

“他们那个星球叫什么？”

女侍者立刻小声回答：“叫蓝日星。”

“哦，咱们要是把那颗星球灭了最快多久。”

女侍者：“歼星炮已经准备好了，加上打开虫洞的时间，最快也要六秒。”

只要被害人全都没了，自然也就不存在被害者。

哈哈，我真是个天才。

第1546章 伪装？

以陈歌的脑瓜无论如何也想不到，在查出真相和抓住凶手这两个选项中间，萌妹子选择灭了被害人的九族。

所以说千万不要相信那些看起来可爱的小女孩，切开说不定已经黑的冒水了。

萌妹子就是典型当中的典型。

蓝皮肤人还在旁边叫嚣，殊不知歼星炮已经对准了他们的母星，只要萌妹子一声令下，他们就成了无家可归的娃。

但也就在这至关重要的一刻，陈歌一个电话打过来了。

“萌萌，我突然想起一件事儿。”

萌妹子刚准备下令，只能被迫中断。

“怎么？”

“就算我抓住凶手，也没有能力把那颗紫色宝石带回来。你能不能把当初那个盒子给我送过来？就是封印紫色宝石的那个。”

萌妹子用眼角瞄了一下那些蓝皮肤人。

你们的命真大。

没那个兴致了。

“好，我现在就让人把那个盒子送过去。”萌妹子淡定的说道。

然后转身看着那些蓝皮肤人。

“这样吧，二十四小时之内我一定给你们一个满意的答复。你要是怕被报复的话也可以留在这里，我能给你们提供一份工作……”萌妹子话音刚落。

只见这些蓝皮肤人“嗖”的一下出现在萌妹子面前。

“老板好。”

萌妹子直接被对方的操作给搞懵了。

“老板，以后有什么工作交给我们就好，我们一定竭尽全力。蓝日星那个鬼地方打死我也不回去了。在这边要饭都比在蓝日星有尊严。”

“那边的统治者根本就不把我们当人，说杀就杀，说虐就虐，这个皇子死了就对了。这个王八犊子也不是什么好东西！”

“老板，工资那个……能有多少？待遇应该也不错吧？”

萌妹子眼角微微抽搐，失算了。

“唉。你这人，最大的缺点就是太善良。来，给他们安排点工作。顺便给他们做个检查。”萌妹子叹了口气，随后她看中其中一个人，对着那个蓝皮肤的人招了招手。

“就你，你叫什么名字？”

“老板，我的名字叫蓝雪。性别女，今年二百五十六岁，擅长绘画和乐器，未婚，希望找一个有稳定工作的男朋友，两个人可以一起还房贷……”

“停停停。我没问你这么多。”萌妹子扫了一眼蓝雪。

这帮蓝皮肤人长得都差不多，单从外表根本看不出是男是女。

“给你派一个小小的任务。你帮我把这个盒子送到陈歌手上，就是你们之前见过的那个大个子。”萌妹子将食盒放在蓝雪的手上。

“老板你放心，我一定送到。”蓝雪兴致勃勃。

刚刚入职就被委以重任，看来我的前途一片光明。

等到这些蓝皮肤的人离开之后，女侍者忍不住在旁边小声嘀咕：“萌萌大人，这帮人背叛自己的星球就和吃饭喝水一样，你确定要收留这帮人吗？”

“随便给他们安排点什么不重要的工作。这么大的翡翠星，不怕多几个吃饭的人。这不显得我仁慈吗？”萌妹子露出温柔甜美的笑容。

今天又做了一件大好事，太棒了。

此时，陈歌还在追查凶手的下落。

首先，天空中是各种各样的飞行器，如果凶手是从天上离开的，第一时间就会被发现，就算这些飞行器没有能力阻挡凶手离开，凶手一定会暴露。

至于酒店附近的地形，陈歌扫了一眼。

凶手离开的那条路一直通往酒店的后厨，陈歌慢慢的走过去，酒店的厨师们还不知道发生了什么事，还在那里准备食物。

毕竟酒店里还有其他的贵客。

“你谁啊？后厨重地不能乱闯。”一名身材高大壮硕的厨师挡在陈歌面前。

“我……随便看看。”陈歌把手放在厨师的肩膀上轻轻一按，厨师根本没看见陈歌有什么动作，人已经出现在自己身后了。

厨师顿时瞪大眼珠。

“你干啥的？再不出去的话我要叫保安了。”厨师大叫。

陈歌突然转身问道：“刚才有谁过来了？有没有人从厨房的后门出去？”

“你以为你是谁呀？我干嘛要回答你的话？我再说最后一遍，赶快出去。保安！保安！”厨师长开始大叫。

一名女侍者立刻从外面走进来，趴在厨师长的耳边低声说了几句。

厨师长脸色陡然一变。

外面竟然出了命案，翡翠星可从来没出现过这种事。

“你说这位是来查案的？你看看我这后厨都忙成什么样了，那边客人还在催着上菜呢……这……这不是给我添乱吗！”厨师长小声嘀咕。

但女侍者直接带来了萌妹子的命令。

厨师长也不敢不配合。

他思索了一下陈歌出的问题。

“这半个小时之内我敢保证没有人从后厨离开。更不可能有人打开后门！不信的话可以查监控。”厨师长十分严肃的说道。

陈歌正有这个意思。

他立刻把监控调出来，结果惊讶的发现，不仅没人出去，甚至都没有人进来。

自己眼睁睁看着凶手来到后厨的。

“这就奇怪了。难道有人对这里的监控动了手脚？”陈歌看着旁边的女侍者。

“不可能。这里的监控直接连接帝国那边。除非有人能直接把帝国那边的数据给黑了，我不相信深渊中谁有这个本事。”女侍者道。

的确。

黑了一家酒店的监控很容易，这家酒店背后靠着的可是个庞然巨物。

“那就见了鬼了！或者说……”陈歌巡视一圈，凶手可能根本就没有离开这儿。

他现在依旧混在厨房里。

“厨师长，你对这里的厨师们熟悉吗？有没有多出来的人？”陈歌问道。

厨师长只是看了一眼就立刻否定。

“不可能。这里的每个人我都非常熟悉，我都在这里工作一千多年了，假如多了个人我肯定一眼就能看出来。”

陈歌更好奇了，自己本来也不是靠脑子吃饭的。

可惜胖子偏偏回去了，如果让他遇到这种事情他肯定很开心。

就在陈歌百思不得其解的时候，从外面走进来一名厨师，拎着一桶海鲜。

陈歌大脑如同被闪电击中一样。

等等，凶手未必会伪装成厨师，也有可能伪装成食材呀！

第1547章 水神兽

陈歌目光如炬，扫视着厨房里的盆盆罐罐。

很快，他就发现了端倪，有一道眼光总是似有若无的盯着自己。

陈歌立刻回头，一眼就发现了目光的来源。

那是一条来自水桶中的鱼，还新鲜着呢，旁若无人的在水桶里游来游去。

陈歌慢慢的走到水桶旁边，突然伸手，一把抓住这条鱼。

没想到这条鱼十分湿滑，大尾巴直接拍在陈歌脸上。

陈歌怎么都没想到自己还会吃这么个亏，猝不及防之下被拍个正着。

随后，这条鱼爆发出一团紫光，下一秒，这条鱼竟然变成一只飞鸟，以极快的速度穿过厨房，向远处飞去。

厨师长一脸震惊的看着这条飞鱼，现在连鱼都要成精了吗？

陈歌知道，自己猜对了，这个东西绝对就是杀人凶手变的。

“想跑？给我站住！”陈歌出手如电。

这只鸟飞得虽然快，但再快也快不过空间移动，仅仅那么一眨眼的功夫，陈歌已经出现在飞鸟正前方，一把对着飞鸟抓去。

飞鸟身体再次爆发出一团紫光，这次它变成一只小小的苍蝇，贴着陈歌的指缝飞过去。

陈歌没想到这个东西竟然还能千变万化。

紧接着，这只苍蝇又变成一条细长的泥鳅，嗖的一下钻进后面的小溪里。

这东西游泳的速度非常快，陈歌伸手抓住空气，空气制作成投镖，对着下方的小溪连发三镖。

溪水顿时炸开。

但那只泥鳅却已经钻进石头缝里，而且这个地方毕竟是萌妹子的，陈歌也不好意思大肆破坏。

眼看这东西要跑了，陈歌立刻追过去。

“没用的，就算掘地三尺我也要把你挖出来。”陈歌轻轻闭上双眼，能清晰的看到一团紫光在水中游来游去。

这就是慧眼的厉害之处。

能够看到其他人看不到的东西。

陈歌手直接刺入石头，一把抓住这只泥鳅。

“看你往什么地方跑，你不是会变吗？有本事继续变呀，看你还能变成什么东西？”陈歌冷笑。

泥鳅身上再次爆发出紫光，而且这次看来他不准备跑了，因为这次他变成一只巨大的怪物。

狮身鹰翼，单从外形来判断非常像传说当中的狮鹫。

一瞬间，狮鹫爆发出非常恐怖的力量，竟然挣脱了陈歌的手。

陈歌发现，对方的变化之法并不是单纯的变成外形，变化之后会获得一部分这种生物的特质。

比如变成的鸟会飞，变成的鱼会游泳，变成的狮鹫也继承了对方的力量。

这倒是让陈歌有些意外。

狮鹫此时已经抬起自己的爪子，对着陈歌的脑袋就是一爪子。

陈歌也不打算留手了，体内的巨大力量微微爆发，一巴掌把狮鹫拍在地上。

差点儿拍成碎肉。

狮鹫清楚的感觉到身体里的骨头断了好多根，这些骨头的碎渣刺进内脏，可是偏偏又不致命，明显，陈歌打算留他一命。

紫色宝石这东西这么稀有，陈歌很好奇，这到底是个什么玩意儿。

陈歌伸手将这颗紫色宝石挖出来，但是害怕自己的身体被感染，陈歌只能暂时用一个小盒子将其笼罩。

就在这时，蓝雪从远处跑过来。

“陈歌先生，这个盒子是萌萌大人让我给你的。接着！”蓝雪听到这边有动静，立刻将盒子丢过来，陈歌伸手接住。

这帮蓝皮肤的人为什么一下子变得这么老实？萌萌到底给他们灌了什么迷药？

当失去了紫色宝石的力量，狮鹫变回如同蓝皮肤人的模样，只不过现在他非常虚弱，似乎稍微动一下都有可能断气。

“这个就是杀人凶手。你们带回去审问吧。”陈歌拎着凶器递给蓝雪。

同时不忘了把紫色宝石收起来。

但那位杀人凶手脸上的表情非常淡定，仿佛早就预料到了自己的命运。

他突然伸出手，陈歌手中的盒子猛的跳了一下，陈歌立刻意识到，紫色宝石打算回到这个人的手中。

“给我老实点。”陈歌厉声喝道。

但是现在他不知道怎么才能彻底搞定这颗紫色宝石。

紫色宝石突然爆发出非常恐怖的力量，竟然冲破了石盒，飞到杀人凶手手中。

杀人凶手立刻将些东西安装在自己眼眶里，再次恢复超凡的力量。

陈歌这个时候突然反应过来，并不是凶手借用了紫色宝石的力量，而是紫色宝石在强行控制凶手。

这块紫色宝石是有自我意识的。

“现在管不了这么多了。朱雀火！”陈歌准备用烈火烧了这块石头。

凶手嘴角露出一丝诡异的笑容。

那种笑容十分诡异，说不上是什么感觉，让人感觉心中毛毛的。

面对铺天盖地飞过来的火焰，凶手身体再次爆发出一团紫光，变成一只大腹翩翩的异兽。

这只异兽全身散发着诡异的蓝色光辉，张开大嘴，一大口水从它的嘴中喷出来。

水火相撞竟然相互抵消。

陈歌眉头紧锁，这可是朱雀神火，怎么可能是普通的水能够抵消的？

“这……应该是神话当中的水神兽，传说中它的水可以熄灭一切火焰。”蓝雪这个时候做起了战地解说。

在紫色宝石力量的作用下，凶兽不仅仅可以变成普通的生物，甚至能够变成文化里的产物，就有些离谱了。

东西变成荒古吞天鲸，不是可以跑了？

但真正的实战并不是双方站在那里互拼能力，战斗经验也异常重要。

陈歌发现这个东西虽然有一定的数值，但是操作极其拉胯。

应该根本没有和同级别的强者较量过。

这也给了自己一丝可乘之机。

“朱雀火！把这个东西给我烤了！”陈歌再次释放朱雀火。

水神兽依旧用水来扑灭烈火。

但这些实际上都是虚招，等到水火相撞的一刻，出现了大量的水蒸气。

这水蒸气正是陈歌用来掩盖视野的，就在水蒸气弥漫的一刹那，陈歌已经无声无息的来到水神兽身后，一刀直接把他的脑袋砍下来。

你现在没有了宿主，看你还能发挥出几成实力。

陈歌顺手用剑挑了一下水神兽的眼眶，将紫色宝石挑飞。

第1548章 定向感染

果然在失去了宿主以后，紫色宝石稍微安分了一点。

蓝雪不知道紫色宝石有多恐怖，看见这么重要的东西飞出去了，立刻一路小跑将紫色宝石捡起来准备交给陈歌。

陈歌吓得魂飞魄散：“别动！随便碰了会死人的。”

蓝雪被吓得呆立在原地，怔怔的看着陈歌，一时之间不知所措，她的手中还拿着紫色宝石，竟然不知道应该放下还是继续拿着。

陈歌这个时候却皱起眉头，按照之前紫色宝石的特性，一碰到生物就会将其感染。

可现在蓝雪直接用手抓着紫色宝石，竟然没有任何问题。

“听我的，你把这块石头轻轻的放在地上，然后走过来，让我看看你的手。”陈歌轻声说道。

蓝雪不敢有丝毫反抗，只能照做。

等到蓝雪放下紫色宝石来到陈歌身边的时候，陈歌看见蓝雪的手没有任何异常，还是蓝的发亮。

“那个东西有这么危险吗？”蓝雪小心翼翼的询问。

陈歌仔仔细细的查看了蓝雪的身体，确定蓝雪其他地方也没被感染，这才稍微松了口气。

看样子感染是有概率的。

“那东西很危险，别乱动。”陈歌现在还看不出蓝雪的性别，毕竟在他眼中，蓝皮肤人长的都差不多，也没看出他们两性有什么不一样的地方。

“或者说，这颗紫色宝石的传染性比不上之前那个。”陈歌慢慢来到紫色宝石旁边，伸手轻轻将紫色宝石拿起来。

可是就在他的皮肤接触到紫色宝石的一瞬间，紫色宝石仿佛被打开了某种开关，紫色瞬间染遍了陈歌的右手。

短短一刹那，陈歌的右手已经没有知觉了。

陈歌的心中拔凉拔凉的，千钧一发，陈歌立刻斩断自己的右手，随后用已经破了窟窿的石盒盖住紫色宝石。

这个东西简直就像是专门为了感染自己存在的。

蓝雪看见陈歌竟然斩断了自己的手，吓得大声尖叫。

“别叫了，没事。”陈歌说着，他的手已经长出来了。

蓝雪的尖叫声戛然而止，一脸惊恐的看着陈歌：“你们人类的自愈能力都这么强吗？”

陈歌看了一眼蓝雪：“你，过来，抓住这颗石头。”

陈歌准备试验一下，到底是不是自己的问题。

萌妹子看到这块石头的时候表现很反常，迫不及待的将这块石头给收起来了，从此以后自己就再也没见过。

蓝雪在那里玩命的摇头，原来她不知道这么危险，随便玩玩也就算了，但是现在已经亲眼目睹了这块石头的恐怖之处，给她一万个胆子他也不敢再触碰紫色宝石。

陈歌突然用剑尖轻轻一挑，紫色宝石直接飞到蓝雪手中。

如果蓝雪被感染，就说明自己并非是特殊的。

可接下来发生的一幕让陈歌眉头紧皱，一块石头在蓝雪的手中就像休眠了一样，不管对方怎么玩，这块石头都没有感染蓝雪的痕迹。

陈歌让蓝雪将石头放在地上，自己用手指轻轻一碰，果不其然，紫色宝石再次被触发，自己的手指被染成紫色，陈歌再将自己的手指剁下来。

“去你大爷的，这到底是什么鬼东西。”陈歌看着自己砍下来的手指和右手，此时已经完全变成紫色，慢慢蒸发消失。

陈歌还记得之前眼球被感染，这个时候他不敢多看，只能把紫色宝石扣起来。

但同时，陈歌的心情也非常沉重。

这到底是怎么个情况？难道是谁针对我研究的生化武器？

“你，去把萌萌叫过来。”陈歌说道。

蓝雪不敢在这里继续停留，转身离开。

蓝雪刚刚离开，陈歌听到被扣在石盒下面的紫色宝石突然发出诡异的笑声。

让人后背发凉。

“果然出现了，谈谈吧，你到底是什么东西，为什么非要针对我。有什么话现在最好说清楚。”陈歌厉声喝道。

紫色宝石微微震动，宝石上面竟然裂开一个小小的缺口。

一缕似有若无的气息散溢出来。

只见这些紫色的气息慢慢变成一颗眼珠，凝视陈歌。

陈歌一看，正主终于来了，可自己还没等说话， 对方第一句话直接把陈歌搞懵了。

“陈歌，我终于找到你了……”

结果第一句话还没等说完，这颗紫色的眼珠突然爆开。

远处传来一股极其恐怖的力量，陈歌立刻转头，看见萌妹子正急匆匆的赶过来。

“那颗眼珠是什么东西？你有没有受伤？”萌妹子问道。

陈歌看了一眼萌妹子，她出现的时机是不是太巧合了？

自己刚准备和紫色宝石里面的东西交流，结果突然就被灭了。

看着陈歌满是审视的眼神，萌妹子脸不红气不喘：“我接到消息，石盒破了，我立刻过来帮你。让我看看，你身上有没有缺什么零部件？”

陈歌皮笑肉不笑的哼了一下。

“这东西到底是从什么地方冒出来的？这么危险？”萌妹子捏着自己的下巴，一脸好奇的思索。

真不知道她是不是假装的。

“杀人凶手我已经抓到了，只不过他的脑袋被我给砍了。我原本打算在这里好好度假的，现在有更重要的事情去做。”陈歌笑道。

“你要去星空漩涡？正好我现在没什么事儿，陪你一起去。”萌妹子笑道。

“这怎么好意思呀？我已经浪费你很多时间了。在这里好好休息一下，反正也不是什么大事，我去去就回来。”陈歌现在算是想明白了，萌妹子一直盯着自己绝对是有原因的。

自己不能一直活在她的监视之下。

必须想个借口把这个妹子甩开。

“你……”萌妹子看了一眼陈歌：“是不是一直以为我在监视你？”

陈歌立刻否决：“没有啊。这一路走来你对我很好啊？我怎么会怀疑你呢？”

萌妹子深深的看了一眼陈歌：“我知道你心中有疑惑，但，我没有害你的打算。否则，我现在就能把你大卸八块。还能抑制你的身体，让你的身体无法再生，最后把你的身体分别关在八个不同的星系，让你一辈子都无法重聚。”

“但是我不会这么做。”

“既然你想自己出去闯闯，我能理解，孩子大了吗，总想自己闯出一片天地。好，我就在这里等你。”萌妹子淡定一笑。

第1549章 蓝日星

萌妹子的态度让陈歌有些奇怪，他还以为萌妹子肯定会对自己死缠烂打，没想到这么轻松就摆脱她了。

因为这个过程过于顺利，陈歌反而感觉不太对劲儿。

“你该不会在我身上装了一大堆窃听器，表面上放我离开，实际上一直在监控我的行动吧？”

萌妹子肉眼可见的慌了起来：“怎么……怎么……怎么可能！我是那种人吗？你吃我的，用我的，穿我的，玩我的，我都没管你要钱？你怎么能用这种方式污人清白？你简直无情无耻无理取闹！”

陈歌死死的盯着眼前的萌妹子。

对方这个态度让他加深怀疑。

毕竟，星河帝国也不是第一天做这种事情，他大概了解星河帝国在其他文明中的口碑。

简直他妈和土匪一样。

根本就不跟你讲理，有什么问题和我的歼星炮说去吧。

一个超级不靠谱的女皇带着一群超级不靠谱的手下，在整个深渊横行霸道。

“萌萌，我可是把你当成好朋友的，你不会在这个方面坑我对吧？”陈歌死死的盯着萌妹子。

想要从这个妹子的眼神中看出他心中所想。

众所周知眼神是骗不了人的。

萌妹子立刻伸出双手捂住自己的眼睛：“嗯，我当你是好兄弟，当然不会在这方面骗你。”

你敢不敢把手拿下来再和我说话？

陈歌彻底无语了，就这样吧。

至少目前为止，自己对星河帝国还有利用价值，对方应该不会这么快卸磨杀驴。

说起利用，别说不同文明，不同种族，就算是人类，很多时候生孩子也只是为了防止自己老了没人管。

本质上来说依旧是一种利用关系。

而且有时候相互利用未必是坏事。

“我要去蓝日星。”陈歌也没有隐瞒，直接说出了自己下一个行程地点。

那块紫色宝石简直就像专门给自己设计的东西。

只要自己稍微触碰，身体立刻就会被感染。

尼玛谁受得了啊？

而自己接触到的第一个使用紫色宝石的生物，除了已经被送到幽冥的幽莲，就是刚刚那个被自己剁了脑袋的凶手。

而这个凶手出自蓝日星，说不定蓝日星上面有线索。

而且谁能告诉我这块紫色宝石到底又是什么东西。

纠缠的越来越多，陈歌头都快要大了。

萌妹子立刻传过去一张星图：“我把蓝日星的坐标传给你了，以极光号的速度，几秒钟就能赶到。你查完这件事情再回来说不定还来得及吃晚饭。”

“那我可真是谢谢你了。对了，之前那个装紫色宝石的石盒能不能给我准备几个结实的？你之前给我那个简直就是假冒伪劣产品，被人家一撞撞的稀碎。”陈歌指着地上那个破碎的石盒。

“石头材质的吗！将就点！我马上向上面申请，给你弄一个好的。”萌妹子立刻联系星晨。

没过多久，萌妹子递过来一个四四方方的纯黑色石盒。

“这个东西是加强过的。别说一块小小石头的动能，就是拿歼星炮也轰不烂。加油！我看好你。”萌妹子又恢复了笑眯眯的模样。

“如果遇到打不过的人别忘了找我。别看我做生意不行，但论打架，十几万年来能打服我的不超过十个。”萌妹子十分自信的挺起胸脯。

“对了，我想去蓝日星最好还是有个向导。刚才的那个蓝雪就不错，让她当我的向导吧。”陈歌把抓住蓝雪。

结果没想到蓝雪疯狂的摇头：“我能不能不回去？你们是不知道我们的国王有多暴虐。如果他知道自己儿子死了，我这个仆人还活着，一定会把我大卸八块。”

蓝雪一边说着一边伸出十根手指头。

“有我在这你怕什么？”陈歌很淡定。

这件事情非同小可，远不止表面这么简单。

“对了，还有一件事情，这个杀人凶手把他们的皇子杀了，最终的目的是为了抢走游戏奖品，就是那个机器人。现在凶手虽然被我给宰了，但是那个机器人却不翼而飞。”陈歌说道。

萌妹子听到这里眉头微微一皱。

她实在想不明白对方要那个机器人有什么用，那个小机器人对于她来说就是个普通的不能再普通的玩具。

可对方这么做必然是有理由的。

“你就放心吧这一点我来调查。”萌妹子道。

陈歌点头，这才上了极光号，带着蓝雪准备前往蓝日星。

萌妹子还不忘了和陈歌挥手告别。

结果陈歌刚刚离开，萌妹子就从自己的裤子口袋里拿出一个遥控器，轻轻一点，一大堆屏幕出现在她前方。

屏幕里正是极光号的场景。

她在极光号住的这几天里，在各个角落安装了三千多个全息摄像头。

陈歌的一举一动都逃不出她的视线。

这种摄像头十分微小，陈歌根本就察觉不到。

“我当你是好兄弟。为了保护你的安全，监视你的一举一动不算过分吧？”萌妹子小声嘀咕。

如果陈歌发现这些监控摄像头不知道会不会被气吐血。

这帮人实在太阴了。

蓝雪第一次来到这么高级的飞船内，十分拘束，不敢有任何轻举妄动，生怕惹怒陈歌。

几个小时前她还是仆人，思维还没有转变过来。

陈歌也很好奇，一个可以在星空中随意遨游的文明，竟然还处于半奴隶制。

感觉蓝日星的开放程度甚至不如地球。

陈歌稍微说了自己的观点，蓝雪忍不住小声吐槽：“科技的发展程度并不能代表这个文明的道德水准。”

“事实证明，在没有相对应的道德匹配下，科技越发达，普通人的生活就越难过。冷兵器时代，民众可以发动起义推翻暴君，是在热核文明时代，农民军和正规军的差距被无限拉大。”

“而且我们星球的资源高度集中。近乎百分之九十九的资源都集中在少数的皇权及贵族手中，普通人只能获取刚刚够生存的资源。”

“想要更好的活下去。要么拥有一项别人无法替代的技术，要么，选择给贵族当狗。”

“除此之外再也没有第三条路。”

第1550章 道德

蓝雪的叙述，让陈歌想到了某本科幻小说，女主人公认为高等文明一定拥有高级道德，想要利用外星人帮助人类重塑文明，结果发现外星人和人类一个德行。

要是这么一比较，星河帝国好像还算过得去，虽然星河帝国对外人很凶，但是对自己人是真的好。

平常生活的时候，星晨也经常和自己那帮手下打成一片，物理意义上的打成一片。

没办法谁让她经常手贱，比如某个科学家在旁边做实验，星晨总是想往里加些乱七八糟的东西。

最终的结果就是被保安强行拖出实验室。

“我们大概多久能到蓝日星？”蓝雪心中十分不安，她现在还不知道怎么向国王回复皇子已经死掉的事情。

而且拿到手里的高等机器人也已经不翼而飞，可以说应该完成的任务一个都没有完成。

按照她们国王的尿性，大概率会把她们这些仆人剁成碎肉，然后丢进河里喂鱼。

陈歌反问：“你们来的时候用了多长时间？”

蓝雪挺起自己的胸膛：“我们的飞船是亚光速飞船，可以达到光速的三分之一，我们一共走了三年。”

也就是说，蓝日星距离翡翠星大概有一光年的距离。

“这艘船的速度应该比你们那艘船快一点。我们现在已经到了蓝日星的上方。”陈歌十分随意的往下看。

蓝雪瞳孔收缩。

大概一百多年前，他们的宇航科技就已经达到一个瓶颈，那就是如何突破光速。

光子的质量无限趋近于零，所以在物理层面，光可以达到最大速度。

如果想突破光速，必须从时空方面入手。

比如说曲率引擎，比如说极光号现在所使用的超时空跳跃。

只要有相对应的坐标，不管这两点之间有多远，可以一瞬间从这边跳到那边。

蓝日星明显还不具备这个水准。

甚至他们的军事实力也没有宣传的那么强劲，绝大多数的武器都是从其他星球那里买的。

军队看似凶悍，实则窝里横。

镇压民众，一秒六棍。

真等外战的时候，还没等打呢军队就先跑没了。

毕竟，没人想给一个暴君卖命。

参加军队也只是为了混口饭吃，仅此而已。

蓝雪不可思议的将目光投向不远处的蓝日星，果然，自己已经回家了。

蓝雪从自己的口袋里拿出一个小药丸儿：“如果，我们国王非要把我剁了，我就只能提前服毒自尽。”

陈歌翻了个白眼儿，看来这妹子对自己的实力根本就不了解。

以陈歌现在的能力，对付这些普通文明，已经不是爆城灭国这么简单了，只要他想，甚至可以将眼前这颗星球瞬间摧毁。

只不过这次自己来蓝日星不是为了挑起争端的，主要是为了寻找紫色宝石的线索。

最好是伪装成蓝日星人的样子。

“对了，那个凶手的名字叫什么？家里还有什么人？最近和谁接触过？”陈歌准备从头调查。

蓝雪歪着头想了一会儿：“我只知道他的名字叫蓝蓝路。本职是小丑，专门负责演丑角，博人一笑。”

“至于为什么要刺杀皇子，这个我就真不知道了，至于他有没有亲人……我和他本来就不熟。我负责的是殿下的饮食起居，我们的职责范围不一样。接触的也不多。”

陈歌点点头。

“极光号，开启隐身功能。我们现在就下去。”

极光号直接开启反雷达能力以及光学能力，别说雷达看不见，肉眼都看不见。

如果双方真的起冲突，陈歌甚至都不用自己出手，极光号就能杀人全家。

当然，自己不是来挑起争端的，所以不到万不得已，陈歌也不会暴露自己的身份，避免打草惊蛇。

蓝雪更多的是震惊极光号的科技水准。

“你这艘船是从哪儿买的？如果蓝日星能有这么一艘飞船，也不会在和其他星球的交锋中一直处于被动。”蓝雪心生向往。

“别问。这东西你们现在还接触不到，也最好不要去接触。”陈歌道。

星河帝国实在太恐怖了，别说这些蓝皮肤人，就算是整个蓝日星在他们眼中也只是随手可灭的蝼蚁。

可能一个不开心一巴掌直接把整个星球都拍没了。

蓝雪知道有些事情是不能随便问的，立刻乖乖的把嘴闭上。

陈歌选择降落在一片山脉的正中间。

这个地方应该没有人来，反正自己可以一键呼唤极光号。

陈歌一离开极光号，就能闻到一阵刺鼻的味道。

这颗星球的空气构成和地球截然不同，蓝雪对此已经习以为常，陈歌则花了好几秒的时间才适应过来。

他现在其实已经不用呼吸了，只不过身为人类三十年的习惯没那么轻易改变。

“主人，正前方有一个村落，可以去打听一下消息。”极光号说道。

陈歌虽然不是第一次接触外星文明，不管怎么说，这也算是第三类接触，自己作为客人，得给人家留下一个好印象。

不管怎么说这也是一个宇航文明。

可是真来到这个村庄以后，陈歌直接被眼前的场景弄得傻眼了。

这里的村民居住的根本就不是房屋，是那种非常破旧的土窑，用泥混合着草勉强搭造的一个小房子。

原本蓝日星上的居民皮肤是人青蓝色，但这里的村民皮肤呈现出一种死灰色。

眼神空洞，瘦骨嶙峋，破衣烂衫。

就算看见有客人来了，也只是随意的看一眼。

陈歌他们眼神中看不到任何生气。

好像已经死了很久了。

“你确定你们是个宇航级的文明？这难民窟是怎么回事？”陈歌震惊的看着蓝雪。

“我之前都和你说了。绝大多数的资源都集中在贵族手中。至于这种普通的村庄，每个月会定期发营养液，服用之后能维持一个月生命体征。”蓝雪对这种情况已经见怪不怪了。

陈歌微微回头，看见这些村民们佝偻成一团，从头到尾看不见一点活力。

从肉体到灵魂都已经被彻底摧毁。

绝望弥漫着整个村庄。

“突然理解，为什么殿下死后，你们这帮人集体选择投降。”陈歌吐槽。

第1551章 内卷

陈歌所生活的时代，也听过不少段子，比如老板不把自己手下的员工当人，换着花样的压榨。

但归根结底也就是工资少一点，工作时间长一点，工作累一点。

对于眼前的蓝日星，把“不把人当人”这句话直接具象化。

“你们这个国王到底是怎么当的？如果手下的子民全都死没了，他这个国王不就变成光杆司令了吗？一点意义也没有啊？”陈歌不解。

蓝雪解释：“因为科技的高度发展，不管是农业还是工业，都已经用ai代替。而且但凡是涉及到核心利益的职业，比如科学家，政治家，警察，士兵，公务员，全都是大大小小的贵族担当。也就是说，普通的居民存不存在，对上层几乎没有任何影响。”

“我靠！”陈歌听到这里忍不住骂了一句。

他现在有那么一点点理解了。

高等的科技必须有高水准的道德作为辅助，否则很有可能变成一场灾难。

或许每个月定时发营养液，这些最底层的蓝日星民众半死不活的活下去，就已经是这位国王最高等的慈悲了。

“所以对于我们来说，就算想跪下来当狗都是非常内卷的。想当初我可是卷赢了好几百人，才得到了营养师这个位置。”蓝雪挺起自己的胸脯。

只不过蓝日星这帮人长得都差不多，陈歌甚至分不清他们男女之间有什么区别。

就在两个人讨论蓝日星上面发生的各种事的时候，远处突然掀起一大片烟尘。

似乎有什么人过来了。

陈歌抓着蓝雪，直接躲到一个小房子里。

这间小房子暗无天日，甚至也不通风，十分闷热。

生活在这里的人不是不想住更好的房子，只不过饿的根本没有力气。

“是巡逻队的人过来了。他们负责定期发放营养液。底层的人口虽然无法反抗，但毕竟人口基数大。上层的那些贵族总有一些不愿意干的脏活累活，这个时候就会选拔一批人上去。”蓝雪低声说道。

陈歌直接伸手捂住她的嘴，他想看看这帮巡逻队是什么样的。

两三分钟之后，一大排悬浮车从远处疾驰而来，每个悬浮车上坐着四位士兵，身上穿着十分科幻的悬浮战甲，这些战甲并不是直接穿在身上，是漂浮在半空中，一旦检测到有攻击靠近，立刻移动格挡。

同时手里拿着大号的枪械。

造型比较奇怪，就像是一条发硬的鱿鱼，一堆乱七八糟的触手连在手臂上。

其中两个士兵抬下了一箱营养液，这些营养液呈现出浓稠的绿色，看一眼就让人没有食欲。

但这个村子里的人没有任何表情波动，对于这种事情仿佛已经习以为常。

哪怕是发营养液的时候双方也没有任何交流，这帮士兵看这些村子里的民众就像看臭虫一样，生怕粘在自己身上。

两个人抬着一个巨大的箱子，随手把箱子丢在村口，刚准备离开，这时候从车上走下来一个体型魁梧的蓝日星人。

士兵们看到这位体型魁梧的人，克敬了一个军礼，一看就知道是他们的长官。

“不对，他身上没有穿军服，并不是军队的，他应该是贵族出身。”蓝雪低声说道。

陈歌静静的看着这一幕，一言不发。

两名士兵和贵族之间窃窃私语，似乎在说什么很重要的事情，大约三十秒之后，两名士兵护送着贵族进入村子。

开始挨家挨户的搜查。

“他们在干什么？这么穷的地方还有什么能搜出来的？”陈歌不解。

蓝雪解释：“他们在搜索小孩子。特别是年纪小的女孩。他们会带回去好好培养，未来有很多用处。长得好看就自己留下了，长得不好看可以送人做苦力，再不济也可以卖掉换点钱。”

陈歌都无语了，自己人压榨自己人真是玩命啊。

而且……

“我感觉你们长得都差不多，你们是怎么分辨好看难看的？”陈歌盯着蓝雪。

蓝雪没忍住翻了一个大大的白眼：“我看你们人类长得也都一样，也分不出来好看还是难看。”

只能说种族眼光在这里摆着。

不到十分钟，一名士兵从一个破旧的小房子里拽出一个六七岁左右的小姑娘，这个小姑娘已经瘦的皮包骨了，除了尖叫什么都做不到。

那名贵族轻轻挥挥手，让两名士兵不要这么粗鲁，自己则是一脸微笑的从口袋里掏出一个糖果递过去。

然后叽里咕噜的在说些什么。

应该是想体现自己的善良和温柔。

可是谁都没想到这个小姑娘就像饿狼一样冲过去，一口咬在他的手腕上。

贵族吃痛，一甩手，将小姑娘甩到一边。

这个小姑娘已经饿得没什么力气了，这一口下去只是在贵族的手腕上留下一排浅浅的牙印，连血都没看见。

贵族掏出随身携带的手枪，一枪打穿小姑娘的身体。

蓝雪面对这一幕不敢出声。

她现在的身份太特殊了，根本不敢暴露，如果被这些士兵抓住就惨了。

贵族嘴里嘟囔几句，明显能听出情绪不太对劲。

就在贵族和那两名士兵以为这个小姑娘已经被打死的时候，没想到这个小姑娘居然拍拍衣服上的灰尘站起来了。

贵族一脸惊讶的看着自己手里的枪，难道是长时间没有保养，枪出了问题？

他抬手对着小姑娘又打了两枪，结果这次直接哑火了。

“哎呀？”贵族为了搞清楚自己的枪到底出了什么状况，用眼睛对准枪口，试图看清枪里面的结构。

砰！！！

就在这个时候枪突然响了。

子弹精准的射穿他的大脑。

旁边的两个士兵发出刺耳的尖叫声，就跟发怒的土拨鼠一样。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

他们这帮人平常的工作就是发发营养液，欺负欺负村民，什么时候见过这么血腥的场面？

蓝色的脑浆飞的到处都是。

蓝雪突然转头看着陈歌，发现陈歌嘴角带着似有若无的笑容。

蓝雪立刻明白，这是陈歌搞的鬼。

不仅这两个士兵懵了，车上的那帮人也是一脸茫然。

第1552章 有医生

自己家长官一枪把自己崩了？

这是玩儿蛋呢？

说出去谁会相信呀？而且车上连监控都没有，现在就算跳进银河里也洗不清了。

毕竟这种突发情况谁都没有遇到过，一大帮人在这里大眼瞪小眼，谁都不知道应该怎么办。

蓝雪一脸惊喜的看着陈歌：“你是怎么做到的？”

“话真多。”陈歌继续观察这些士兵，想看看他们有什么反应。

足足过去了五分钟，一大帮士兵围绕在贵族身边，确定这货已经死的透透的了。

“你们别光在这傻看着，快点出个主意呀。”其中一名士兵咬牙切齿。

自己刚上岗没多长时间，可不想把未来直接葬送在这儿。

“要不咱们如实上报？应该和咱们没什么关系吧？”另外一个人说道。

结果资历最老的一个士兵不屑一笑。

“人已经死了，不管和咱们有没有关系咱们都难辞其咎，听我的，毁尸灭迹。然后把这个村子里所有的人全部杀光，回去之后收拾东西，能瞒多久瞒多久。实在瞒不住了咱们就跑。”

这已经是最后的办法了。

这帮人是货真价实的乌合之众，他们实在没有其他方法，眼下也只能服从老兵的命令。

第一个倒霉的就是刚才被枪击倒的那个小女孩。

子弹看上去很凶猛的撞在她身上，可实际上子弹的动能早就被陈歌卸去了，这个小姑娘并没有受伤。

而现在，这几个士兵快步走向小姑娘。

反正整个村子的人都会被他们杀光，先杀谁后杀谁已经无所谓了。

只能感叹这帮村民能活这么长时间命真大。

其中一名士兵举起枪对准小姑娘的脑袋，一咬牙扣动扳机，结果子弹以完全相反的速度冲破枪膛，将他自己的脑袋打爆了。

其他的士兵大惊失色。

“这个尼玛是什么伪劣产品？不是说给咱们发的枪都是最新型号吗？怎么子弹乱窜？”

其他新兵大惊失色的时候，只有最开始说话的那个老兵脸色非常难看，他隐隐约约想到了什么，立刻环顾四周。

“我去车上拿枪你们把所有人都集中在空地上。”老兵说着回到车上。

结果他并不是去拿武器的，而是一脚油门踩到底，扬长而去。

尼玛，正所谓事出反常必有妖。

一个人的枪出问题可以理解，但是两个人的枪同时出问题，这里面肯定有事儿。

别看他现在每天混日子等死，实际上他是去过前线的，见过很多来自外星的飞天遁地的恐怖生物。

说不定他们现在所经历的，是外星生物搞的鬼。

所以能跑多快跑多快，至于其他人死活和自己有什么关系？

老子能活下去才是最重要的。

结果车飞奔出去还不到一百米，只听轰的一声，车子突然爆炸，老兵的钢盔被炸到天上，最后落在这些新兵的面前。

这帮人同时发出尖叫，就算脑子再不好使也意识到情况不对劲了。

这帮人向不同的方向狂奔，陈歌也没再出手杀人，而是来到那个小姑娘面前。

这个小姑娘明显是被吓到了，瞪着一双大大的眼睛，等到士兵们全都离开，一个瘦骨嶙峋的女人才敢从房子里冲出来，一把抱住小姑娘。

很明显两个人是亲属关系。

这个女人看见陈歌皮肤的颜色和他们不太一样，稍微迟疑，叽里咕噜的说了一大串话。

陈歌微微皱眉，他可以通过心灵沟通听懂其他种族想要表达的意思，但是这个女人的逻辑明显有问题，前言不搭后语，想要道谢，却又放出狠话，想要让这个看起来很奇怪的生物远离自己女儿。

“你来。”陈歌直接把蓝雪拽过来。

随后这个女人开始和蓝雪交流，这个女人足足说了大半分钟，叽里咕噜，呜里哇啦，总之就是废了老半天的话。

陈歌好奇：“她说这些是什么意思？”

蓝雪充当起了翻译：“她说：谢谢。”

“没了？”陈歌眼珠子都快瞪出来了。

我读书少你千万不要骗我，她在那儿最少说了一二百字，结果你翻译过来就两个字？你逗我玩儿呢？

“真的。她说的很大一部分话都是没意义的。应该也看出来了，她精神不太正常，说话的时候前言不搭后语。但……这个小姑娘啊……”蓝雪轻轻摸了一下这个小姑娘的头发。

孩子明显是被吓傻了，紧紧抱着自己亲人的腿，无论如何都不肯松手。

“这里有没有医生？给她看看？”陈歌问道。

自己毕竟不是职业医生，也不懂得看

精神病。

“有，从这边一直往右，大概步行一个小时，有一个树林，里面住着一个医生。”蓝雪道。

陈歌一把抓起小姑娘，就像拎着一只小猫。

那个瘦骨嶙峋的女人不敢反抗，眼睁睁看着对方带走她的亲人，最终也只能缩回破旧闷热的窑洞里。

陈歌也懒得直接赶路，抬手开启空间虫洞，一脚把蓝雪踢过去，自己紧随其后。

蓝雪眼睛都快瞪出来了：“空间虫洞技术。我们研究了一百多年都没什么进展，你是怎么做到用人体开启虫洞的？”

陈歌走了没几步就看到了那座医生的小屋，上去轻轻敲门，房间里传来一个温婉的声音。

“请进。”

陈歌轻轻把门推开，顿时眼前一亮。

小屋里坐着一个女性，和蓝雪不同，对方身上的特征十分明显，首先，五官十分端正，线条很是柔和。

其次，对方的身材也可以看出有明显的女性特征，最后就是那身温柔婉转的气质。

“原来你们不是所有人都长成那个样子。只是你单纯长得难看！”陈歌小声吐槽。

蓝雪翻了一个大大的白眼，我长得难看对不起你的眼睛行了吧。

“医生你好，这孩子刚才被吓到了，能不能想办法把她的魂叫回来？”陈歌抖了抖那个小姑娘。

女子有些惊讶的看着陈歌：“唉？外星人？”

陈歌顿时无语，但是仔细想想，自己现在在人家的地盘，这么算来，自己的确是外星人。

“别管这些了，先救人。”

第1553章 嚣张跋扈

医生看着突然闯进来的人，没有任何意外，因为大多数来找她的人都是这么闯进来的。

她简单检查了一下小姑娘的情况：“你放心吧，没事，只不过受到了惊吓，好好睡一觉就能恢复。不过，没想到我有生之年竟然能看见活着的外星人。”

医生伸手去抓陈歌的脸，想要好好看看陈歌的样子，但是被陈歌躲开了。

“没事就好。我们还有事情要做，就先走了。蓝雪，给钱。”

蓝雪瞪大眼睛：“为什么要我给钱啊？”

“我又没有你们这边的货币？当然是你给钱了。”陈歌一副理所当然的样子。

蓝雪实在没办法了，只能倒了一个白眼，最后拿出几个奇怪的六边形货币，递给医生。

“你们的经济体系居然还没有崩溃，也是牛逼。”陈歌竖起大拇指。

他上学的时候成绩虽然不好，但是也知道经济体系想要运行的话必须有消费群体，最好的消费群体就是底层民众，只有老百姓们敢花钱，经济体系才能正常运行。

这个世界的消费群体已经被玩崩了。

货币竟然还有用！

“你在这种地方钱当然花不出去，但如果去了大都市，钱还是很有用的。”蓝雪心疼的数着自己的钱包里的钱币。

淅淅沥沥，没剩几个了。

医生一直在盯着陈歌看，那种眼神很奇怪，有一种说不清道不明的意味。

“我脸上是长花了吗？你为什么一直用这种眼神看着我？”陈歌不解。

“好奇。我叫诺诺。初次见面。”医生自我介绍。

“陈歌。嗯，刚刚来到你们这个星球，初来乍到。”陈歌伸手，想要跟诺诺握一下手。

诺诺却用手轻轻点了一下自己的额头。

“这是我们这里接待客人的礼仪。在我们的文明中，随便接触别人的身体是一种不尊重的表现。”蓝雪低声解释。

陈歌选择入乡随俗。

“我有一个问题，你这种技术人员为什么会留在这种穷乡僻壤？”陈歌不解的看着诺诺。

医生这种职业不管什么时候都很吃香。

只要是生物就会生病，只要生病就会用得到医生。

就和老赵一样，老赵在人类聚落中的地位极高，没什么人敢保证自己不会生病。

诺诺这种懂得一些医术，甚至长得还算过得去的女孩儿，如果去大城市应该有更好的发展，留在这种穷乡僻壤，几乎没有任何好处。

诺诺却用着一种不解的眼神看着陈歌：“既然是医生，当然要救死扶伤，这里的人生活的已经很惨了。如果连一个给他们看病的医生都没有，用不了多久，他们就会死没了。”

“总是有人要做出牺牲。必要的时候，也可以是我。”诺诺说出这句话的时候风轻云淡。

陈歌突然感觉，这个女孩如果和老赵见面，说不定能谈得来。

“你那里还有没有钱了？给人家多留几个。”陈歌看着蓝雪。

“不是……你想做好人受伤的为什么是我的钱包？”蓝雪心疼的直跳脚。

这个包里的可是她一个月的薪水。

你以为我赚钱很容易吗？

诺诺一边说着一边拿出药罐，从里面取出一点点药粉，洒在水中，小姑娘喝下去。

药粉在水里散发着淡淡的紫色荧光。

小姑娘把药喝下去之后，很快就恢复了正常。

只不过眼前的环境实在太陌生了，让她有些害怕。

陈歌在这里稍微休息一会儿，这个世界什么德行他已经大致了解了。

接下来就是调查杀害蓝日星皇子的凶手，蓝蓝路的身份背景。

还有紫色宝石的来历和出处。

“我们接下来应该去哪儿啊？就凭我们两个想调查皇室仆从的背景，恐怕没有那么容易。”蓝雪还在思索如何隐瞒自己的身份，陈歌已经有了另外的打算。

“咱们现在直接去皇宫。”

“你疯了！！！”蓝雪睁大眼睛，他们的国王一定会把自己剁成肉泥。

“我没疯，我怎么会疯呢？我准备伪装成一个高等文明的使者，来这个世界做调查。”陈歌整理一下自己的衣服。

蓝日星权力和资源高度集中，这样做的好处就是，底层人想叛乱几乎不可能，各方面都被压制的死死的。

但坏处就是，军队的战斗力几乎为零。

不管到了什么时候，评判一支军队战斗力的绝不只有装备，训练程度，数量，这些外在因素。

信念，信仰，面对敌人死拼到最后的决心，这些也是一支军队综合能力的体现。

否则，不管这支军队吹的怎么天花乱坠，拿着多先进的武器，结果枪声一响掉头就撤，一个营被对面三个人追着跑，打尼玛呀？

来之前，陈歌也调查过蓝日星的具体情况，这个星球的军队战斗力极弱，全靠星球上资源丰富，贵族皇室才能过上好日子。

所以，他们面对外来的强大势力，习惯性的直接跪舔。

因为贵族也知道，他们的军队到底有多拉胯，欺负欺负手无寸铁的普通人就已经是上限了。

真拉出去打星际级别的大战，一天就得让人打没一半。

出门在外，身份都是自己给的。

陈歌决定将自己伪装成星河帝国的使者，极光号足以证明自己的身份。

然后让这帮人帮自己调查蓝蓝路的背景，这不是容易多了？

想到这儿，陈歌直接让极光号飞过来。

极光号立刻出现在上空。

“极光号，能不能创造一个极其炫酷的出场？拉风，牛逼，吓人？”

“主人。其实我可以帮你把整个星球都炸了，要么没必要和他们玩这些有的没的。简单的，暴力的，才是最好的。”

“你怎么这么喜欢杀人全家。我就是来调查点东西，没必要，没必要。”陈歌立刻安抚极光号。

“好了，现在就让咱们招摇过市。看看这个星球的皇室对咱们是个什么样的态度。”陈歌抓着看蓝雪来到极光号上。

诺诺一直盯着陈歌的背影，眼神若有所思。

这一次，极光号没有再隐藏。

而是大张旗鼓的出现在蓝日星上方，嚣张跋扈。

第1554章 猎人游戏

蓝日星皇宫。

王座上坐着一个很奇怪的人，明明给人的感觉非常老迈，皮肤却如同婴儿一样细滑，此时他的双眼中透露着无聊。

作为皇帝，他几乎将所有能享受的东西都享受遍了。

美食，异性，血腥，暴力，刺激，药品……

在这些东西的刺激下，多巴胺分泌的阈值越来越高，现在他很难再感受到快乐。

空虚感和无聊感充斥着全身。

“好无聊啊！大臣。”

一名衣着华贵的大臣一路小跑，来到皇帝面前。

“如果再想不出有意思的东西，我就把你的脑袋砍下来当球踢。”

“陛下，你就算把我的脑袋做成剁椒鱼头，我也没有办法。”大臣用着哭出来的语气说道。

皇帝长长的叹了口气。

就在这时，警报系统突然响起。

皇帝立刻睁大眼睛。

“发生什么事了？”

大臣立刻联系前方，很快，大臣脸色难看的回复：“陛下，有一艘没有经过记录的外星飞船突然出现在帝都上空。恐怕来者不善。”

“打掉他。”

“是。”

……

此时，陈歌坐着极光号来到蓝日星帝都正上方，脚下闪烁着警报。

“你已入侵蓝日星领空，立刻离开飞船投降，重复一遍，立刻离开飞船投降。”

“主人，你知道我们的战争是怎么打的吗？”极光号跃跃欲试。

“不知道。”

“我给主人稍微演示一下。”极光号兴奋的不能自已。

要知道，它当初被制作出来的时候，就是用于战争的飞船。

可是自从跟了陈歌之后，极光号就变成了货真价实的客船，每天就是在深渊里飞来飞去，几乎没有任何实战的机会。

但是现在机会终于来了。

“释放屏蔽光波，切断整个星球全部通讯。”

一道无形的光波瞬间传遍全球，整个蓝日星所有通讯被全部切断。

“释放电磁脉冲，屏蔽对方所有电子设备。”

无形的电磁脉冲爆发，正在天上飞行的飞船突然失去动力，直挺挺的掉下来。

所有的电子产品全部报销，相当于一瞬间，一个宇航级别的文明退化到一战时代。

“已经锁定敌人所有军营，已锁定敌人所有发电厂，已锁定敌人全部水库，已锁定敌人全部发射台。”

“主人，只要你按下这个按钮，对面全部的兵力会被一瞬间摧毁。让他们见识见识什么叫做天兵。”

陈歌看着手中这个按钮，表情别提有多诡异了。

这尼玛怎么玩呀？

好比双方打游戏，一方面还在努力对线，但敌人已经开全图挂了。

隐身穿墙丢核弹，全图透视炸水晶。

这时，大臣已经连滚带爬的跑回他们皇帝面前。

“陛下，不好了。是高等文明，所有飞船全部熄火，通讯被切断，所有军事设施被锁定。对方一念之间咱们就灭国了！快点拿个办法呀！”

皇帝冷冷的看着大臣：“慌什么？作为国家首脑，山崩于前而面不改色，这是基本要素。跟我出去。”

士气比他们想象中崩得更快。

在发现这艘飞船来自高等文明之后，军队直接成建制的溃逃。

毕竟这些军人本身也不是平民出身，都是贵族子弟过来领工资的，谁他妈愿意给一个废物玩命啊？

混口饭吃而已。

双方没有任何实质性的交手，蓝日星军队的士气已经彻底崩溃了。

整个帝都乱成一锅粥，皇帝在那边喊了好久，结果发现没有一个人理他。

看着天上那艘飞船，皇帝毅然决然的走过去，然后扑通一声跪在地上：“上使饶命啊！我知道错了。”

至于自己到底是哪儿得罪对方了？

不知道，也不用知道，总之先跪下再说。

正所谓伸手不打笑脸人，说的就是眼前这个情况。

陈歌原本以为对方会稍微抗衡一下，没想到带头的这么快就滑跪了，这个时候他终于理解为什么这帮军队跑的比兔子都快。

不过都这种情况了，这个皇帝居然还能维护统治，也tmd是个奇才。

陈歌直接开启空间能力，瞬间移动到天空中，双手放在后背，凌空而立。

无论如何气势必须要足。

“我是星河帝国的使者，听说这里有非常丰富的资源，特来调查。”

皇帝眨眨眼睛，偷偷的问旁边的大臣：“星河帝国是哪个势力？听过吗？”

“没听过。但是好像很厉害的样子。”

他们两个的话被陈歌听在耳朵里，遭了，这个层次的小文明根本接触不到星河帝国。

名号报的太大了。

不过没关系，武力震慑在这边摆着。

陈歌直接瞬移到地面上。

“别怕，我在调查点东西。只要和我好好配合，我不会把你们怎么样。”

皇帝根本就不敢站起来：“配合配合，一定配合。”

其实对方是什么身份根本就不重要，只要知道对方的一根手指头把自己捏死就足够了。

皇帝虽然感觉每天的日子都过得很无聊，但是你让他去当农民天天种地，他肯定不干。

只有从来不劳动的人才会永无止境的歌颂劳动。

干活这个东西，谁干谁知道累。

很快，蓝日星准备了一场前所未有的欢迎仪式，陈歌让蓝雪跟在自己身后。

蓝雪刚开始见到自己皇帝，多多少少有点胆怵。

到很快，她发现皇帝看见自己，就跟耗子看到猫一样。

陈歌直接开门见山：“这次除了资源调查以外，还发生了一件事。就在几个小时前，我们蓝日星人在翡翠星犯了一起凶杀案。凶手已经伏诛，我来调查凶手的身份。”

陈歌直接甩出蓝蓝路的照片。

“把这个人所有的资料全部给我。”

国王立刻把照片递给大臣，让大臣去调查蓝蓝路，自己则在旁边侍奉陈歌。

“上使特地跑到我们这个穷乡僻壤的地方，辛苦了。不如好好放松一下，我们这里有很多娱乐项目。虽然比不上翡翠星，但贵在真实。我最喜欢的就是狩猎节目，如果上使不嫌弃的话，我带着您去打猎。一定很好玩。”

“好啊。”

皇帝轻轻拍手，手下立刻送上了一群戴着手铐脚镣的蓝日星人。

“你看这些猎物多水灵，一枪下去准能爆汁。”

第1555章 因果报应

陈歌笑了，气笑了。

一般，这种级别的昏君自己只在文学作品里看过，你祸害其他国家的人也就算了，连自己国家的人都这么祸害。

“好好好，厉害厉害，还有什么东西，都展现出来吧。”陈歌皮笑肉不笑的看着皇帝。

他也不是多愁善感，只是作为一个正常的人，看见这种事情本能的感觉不舒服。

既然你都让我不舒服了，我还能让你舒服？做梦吧。

皇帝看见陈歌笑了，也跟着笑：“上使，我这里当然还有其他的好东西，您看。”

皇帝轻轻拍了两下手，立刻有人端上来一个盘子。

盘子上盖着红布，皇帝亲手将红布扯下来，下面是一排针管。

陈歌眉头紧锁：“这是什么东西？”

皇帝看见陈歌的表情就知道陈歌误会了，立刻解释道：“上使，你放心，这不是什么不正经的东西。恰恰相反，这东西太正经了。”

陈歌一巴掌抽过去，直接把皇帝当成陀螺抽，脸都打歪了。

“废话真多。”

皇帝立刻满脸笑容的跑过来，就算被打的眼歪口斜也不敢有任何不满情绪：“上使，你看我的皮肤，多嫩。我们这里的人，平均寿命大概有600年，你猜猜我今年多大了。”

没想到蓝日星上这帮人还挺能活的。

“别卖关子。”

皇帝立刻小声说道：“实不相瞒，我今年已经七百六十岁了。”

“这么说你命还挺大？”陈歌冷笑。

你活的长短和我有什么关系？

皇帝立刻将那些注射器拿到陈歌面前。

“上使。秘密就藏在这些东西里。根据我们科学家的研究，我们蓝日星人幼年的时候体内会产生一种激素，能促进人体生长。但如果给成年人或者老年人注射这种激素，能大大的延缓衰老。”

“这些就是从幼童体内提炼出来的抗衰老激素。您收下，说不定以后用得着。”

“我就是天天打这些针，多活了一百五十年，根据推测我还能再活三百年左右。”

“如果您喜欢的话，每个月我给你送去一批。”

陈歌随手拿起一支注射器打量：“你说这种抗衰老激素只有幼童的体内拥有。你把这种激素提炼出来，那些幼童怎么处理了。”

“随手埋了呗，还能怎么样。都是贱民的孩子，不值钱。多给他们发点补贴福利，用不了多久还能生出来一批。不碍事，不碍事。”皇帝满脸微笑。

“还挺会玩儿。”陈歌随手将注射器丢在地上：“但是我想到一个更有意思的玩法。”

皇帝立刻满脸堆笑的跪在旁边：“您说，您说，我一定满足。”

陈歌看着那帮戴着手铐脚镣的奴隶。

这帮人的脸上没有丝毫恐惧，也没有其他的表情，眼神空洞至极，似乎已经坦然接受了自己的命运，对于这一切已经彻底麻木了。

“你不是喜欢玩猎杀游戏吗？好，咱们就玩猎杀游戏，来人，把他们的手铐都打开，给他们分发武器。”陈歌道。

皇帝立刻小声说道：“上使，打开手铐脚镣没什么问题，但是给他们分发武器就不必了吧，万一出了什么意外的话我可担待不起呀。”

陈歌慢慢的扬起自己的手，手突然猛的一挥，半个宫殿被直接抹去。

就像从来不存在这个世界上一样，

皇帝都快吓得尿裤子了。

正所谓人比人得死，货比货得扔。

他一直很向往这种超凡生活，真正的凌驾于众生之上，可惜他们蓝日星人的基因不支持改造，而且他们也没有这方面的科技。

基因改造技术对于很多文明来说都是禁止外流的。

一旦一个种族的基因被破解，很有可能被敌人研究出来针对性的基因武器，从而散播瘟疫，制造病毒，可能转瞬之间，一个文明就此摧毁。

“来人来人。马上把这些人的手铐打开，给他们分发武器。”皇帝大叫。

然后他转身一脸谄媚的看着陈歌：“上使，您准备用什么武器。”

“我？我懒得下场，看他们自相残杀不好玩吗？但奴隶和奴隶之间的战斗没意思。”陈歌看了一眼皇帝：“你这个皇帝跟他们打一仗吧。”

皇帝顿时瞪大眼睛：“我？我？这个……这个不太好吧，我……”

陈歌一脚把他踹到大殿里。

“你们的皇帝陛下要和你们来一场决斗，千万不要手下留情，砍他一刀，我就消除你们的奴隶身份。”

“要是一不小心把你们这位国王砍死了，当场释放。”

陈歌十分随意的坐在王座上，只不过这个座位并不是那么舒服，蓝雪满脸兴奋的看着他们这位国王，

太尼玛过瘾了。

自己身为皇家的营养师，平时也没少被欺负。

谁能想到有朝一日自己能够翻身？

蓝雪快笑开花了。

皇帝一直在追求刺激，但是这回是真的刺激。

一共六名奴隶，手中拿着长矛和短刀，一步步逼向这名高高在上的皇帝。

“你们要干什么？我警告你们不要乱来。你们要是敢伤我的话……”

可是这位皇帝的话还没说完，这帮奴隶已经发疯一样的冲上去。

他们的人生已经没什么可失去的了，大不了就是一死，只是之前被压制的实在太狠了。

手上脚上都戴着镣铐，不许接触任何武器，偶尔会被查到狩猎场所，比如森林，山丘，平原，然后被那些贵族老爷当成猎物，拿枪射杀。

不管这件事情后他们会不会被清算，别说手里有武器，就算用牙咬，也要把这个王八蛋皇帝啃下一块肉了。

短短几秒钟之后，大殿里爆发出刺耳的惨叫声。

陈歌遮住自己半张脸：“哎呀，我这个人心地善良，看不得这么血腥的。蓝雪，你们这应该有情报组织吧？去把他们的负责人给我叫过来。”

蓝雪手里拿着瓜子，兴奋的看着被折磨的不成人形的皇帝：“等我一会儿，我看完了再说。能不能给我一把长矛，我也想下场。”

陈歌递过去是一把割肉的钝刀：“长矛没有，但是有这个。”

第1556章 医院有诡

十分钟之后，皇帝已经看不出人形了，身上不知道被捅了多少刀。

这六个奴隶杀完成之后，全都来到陈歌面前，扑通一声跪在他面前。

“都起来，我们那里不行这一套。”

但这六个人没有一个站起来的。

原本他们已经心如死灰，谁能想到还能最后一搏，结果搏是搏完了，之后怎么办完全不知道。

他们的人生根本就没有目标，更是没有理想和信念。

陈歌心中稍加盘算，有一说一，如果想把这颗星球毁了简直易如反掌，一分钟都不用。

但是如果想将这个文明重塑，让这里的人树立起信念，最少要几十年的时间，自己现在最缺少的就是时间。

“蓝雪，这几个人交给你安顿。”陈歌直接把这个烫手山芋丢出去。

而且自己也不是什么治理国家的奇才，自己除了打架是一把好手，其他的好像都不太擅长。

蓝雪这个时候已经带着情报组的人回来了，就站在旁边等着。

听陈歌在那里叫自己，蓝雪立刻凑过去。

情报组的负责人不敢有丝毫反抗。

自己家国王都被捅成筛子了，如果自己敢反抗的话说不定下一个就是他。

血性这个东西，越是身居高位，有的越少。

毕竟就算上战场也用不着他们去送死。

只要坐在后面看着士兵的伤亡人数报告就可以了。

碰上点儿大缺大德的，还能趁着这个机会大捞一笔。

“这个人，把他所有的情报全部给我拿过来。”陈歌将蓝蓝路的照片丢过去。

在死亡的威胁下，情报部门的效率极高，不到二十分钟，有关蓝蓝路所有的情报全都堆在陈歌面前，而且非常详细。

包括在什么地方出生，在什么地方成为王室仆人，甚至喜欢吃什么东西都记录的一清二楚。

什么时候出过皇宫，什么时候见过哪些人，什么时候单独相处。

事实证明，有时候人不逼自己一把都不知道自己的潜力有多强。

就连情报部门的首脑都不知道，原来情报可以事无巨细，收集的这么详细。

陈歌仔细的看了一会儿，这些情报中琐碎的事情占的比较多。

几乎没什么有营养的东西。

这些情报看完也得花不少时间，陈歌耐着性子，将所有的情报看完之后，也没发现有什么异常。

“看来我不适合搞情报工作呀。”陈歌喃喃自语。

就在陈歌思索接下来该怎么办的时候，极光号说话了：“主人，我可以用大数据帮你分析。找到其中的疑点。”

“你不早说！”陈歌猛的拍了一把大腿。

这么多情报看得自己眼都花了。

自己就是因为不喜欢读书，年轻的时候才会选择混社会，结果被社会一顿毒打。

结果现在地球都快没了，人类都快绝了，自己依旧摆脱不了读书的命运，太尼玛悲惨了。

极光号分析的速度极快。

前后只用了不到半分钟，立刻标出情报中的疑点。

“主人。带入蓝日星的规律，每四十一天为一个月轮。相当于地球的一个月。每个月固定的第十天，第二十二天，第三十三天，这名蓝蓝路都会选择外出。”

“情报上并没有写他去干什么，毕竟，情报人员每时每刻不可能盯着一个仆人。”

“但我猜测，这很可能与主人追查的紫色宝石有关。”

“恰巧蓝日星的科技还算发达，大街小巷全都是监控摄像头。想要查出他的踪迹并不困难。”

陈歌突然想到一件事：“这些情报，都是四年前的情报了吧？”

蓝日星的王子前往翡翠星游玩，但是他们没有超越光速的飞船，要足足飞四年才能抵达。

也就是说，如果蓝蓝路最少在四年前就已经和那块紫色宝石有接触。

“主人放心，这个世界上任何事情都有痕迹，特别是网络。就算是四年前的数据我也能全部恢复。给我一点点时间。一定要相信科学。”

陈歌还能说什么？只能选择相信科学了。

短短几分钟之后，四年前的监控数据就已经全部恢复，陈歌忍不住直呼神奇。

经过全面的对比，发现蓝蓝路每个月都会去三次医院。

“从情报上来看，蓝蓝路身体并没有顽疾。毕竟是皇家挑选仆人，身体健康也是非常重要的一项。但是在身体没有重大疾病的情况下一个月去三次医院，而且每次进出的时间都不到十分钟，很难不让人怀疑。”极光号分析道。

陈歌立刻开始调查那家医院，结果发现那家医院并不是公立医院，这是私人开的，但是收费十分便宜，虽然在王都中居住的人大多都是贵族，但贵族也有三六九等之分。

并不是每个人都大富大贵。

有的贵族拼尽全力的往上爬，也有的贵族不断的向下跌落。

权力和利益此起彼伏，而这家医院就变成小贵族们最喜欢看病的地方。

经济，便宜还实惠。

陈歌：“现在马上让人围了这家医院，说不定他们和那块紫色宝石有关系。”

极光号却反驳：“主人，我认为现在不能打草惊蛇。如果这家医院真的和紫色宝石有关系，说明他们的背后有一个极其庞大的势力，或者一个极其恐怖的强者。”

“咱们现在还搞不清对方的真实目的，贸然动手的话我怕您吃亏。紫色宝石就像专门针对你研究出来的武器，一旦接触或者看到，您的身体就会出现异常。”

极光号这么一说，陈歌沉默不语。

的确是这样。

“我做一个办法。咱们找个人假装看病，顺便打探情报。”极光号道。

“不过，即便真的打草惊蛇，不需要在意。如果您打不过的话咱们就叫增援，随叫随到。大不了把这颗星球直接炸了，看他们能怎么样。”极光号满身的戾气。

说着说着又回到老本行了。

又想要杀人全家。

我说你的手段能不能柔和一点？

你看我，就杀了国王一个。

对其他人还是很仁慈的。

至于让谁装病……

陈歌突然转身看着蓝雪，随后，陈歌一脸笑眯眯的走过去：“雪啊，我有个任务要交给你。”

第1557章 伪装达人

蓝雪看着陈歌那不怀好意的笑容，立刻警觉起来，往后退了一大步。

“你要干什么？我警告你，我现在可是翡翠星的员工。你要是敢对我做什么小心我找老板投诉你。”

陈歌终究还是没忍住翻了个白眼，我对蓝皮蜥蜴实在没什么感觉。

“你从小到大有没有生过病？我要你假装病人去那个医院里做卧底。顺便帮我收集一点情报。”

蓝雪思索这件事情的可行性：“做卧底？但你为什么不找一个真有病的人？病这个东西是装不出来的吧？只要机器一检查……”

陈歌笑眯眯的对着蓝雪招手，蓝雪只能凑过去听听陈歌到底要说什么，结果刚一靠近，陈歌一拳打在她鼻子上。

“啊！我的鼻子！鼻梁都被你打断了！”蓝雪捂着自己满是鲜血的鼻子大叫。

你也太狠了吧？你这么玩是没朋友的。

陈歌拿出纸巾帮她擦血：“淡定淡定，不需要这么大惊小怪的。只是鼻子有点血而已，算不了什么。我还能把你的鼻梁骨接回去，如果这次真成功了，我算你头功，等回去之后我和你老板好好说说，让那个丫头给你升职加薪。怎么样？”

“就这么说定了。”蓝雪捂着自己的鼻子，立刻往医院走去。

不管到了什么时候最不缺人的地方就是医院。

哪怕外星球也是这样，医院里聚集了各种各样的病人，蓝雪捂着自己的鼻子找到急诊。

“医生，医生，快点给我看看，我的鼻子撞破了。会不会毁容啊？”蓝雪立刻找到其中一位负责急诊的大夫。

原本前面有个兄弟闹肚子，结果看到蓝雪满脸是血的走了，吓得没忍住直接窜出来了。

虽然这个兄弟人还活着，但其实已经走了有一会儿了。

太尼玛社死了。

医生对于这一幕出奇的淡定。

自己什么样的场景没见过？

断胳膊断腿，内脏横飞，血肉模糊，脑浆四溢，这些对他来说都是小意思。

“你自己拿着拖布清理一下，这位女士跟我来，我看看你的伤势。”医生看了一下，立刻皱起眉头。

这个伤势说轻不轻，说重不重。

威胁不到生命，但如果想把鼻梁骨接起来的话需要预约手术。

“我先给你开点止疼药。你先吃着，我立刻联系外科大夫。”医生转身拿出一个四四方方的盒子，倒了一杯温水，将药粉倒进温水中。

只见温水里散发着淡淡的紫色荧光。

蓝雪端起杯子刚准备把止疼药喝下去，耳边突然传来陈歌的声音：“千万别喝。”

吓得蓝雪手一抖，少许药水洒出来。

陈歌看着杯子里散发出来的紫色荧光，眉头紧皱。

当然这个世界上紫色的东西多了，不能光凭颜色就断定药粉有问题。

“找个借口。直接把药粉带回来。”

蓝雪面不改色开始编瞎话：“医生能不能给我找个容器，我把药带回去喝，我儿子刚出生没几天，我正给他喂奶呢。我要是提前喝药恐怕会影响哺乳吧？”

医生很随意的给她找了个瓶子，让她把药装进瓶子里。

但临走的时候，医生瞄了一眼蓝雪的身材，深深皱眉。

这孩子得饿成啥样啊。

这个身材也太消瘦了。

“我给你留个联系方式，你孩子要是吃不饱的话可以给我打电话。”医生十分好心。

蓝雪捂着自己受伤的鼻子，飞一样的逃出医院。

陈歌早就在外面等着了，看见蓝雪回来，他立刻将蓝雪带走，同时把药交给极光号让它分析一下，看看这个药的成分到底是什么。

按照之前那位医生的说法，这应该是止疼药。

“主人。你猜的一点都没错，这个药有问题。”

“怎么说？”

“这些紫色药末和紫色宝石是同一种成分。只不过紫色药物里面的能量十分稀薄，如果用个比喻，紫色宝石是同体质的暗物质，那这个紫色药沫最多是个烧水机。双方的能量相差亿万倍，但本质的确是相同的。”

“而且这些紫色药末的确能起到止疼的作用。服用这些紫色药末之后，其中所蕴含的细微能量会麻痹人体的神经，自然也就感觉不到疼痛了。”

“现在可以确定了，这家医院和紫色宝石背后的势力，绝对有千丝万缕的联系。”

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

自己也没想到这么快就找到线索了。

陈歌深深的吸了一口气，平复一下自己的心情。

“按照我的猜测，紫色宝石背后的势力似乎想慢慢的控制整个蓝日星。”极光号分析。

陈歌轻轻摇晃着这些药水。

背后那股势力能让自己吃这么大的亏，想要控制一个小小的蓝日星简直易如反掌，可是对方这么做的目的是什么呢？

生物之间的相互交流，本质上都是利益交换。

也就是说，对方这么做有什么好处。

还有，这股背后势力控制蓝蓝路，去偷取星河帝国的一个玩具机器人，又是为了什么？

如果说对方只是一个低等文明，为何能创造出紫色宝石这种因果律杀伤性武器？

如果对方是一个高等文明，干嘛要偷人家一个玩具？

背后的一切都极其矛盾。

“主人。我认为，我们可以从这家医院的病例入手，说不定能找到蛛丝马迹。”极光号说道。

很快，极光号黑进了对方的医疗系统。

更是以极快的速度过滤数据。

很快他得到一份报告。

“主人，快点过来看这份报告。”

陈歌看了两眼，但是没有看出任何端倪。

“在蓝日星上有一种绝症。叫做玉化症。这种病症有点类似人类的渐冻症，身体会逐渐失去控制，最后全身肌肉萎缩，十分痛苦的死去。”

“目前蓝日星还没有彻底治疗玉化症的能力。”

“但是，两年以来，这家医院一共接待了二十三例玉化症的患者。竟然全部被治愈！而且没有引起任何风波。”

“如果放在地球上，就好比一家医院两年之内治好了二十三例癌症末期的患者。早就冲上热搜了……”

第1558章 熟人！！！

这个时候，陈歌的脑子转的再慢也想明白其中的原理了。

“你是说这帮人早就被控制了？”

极光号说出自己的推测：“不一定是强制的，说不定是利用宗教洗脑。哪怕这种东西放在地球上，有几个地球人能抗拒？”

“今天还是癌症晚期，医院已经下了病危通知书。明天病就全好了，活蹦乱跳跟正常人一样一样的。主人，如果设身处地的想想，你是这个病人，或者，你的亲人是这个病人，你会不会对这家医院感恩戴德？信的不要不要的？”

太会了。

别说真能把病治好，现实生活中多少骗子？说自己懂什么气功，能双修治病，结果一大帮人上当。

很多人病入膏肓的时候乱求医。

反正都要死了还不如搏一把。

就比如陈歌以前听过一件事儿，一位女施主患了艾滋，听说一位高僧双修能治疗百病，所以主动找这位高僧双修。

结果双休结束之后女施主坦白了自己的病情。

高僧当场就崩溃了……

骗子都有这么多人信，更别说对方有真材实料。

“也就是说，蓝蓝路当时很有可能身患绝症，结果被治好了。不管是被洗脑，还是利用别的手段，总之人是被控制住了。”

这样一来就全都解释的通了。

“主人，我的意思是，不入虎穴，焉得虎子。”极光号凝重的说道。

陈歌转头看着蓝雪：“拜托你伪装成玉化病人。”

“你是不是人啊，我鼻子都被你打断了，你还想怎么样？”蓝雪一脸惊恐的看着陈歌。

“主人，这种病是没办法伪装的。但你可以利用世界重构，将自己的身体改造成和病人一样。”极光号小声解释。

这个妹子已经过得够悲惨了。

还是手下留情吧。

陈歌轻轻捏住蓝雪的鼻子，把她的鼻子修好。

然后制定了这次行动的目的。

找到和紫色宝石有关的线索，将幕后黑手挖出来，如果对方是带着敌意来的，那就毫不留情的赶尽杀绝。

如果对方不想撕破脸皮，双方也可以好好谈谈。

陈歌现在还有其他的事情要做，自己这次出来本就是来找黑咒石的。

结果现在石头没找到又卷进了其他事情里，这个时候心里已经很烦了。

事到如今，陈歌只能硬着头皮，抓住自己的身体，根据极光号提供的细节，让自己变成病人。

甚至将自己的皮肤颜色都改变了。

陈歌做好一切准备以后，颤颤巍巍的走进医院。

“救命啊，我快不行了，我的手感觉好麻呀，动不了了，有没有人来帮我一把？”陈歌就像一个脑血栓的患者，颤颤巍巍的走进医院。

看到他这个形象，医生护士立刻冲过来让他躺在担架上，送进了医疗室。

经过一系列的检查，得出了一个令人悲伤的结论。

“这位先生，您得的是玉化症。目前为止，对于咱们星球来说这还是绝症。你一定要做好心理准备。”医生一脸悲伤的劝解道。

陈歌立刻戏精附体：“医生啊，你一定要救救我呀，只要能治好我的病，你让我给你当牛做马都行啊！我家里有钱，有的是钱，只要你能治好我的病，我再给你捐一个医院。面积是这个医院的十倍！”

“先生，你冷静一点。这不是钱能解决的问题。你得的真的是绝症，目前为止没有任何有效的治疗手段……”医生说到这里的时候眼神有点闪烁。

就这一点细微的表情变化，却没能逃过陈歌的眼神。

“医生啊！你一定要帮我呀！”陈歌说着从口袋里掏出一大把钱，直接塞进医生的兜里。

医生也没想到这个病人居然这么上道。

一下子脸都红了：“哎呀哎呀，你看看，我是一位有医德的医生，怎么能在大庭广众之下做出这种事情？”

结果低头一看，陈歌已经不在病床上了。

而是颤颤巍巍的站起来，给办公室里每一个人都塞了一大把钱。

蓝日星的货币分量很足，这一大把钱相当于他们一年的工资。

毕竟，蓝雪作为皇室仆人，好几年也就攒了一小包。

这几名医生一对视，来了个肥羊啊。

“先生。你这样是不对的，你这是在为难我们。你这是在腐化我们！”医生嘴上虽然这么说，但根本就没有把钱还回去的意思。

“其实，我们的确还有个办法。但……我没有资格做主，必须等到我们主治医师回来之后再说。”医生说道。

陈歌一听就知道有门儿。

自己必须放长线钓大鱼，看看背后到底是谁在和自己作对。

“你们的主治医师什么时候能回来呀？我这个病可不能拖着呀，她不会十年八年都不回来吧？”陈歌一脸惊恐的询问。

“不会不会，我先安排你住院，住在最好的病房，我们的主治医师最多今天下午就能回来。您就放心好了，我们的主治医师是有手段的。”医生安抚道。

陈歌又从口袋里掏出一大把钱，直接塞进医生的手里：“那，拜托了。”

“去，安排这位先生住进最好的病房，要全天候的照顾，不能有一丝懈怠，吃最好的食物，享受最完美的服务！”

有钱能使鬼推磨，哪怕到了外星球，这个定律依旧不会改变。

陈歌就这样住进了最好的病房，尽管这么说，但病房的条件其实比普通病房并没有好处太多，也就是更干净一点，服务态度更好一点。

这里毕竟是养病的地方，不是养大爷的地方。

自己现在要做的就是静静等他们那个主治医师回来，看看到底是何方神圣。

随即，陈歌闭目养神，就这样静静的等了一个下午。

眼看自己就快睡着了，结果病房的门突然被打开，一道靓丽的倩影从外面走进来。

陈歌轻轻睁开眼睛，瞳孔中带着一丝惊诧。

因为走进来的这个人自己居然还认识。

正是不久之前在村子旁边遇到的那个医生，诺诺。

只不过这个时候她已经换上了白大褂。

只是陈歌现在换了样子，她没认出来。

第1559章 门后

陈歌看着诺诺，不动声色。

自己早就应该想到了，在那种穷乡僻壤的地方，为什么会有一个外表靓丽，医术高超的医生，一直守在那里？

这根本就不符合逻辑。

诺诺怎么看都不像是本土的人，当初她给小女孩治病的时候，拿出的是相同的紫色药末，只不过当时陈歌心思并不在这上面，也就没怎么注意。

就在陈歌大脑在疯狂运转的时候，诺诺已经走过来了，拿着陈歌的体检报告，正在那里研究。

陈歌用着非常嘶哑的声音说道：“医生，我还有救吗？”

诺诺并没有立刻回答陈歌的话，而是眼神诡异的看着他：“咱们两个是不是在什么地方见过？”

陈歌立刻把眼睛挪开：“没有啊，没见过呀？”

诺诺有些好奇，但是也没多说什么，自己每天要见很多患者，不可能每一个人都记得。

“事到如今我就直话直说了，你这种情况其实并不是没救。我们这里有最新的治疗方法，是可以治疗玉化症的。但有条件……”诺诺语气还算柔和。

陈歌一把抓住诺诺的手：“什么条件我都答应你，只要能治好我的病，要我的命都行。”

这种说法是不是有点奇怪？诺诺并没有把这句话放在心上，全当是陈歌已经病得糊涂了，胡言乱语。

“今天晚上我会过来，然后告诉你如何治疗。白天的时候你就在这里安安静静的养病。”诺诺并没有直接说出治疗方法，似乎是在吊陈歌的胃口。

陈歌并没有着急，自己就像一条鱼，所有人都在变着法的调自己的胃口，各种各样的鱼饵我都吃过了，你这点小意思我根本就不放在心上。

这么一想的话，自己的人生是不是有点悲剧？

简直就是一条会走的鱼。

既然如此，自己就安安心心的在这里住下，他倒想看看这帮人到底有什么手段。

还有这帮人背后到底隐藏着什么东西。

为什么要一直针对自己？

而且……

从星河帝国那帮人的态度来判断，他们好像就知道紫色宝石背后的那个东西，但是却不让自己和其接触。

这两者之间又有什么联系？

陈歌看着外面的天空，这个世界就是一个巨大的谜团，等着自己去破解。

时间一转，来到晚上。

医院里的人流终于少了许多。

诺诺再次来到陈歌的病房。

“医生，你来了？”

但这次来的不仅仅只有诺诺一个人，她的身后还跟着一大帮人，每个人的表情都非常严肃。

“在治疗之前，我要你签一份保密文件。无论未来发生什么事，今天晚上看到的，听到的，都不允许说出去，否则的话，你会付出代价的。”

陈歌听到诺诺的话，忍不住心头一震，终于要来了。

“你放心，无论今天晚上看见什么或者听到什么，我都不会说出去的。如果我泄密，就让我全家死光光。”陈歌发出了最最狠毒的誓言。

但是很抱歉，我全家就我一个活人了。

就连我老婆都个鬼。

面对陈歌这样的态度，诺诺并没有起疑心，毕竟在他们眼中，陈歌已经是个病入膏肓的人了，这种人做出什么事情都不足为奇。

“好，带他去那里。”诺诺一声令下，几个护工推着陈歌来到电梯，而电梯一直开到地下十八层。

多亏陈歌自己就是冥府判官，否则他还以为自己来到地狱了。

可当电梯打开的一瞬间，陈歌表情顿时严肃。

“这……尼玛的是什么鬼东西？”陈歌瞳孔收缩。

医院地下竟然有一个超大的空间，而且并不是人工形成的。

这里应该是一个自然洞窟。

只不过加装了一部电梯。

洞窟里有很多那种紫色的宝石，只不过纯度远远比不上之前陈歌遇到的那两颗。

“医生，我有点害怕，你能不能告诉我这是什么疗法？”陈歌准备继续套话。

这些紫色宝石都散发出微弱的荧光。

在这些荧光下，医生们的脸显得异常狰狞阴森。

“你放心，不要怕，很快你就是我们的一员了。到时候你什么都知道了。”诺诺一半脸被阳光照亮，一半脸隐藏在黑暗当中。

护工们推着床来到洞窟的尽头。

那里摆着一扇巨大的门。

陈歌看不出那是什么金属，只是这扇门非常厚重，左右镶嵌在石壁中，要集合好几个人的力量，才能把门推开一道缝隙。

陈歌双手双脚虽然被绑在床上，但这些东西对他造不成任何束缚，他现在很想知道，这块紫色宝石的背后到底是什么玩意儿。

诺诺脸上的表情变得异常虔诚，仿佛一位朝圣者见到了自己的真主。

所有人都跟着一起跪下，似乎是在祈祷，也似乎是在呢喃。

突然，门的另外一边传出一个诡异的声音。

那种感觉像是什么巨兽在叹息。

那种感觉就像是晴天的一记闷雷。

陈歌脸色凝重，终于要来了吗？

为了不打草惊蛇，他表面上没有任何动作，但实际上已经将力量凝聚全身，一旦有什么异动，自己会毫不留情的进攻。

不信这个小小的星球上，有什么东西能挡住自己全力一击。

不管怎么说自己也是见过大风大浪的人。

诺诺口中散发着诡异的呢喃，陈歌是有翻译装置的，理论上来说深渊内所有智慧生物的语言他都能听懂。

可是偏偏诺诺和大门背后的那个东西所说的话他一个字都听不懂。

这些东西就跟完全没有逻辑一样，简直就是随便乱说的。

陈歌按兵不动。

这时，诺诺站起来了：“主已经同意治疗你的病痛。记住，你身上的疾病很快就会痊愈，但是作为代价，从此以后，你必须听从主的指示。如果违反，你的病痛就会重新施加在你身上。懂了吗？”

陈歌立刻点头。

谁能想到啊，蓝日星皇城地下竟然有这样一个鬼地方。

终于，几名护工将大门推开一道缝隙。

这几个人每个都拥有普通人没有的力量，看样子他们早就不是普通生物了。

大门发来的一瞬间，一团紫色气体从门缝里喷出……

第1560章 蚍蜉撼树

在大门打开的一瞬间，不管是诺诺还是护工们，同时跪在地上，根本不敢抬头。

似乎里面有什么极其恐怖的东西。

“你们是不是得把我推进去？别光跪在地上不管我呀，不是说好的给我治病吗？”陈歌询问。

同时，他已经做好准备，不管门后的是什么东西，你看我削不削你就完了。

只见这些紫色的气息慢慢凝结，最后变成一颗指甲大小的紫色宝石，停留在陈歌的头顶。

随即紫色宝石慢慢降落，想要和陈歌完全融合在一起。

然而，紫色宝石在接触到陈歌头顶皮肤的一瞬间，陈歌的皮肤瞬间被染成紫色，甚至变得有些透明，就像一颗紫色的宝玉。

此时不仅仅是陈歌，就连这紫色气息的主人似乎也有所感触。

“给我去死。”

陈歌瞬间出手，黑剑横扫，巨大的铁门被齐刷刷的削断。

这一幕发生的实在太突然了，跪在地上的诺诺和护工们完全没想到，陈歌根本就没病，而且结实的很。

几乎同一时间，陈歌拿出萌萌给他的盒子，直接将紫色宝石关在盒子里，切断紫色宝石和幕后黑手的联系。

“你到底是谁？三番两次的找我麻烦？让我看看你的真实面目。”陈歌一脚将大铁门踹飞，大铁门就像飞刀一样被踹进山体里。

这份力量之强，看的其他人目瞪口呆。

这个时候他们才反应过来，眼前这个之前拜托他们治病的根本就不是蓝日星人。

而此时，陈歌已经冲进铁门之内，他要看看幕后黑手的真正面目。

可是仅看了一眼，陈歌就皱起眉头。

“这尼玛……”

铁门之内根本就不是什么生物，甚至连物质都算不上，只有一道裂痕。

而且是一道非常狭小的裂痕，大概和人的一根手指差不多。

正是这一道小小的裂痕，正在不断的向外散逸紫色气息，这些气息或凝结，或扩散，并无定向。

陈歌也没想到，就这么一个小小的裂痕，创造出来的东西之前差点要了自己的命。

“到底是什么鬼东西！聚能爆发！”陈歌迎面一剑。

这一剑的威力如果全部爆发出来，别说这么一个小小的山洞，就算脚下的这颗星球也能被轻松斩碎。

可如此恐怖的一击居然被裂痕轻松吸收。

而裂痕也没有继续扩大，就这么静静的立在那里。

突然，陈歌多了一种感觉。

裂痕之后有东西在盯着自己看。

那种感觉就像……一只被老猫盯住的耗子。

全身上下没有一个地方是自在的。

就在陈歌准备再次动手的时候，一个声音悠悠地出现在他的身后。

“住手吧。我们不是敌人。”

陈歌动作瞬间凝固，眼神微微向后飘。

他看见诺诺这个时候已经站起来了，但“她”明显已经不是她了。

诺诺全身上下散发着一种难以言喻的气息。

陈歌这一路上见过各种各样的妖魔鬼怪。

有的身上散发着魔性，有的身上散发着神性，但更多的是人性和兽性。

但诺诺不一样，她那种气息，不同于任何一个生物，仿佛天生就独立于万物之外，却凌驾众生之上。

陈歌一眼就看出这是被什么东西给附体了。

“你到底是什么东西？还有那颗紫色宝石，那是你制作出来专门对付我的？”陈歌厉声问道。

“对付你？”诺诺稍微顿了一下，随后脸上带着似笑非笑的表情：“你是这么认为的？他们就是这么告诉你的？”

他们？

他们又是谁呀？

你敢不敢把话给我说明白？

陈歌这辈子就毁在谜语人手上，有一个算一个全在这说谜语。

“我知道你很好奇。但是我不能说，你正在被他们监视着，一举一动。”诺诺悠悠的回答：“总之你要相信一件事，我是站在你这边。”

这话让陈歌心头一震。

“看样子，你还不知道……”诺诺刚准备透露点事情的真相，结果突然断片了。

只见她的身体微微一晃，全身无力的跪在地上，片刻之后她再次睁开眼睛，但是眼神已经发生了翻天覆地的变化。

“好险。好险。”

那个熟悉的语气，那种悠然的气质，陈歌立刻往后跳了一大步。

夺舍者。

陈歌虽然不知道他真正的名字，但是他每次登场必定是侵占别人的身体。

这次也一样。

“别怕。又不是第一次见了！冷静点。”夺舍者露出一个平静的笑容：“没想到，这里竟然还有条裂缝。那个小王八蛋到底隐瞒了多少东西？”

说着，夺舍者走到裂缝旁边。

陈歌现在根本搞不清到底谁是朋友，谁是敌人。

明面上好像每个人对自己都挺好的，送技能的，送装备的，送福利的。

但实际上这些人到底有什么目的，陈歌根本看不清楚。

自己所掌握的信息终究还是太少了。

这些人就像联手编织了一张大网，将自己狠狠罩住。

也正是因为这样，自己必须寻找破局的办法，否则自己也不用和命运短暂联手。

“那是什么东西？”陈歌询问。

夺舍者盯着眼前的裂痕：“你现在还不需要知道。”

说着伸手轻轻一抹，这道喷散着紫色气息的恐怖裂痕被瞬间填补，彻底消失。

陈歌瞳孔收缩。

这只是夺舍者借助别人的身体，展现自己实力的冰山一角。

这就已经让陈歌望尘莫及。

“好了。一点意外而已，不要在意。”夺舍者笑道。

陈歌皮笑肉不笑。

就算自己直接问他们究竟有什么目的，这帮人也肯定不会告诉自己。

“好了，我只是路过而已，你继续玩你的，我先走了。”夺舍者转身准备离去。

突然，一个十分微弱的声音出现在陈歌的脑子里。

“陈歌……如果你想知道真相……就去星空漩涡……”

是刚才裂缝里的那个东西。

他居然还保存着一丝的意识。

夺舍者突然转身，双眼中散发神光，这最后的一丝意识被瞬间掐灭。

“蚍蜉撼树。”夺舍者甩下一句话，彻底离去。

只留下陈歌站在原地。

“星空漩涡，不见不散。”

第1561章 图穷匕见

陈歌怎么都没想到，绕来绕去最后又绕回起点了。

也不知道这个星空漩涡里面到底藏着什么，似乎很多人都对这个地方感兴趣。

那个意识在说完这句话之后彻底消散。

其他的什么都没说，夺舍者也已经离开。

地上只留下那些已经晕厥的护工，还有处于迷茫状态的诺诺。

陈歌过去抓住诺诺的脖子，直接扇了两个巴掌，让她清醒一下。

诺诺被打的头晕目眩，好半天才把眼睛睁开，就看见陈歌正直勾勾的盯着自己。

“醒了？既然醒了就好好说说，你是怎么发现这道裂痕的。这道裂痕的后面到底是什么东西。如果你能给我提供点线索，说不定我心情一好还能让你活着。如果你敢胡说八道的话，那就别怪我不客气了。”陈歌盯着诺诺。

诺诺看了看陈歌，并没有慌张，而是揉了揉自己的脸颊，

“别生气，就算生气也没用。这个东西存在这里已经有些年头了，我也是无意中才发现这个玩意儿的。”诺诺换了个舒服的姿势坐在地上，发现自己的脸颊很疼，从地上捡起一块紫色石头贴在脸上。

“最开始我发现这个东西能够止疼，就把紫色宝石研成粉末，当成止疼药用，后来发现这些紫色宝石竟然是某种能量的集结体。能够形成这么恐怖的力量，除了神还有什么？索性把这个东西当成神崇拜。反正也没什么坏处？”诺诺十分淡定。

“荒谬。”陈歌对着她的脑瓜轻轻敲了一下。

“妄图控制你完全不理解的东西，大概率会玩火自焚。我稍后会把这个地方封印起来，谁都不许再过来了。反正裂痕已经消失，用不了多久这些紫色宝石就会慢慢消散。”陈歌心有余悸的看了一眼这个洞窟。

诺诺一言不发，没人知道这个时候她心中在想什么。

任何时候，力量都是一把双刃剑。

拥有力量的确是好事，但如果一个人的心智不够成熟，得到了超越他所能驾驭的力量，不管对他还是对周围的环境，都会造成毁灭性的打击。

比如将一个发射核弹的按钮放到一个猴子的手里。

鬼知道它什么时候会突然按下按钮，然后整个世界就和平了。

因为一只猴子根本无法理解核武器的恐怖之处，所以使用起来也毫无负担。

就像诺诺根本不理解这些紫色宝石到底有多危险。

“所以，老老实实的当你的医生，救死扶伤。别逼我杀人灭口。”陈歌瞄了一眼诺诺。

诺诺十分无奈的举起双手：“好好好，我知道了，你厉害，我惹不起你行了吧？我再也不会来这个地方了。”

陈歌从蓝蓝路的行为可以得出结论，从某种情况来说，他早就不是他了，而是被裂痕后面的那个东西夺舍，控制着一具没有思维的躯体，完成自己的目标。

随后他把这些人带出洞窟，直接发动世界重构，让脚下的这片大地扭曲塌陷，彻底关闭洞窟。

诺诺的眼神十分不舍。

但是面对更加强大的力量，她一点办法都没有，只能老老实实的选择接受这个结果。

陈歌回到皇宫之后，蓝雪正在那里等着自己。

“这边的事情已经告一段落，我们准备回翡翠星。”陈歌道。

蓝雪立刻跳过来紧随其后。

相比于蓝日星这压抑的气氛，还是翡翠星更适合自己。

这就好比一道选择题。

你愿意在一个超级落后的部落当酋长，还是在一个现代化国家做一位普通公民？

当酋长的话手里会管着几百个人，但是没水没电没网，过着半野人的生活，医疗资源极差，茹毛饮血，想吃个外卖都没有，更别说快乐水和麦当劳了。

如果选择成为一名普通公民，工作压力很大，但至少可以保证衣食无忧，能打游戏刷短视频，夏天有空调，生病有医院。

当然怎么选择仁者见仁，智者见智。

蓝雪毫不犹豫的选择后者，翡翠星的发达远不是蓝日星能比的。

陈歌看了一眼蓝日星，这个地方，想要毁灭的话其实很容易，眨眼之间自己就能摧毁这颗星球。

但自己又不是什么大魔王，不可能滥杀无辜。

想要彻底改变这个星球的制度和环境，不是一朝一夕能做到的，自己现在没这个时间，只能想办法托管了。

陈歌想了一大圈儿，最后没办法还是给星晨打了个电话。

“星晨？有点事求你帮忙。”陈歌一脸堆笑。

没办法，有求于人，态度咋的也得好点。

星晨瞬间瞪大眼睛：“你小子竟然也有求人的这一天？你该不会是闯祸了吧？”

“你把我当成什么人了？我从小到大安分守己，老老实实，鸡都不敢杀一只，什么时候敢闯祸？是这样的，我这边遇到一颗星球……”陈歌把蓝日星这边的情况大致说了一遍。

“也就是说，你善心大发，想要改变蓝日行的制度，但是自己脑子里空空又没什么时间。所以求我帮忙。可以，咱们两个这么铁的交情，完全没问题。”星晨毫不犹豫的一口答应下来了。

陈歌立刻补充自己的条件：“你可不能把这帮人当成实验品，养大了直接抓走去做人体实验。让这里的大多数普通人能过上正常生活就可以了，至于具体未来怎么发展，还得看他们自己的。”

“唉！放心！难道我在你心中就是这个形象？这也太伤我了吧。而且治理国家什么的我在行，你看看我们治理了多少颗星球，哪个不是生机勃勃？万物竞发？”星晨笑道。

关于这一点真没法黑星晨。

虽然这个人看起来很不靠谱，但将自己手下那么大一个国家治理的井井有条，再加上一大堆从属也是蓬勃发展，说明她还是有点能力的。

“那就拜托了。”

“停。我可没说白帮你。你惹的烂摊子最后让我给你擦屁股，最后什么风险都不想担，可能吗？”星晨突然冷笑一声，图穷匕见。

“你想干什么？？？”

第1562章 出发前夕

“什么叫我想干什么？明明是你想干什么？天下哪有免费的午餐？整个乱子可是你一个人惹出来的。现在你让我给你收尾，不拿点好处怎么能行呢？”星晨说的有理有据，陈歌一时之间竟然无言以对。

陈歌抖了抖全身：“我现在全身上下身无分文，你看上什么的话随便拿吧。就当是做好事了！”

星晨上下看了两眼：“你身上那点东西我怎么看得上？说来说去还是你这具身体最有意思。”

陈歌立刻双手护胸，一脸警惕的盯着星晨：“我原本以为你是个正经的人，没想到你这么不正经。都活了一百多万岁了，难道还想啃嫩草？不怕把牙崩了？”

星晨翻了一个白眼：“如果你在胡说八道信不信我不管你了？”

陈歌没办法，只能乖乖的闭上嘴，听听星晨到底要说什么。

“我最近在研究一个新东西。但是这东西的劲很大，普通人根本就用不了。等你这次回来以后，给我当实验体，我准备把这个东西安装在你身上，试试威力到底怎么样。”

“不行。绝对不行，你都往我身上安装了多少东西了？有一个靠谱的吗？创神星图，空间基因，还有一堆乱七八糟的东西。我感觉自己现在就是个大杂烩，什么东西都往里塞。不怕把我玩炸了？对了，还有之前那个灵魂装置……现在也没有完全解决，还得依靠吸收信仰之力才能平复。”陈歌瞪着星晨。

“年轻人，现在是你在求我，而不是我在求你。你要是不愿意的话，就让蓝日星自生自灭，反正这个地方和你我都没什么关系，也只是你心血来潮罢了。”

“不过按照我们的大模型推测，最多不过两百年，这颗星球的能源就会枯竭。毕竟，他们现在的经济来源就是依靠倒卖资源。等到资源枯竭之后，贵族们就会坐着飞船离开，寻找下一颗宜居星球。但是这个世界的普通人，有一个算一个，全都活不了。”

陈歌：“哎呀？你竟然想道德绑架我？难道你不知道我根本就没有道德吗？”

“你有没有道德和我有什么关系？我只是实话实说而已。”

陈歌忍不住翻了一个白眼。

“好，我可以配合你做实验，不过你总得告诉我要往我身体里安装什么东西吧？你得让我有个底儿啊。”陈歌无奈。

星晨的性格，就算自己不答应，他也肯定会找个机会把自己按在床上，当然自己说的是手术床，然后给自己体内安装各种各样的零件。

还不如送个顺水人情。

“这可是秘密，怎么能轻而易举的告诉你呢？总之等你安装到体内就知道这个玩意儿有多厉害了。”星晨得意的扬起下巴。

陈歌顿了顿，突然问道：“我和那个夺舍者又见面了，你能不能告诉我夺舍者到底是个什么东西？他到底是人还是鬼？为什么要一直盯着我看？怕不是个老变态吧。”

星晨压低自己声音：“还不如变态呢，活了上千万年的老古董，心理扭曲。”

陈歌瞬间瞪大眼睛，对于一个三十多岁的人类来说，一百万年已经非常久远了。

结果现在又来了一个上千万年的老古董。

谁告诉我这个怎么玩儿？

真是应了那句话，吃过的盐比我吃的饭都多。

口真重。

“你能不能让我有点隐私？时不时就跳出来吓我一大跳。”陈歌问道。

“小孩子要什么隐私？小孩子是没有隐私的，好了，就到这儿了。我来准备接手蓝日星，剩下的就不用你管了。重新洗牌我在行？”星晨脸上露出一抹狰狞的笑容。

星河帝国在开疆拓土的时候，自然遇到过很多不服的对手。

星晨有一千八百多种方式让他们服服帖帖。

就这样，陈歌将这边彻底托管。

然后带着蓝雪回到翡翠星。

陈歌他们刚离开不到五分钟，星晨派过来的人就已经到了。

“好，各位乡亲父老，自我介绍一下，我的名字叫做星晨，星星的星，清晨的晨。从此以后，我就是你们的女王。我要制定新的法律，塑造新的规则，谁不服的话可以站出来。我保证打的他服服帖帖。”

……

陈歌根本不知道那边到底发生了什么事情，总之再次回到翡翠星，陈歌悬着的一颗心总算是放下来了。

萌萌依旧过着自己的小日子，打扮的非常时尚，开着直播，和直播间里的朋友们吹牛。

“萌萌，我回来了。”陈歌和正在直播的萌萌打了个招呼。

“这么快就回来了？前前后后还不到一天的时间。事情解决的顺利吗？”萌妹子询问。

“还算是顺利吧。”陈歌想起那个神秘生物的话，只感觉心中痒痒的，星空漩涡里面到底有什么？

那个地方似乎非常神秘。

“接下来我要去星空漩涡，听你之前的意思，星空漩涡非常危险，一不小心就有可能丧命。你不给我几件宝贝防身？”陈歌问道。

萌妹子立刻瞪大眼睛：“大哥，我都穷成啥样了？我哪有宝贝给你防身？有宝贝的话我还自己用呢。”

陈歌你也瞪着大眼睛，张开双臂，指着翡翠星：“已知宇宙内最大的娱乐星球，你是这颗星球的所有者。星球上所有的产业都是在给你打工，你跟我在这哭穷？你认为这合适吗？”

“不是……这……我……”萌萌一时之间被怼的说不出话来。

眼看实在瞒不过去了，萌妹子只能不情不愿的从自己的口袋里拿出一个小铃铛。

“这可是个好宝贝。遇到危险的时候使劲摇铃铛，必然能逢凶化吉。”萌妹子一脸严肃的把铃铛塞进陈歌的手中。

陈歌很好奇想要晃晃，看看这个铃铛音色怎么样，结果被萌妹子阻止。

“我都跟你说了好几遍了，有危险的时候再换，现在你又没什么危险！白白浪费一次机会。切记，一定要生死关头的时候再用。”萌妹子一脸严肃。

陈歌看着她严肃的表情，下意识点头。

你放心吧，我知道了。

现在，准备去星空漩涡。

第1563章 黑洞

提起星空漩涡，会给人一种非常神秘的感觉。

陈歌让极光号给自己准备了星空漩涡的资料。

那里之所以被称作星空漩涡，是因为那里有一个引力巨大的黑洞，任何靠近黑洞的物质都会被吸进去。

而且覆盖面积很广，被吸收的天体和物质就像被漩涡吸进去一样，从外表看是一种奇观，因此，这片区域被称作星空漩涡。

自己一直心心念念的黑咒石应该就在星空漩涡当中，不仅如此，不久之前自己和裂痕后面的生物对话，那个生物也说在星空漩涡等自己。

一切的线索都指向了同一个地点。

陈歌这下子不得不去了。

“我有一个问题。如果我掉进去出不来怎么办？你们有办法把我从星空漩涡里捞出来吗？”陈歌问了一个非常重要的问题。

萌妹子十分认真的思考片刻：“应该是没有，至少我没办法。”

“这样啊。那你们为什么知道黑咒石在星空漩涡里？而不是在别的地方？你们这么说有什么重要的依据吗？”陈歌再次问道。

萌妹子信誓旦旦的说道：“猜的。”

陈歌倒抽一口冷气：“牛批。也就是说你们根本就不管我的死活对吧？反正我死了对你们也没什么损失对吧？”

“淡定。以你现在的能力，就算真的把你丢进黑洞里你也死不了。星空漩涡就是大点的黑洞罢了。哈基米你知道吧？不管多大的哈基米都是被撸的。道理都一样。”萌妹子可爱的比了一个“耶”！

陈歌都不知道怎么吐槽了，小的猫咪可以叫哈基米，大的猫咪那叫东北虎。

那能一样吗？

但事到如今，自己说什么都没用了，必须走一趟。

万事俱备，只欠东风。

陈歌深深的吸了一口气，坐上极光号，准备出发。

正所谓富贵险中求，如果这把自己真的成功了，说不定能得到莫大的好处。

这次极光号并没有直接利用空间能力跳过去，星空漩涡的引力实在太大了，就算是碰到巨大的星系团也能轻而易举的撕裂吞噬。

时间和空间都会受到影响。

极光号定了一个点位，刚刚卡在星空漩涡引力外。

陈歌坐在极光号上，看着外面美丽的世界，一阵感慨，谁能想到，这些看起来绚丽多彩的世界，实际上暗藏杀机。

一个不小心就有可能丧命。

“主人，我们已经到了星空漩涡外面。再往前就要被星空漩涡的引力捕捉。”极光号低声说道。

陈歌急忙看一眼。

这就是大名鼎鼎的星空漩涡……

“乌漆麻黑的什么都看不到啊。”陈歌忍不住吐槽。

他原本以为星空漩涡会非常壮丽，亿万天体在这里旋转碰撞，可实际上，什么都看不见。

“用慧眼。人的肉眼需要光才能看见东西。星空漩涡将光全部吞噬，当然什么都看不见。”

陈歌轻轻闭上眼睛，用慧眼观测。

果然，一瞬间，一个巨大的绚丽星团出现在陈歌面前。

此时，星空漩涡正在拉扯着无数天体，塞到自己的肚子里。

这个范围实在太大了，用肉眼根本没办法观测具体数据。

极光号正在旁边计算：“主人。这个黑洞的直径，恐怕比星皇水母都大。在如此恐怖的引力下会发生什么事情，我也不好说。你一定要做好准备，千万不要被引力撕碎了。我出发了。对了，提前准备好遗书。”

极光号用着非常悲壮的语气说道，仿佛已经做好了必死的准备。

下一秒，极光号直接冲入星空漩涡的引力范围内。

这是一种非常奇妙的体验。

最开始的时候，陈歌还没有什么感觉，但是随着引力越来越强，陈歌感觉自己的时间在变慢。

那是一种非常强烈的违和感。

仿佛熟知的世界正在记忆里远去。

在巨大引力的作用下，时间和空间都已经被影响。

他眼睁睁看着自己的身体被拉长。

就像是一个面条一样。

陈歌瞪大眼睛，不敢相信这是真的，可自己的身体却没有任何感觉。

极光号也在经历这一切。

“主人，你还能听到我说话吗？”

“听得到。我们什么时候才能进入星空漩涡内部？”陈歌这个时候还能保持冷静。

“抱歉。现在时间和空间都要重新定义。无法给出准确的答案。但是……我们马上就要撞上前面那颗星球了。”极光号突然大叫。

只见迎面一颗巨大的天体直直的撞过来。

人在飞船坐，是故天上来。

说的就是这个东西吧？

对于一颗星球冲着自己的脸砸过来这件事，对于星空漩涡来说并不是什么小概率事件。

这里蕴含的星球实在太多了，可能有亿万，两个星星一不小心碰到一起也不是不能理解。

“别在那里发呆了，快点想办法啊办法呀！”极光号都快炸毛了。

如果你想不到解决方案的话咱们两个都得死。

陈歌没办法直接从飞船里跳出去，一剑直接将眼前的星球一分为二。

极光号直接从星球中间穿过去。

但自己的身体被巨大的引力所牵引，想要再回到极光号中就没有那么容易了。

陈歌这个时候有点理解，为什么说机制的尽头是数值。

当这个世界的数值达到一定程度的时候，是可以扭曲一切机制的。

就像眼前的星空漩涡，明明没有别的能力，所拥有的只是自身携带的巨大引力。

但在这股无与伦比的引力面前，别管是什么时空之力，还是别的什么手段，统统没用。

就跟闹着玩一样。

陈歌再次领教了大自然的力量。

这玩意儿真狠啊。

“用本源之力。”极光号的声音出现在陈歌的脑海当中。

本源之力是这个世界上最恐怖的力量。

现在也只有用本源之力才能制衡这无与伦比的引力。

陈歌手中出现一团白光，半空中轻轻一握，强烈的白光直接消除自己身边的引力，让原本已经身体变形的陈歌再次恢复原状。

“厉害厉害！差一点点就回不来了！”陈歌没想到，这趟旅程竟然会这么凶险，差点出师未捷身先死。

第1564章 白洞

不过，陈歌对于本源之力有了新的认识。

当自己其他能力都失效的时候，只有本源能力可以使用。

果然，我的代码在你之上，我无视了你的无视。

极光号身边的引力也被消除，这艘飞船总算能够正常航行了。

“主人，接下来我们会进入大漩涡的核心，一旦进去再想出来就没那么容易了。”极光号这个时候抱着必死的决心。

陈歌眼神坚定：“未知就是用来征服的。我将作为踏入星空漩涡的第一个人类。冲！”

其实仔细想想还有点小激动。

极光号直接就把油门踩到底，一头扎进星空漩涡。

就在突破视界的一瞬间，陈歌猛然抬头，那时候的他真正看清了星空漩涡的本质。

“等等！不对劲？这个东西和资料上介绍的不一样。”陈歌突然大叫起来。

按照星河帝国资料上的显示，星空漩涡中心是一个质量无限大的天体，从而产生了无限大的引力，本质上和黑洞是一个原理。

但陈歌此时真正接触到了星空漩涡的本质。

“这尼玛根本就不是什么黑洞，这是一条……通往未知世界的隧道！草！我又被星晨给骗了！”陈歌怒吼道。

眼前的黑洞真的是一个“洞”，而不是什么质量无限大的天体。

黑洞就像是在神话故事传说中的归墟，无限的吞噬资源的物质，但是永远填不满。

黑洞形成了无限大的引力，陈歌一咬牙，控制着极光号冲进去。

就在极光号接触到黑洞本质的一瞬间，陈歌感受到了一股十分强大的阻力。

这个时候他才发现，被黑洞吸收的物质并不是以原本的样貌吸收的，黑洞就像一个巨大的搅碎机，所有的物质都被打成最原始的模样，然后被黑洞彻底吞噬。

“如果不是我艺高人胆大，根本就不可能活着来到这个地方。”陈歌心惊胆战。

亿万星球都被搅碎了，自己多个啥？

万般无奈之下，陈歌能再次拿起虚无本源，一拳给黑洞打了个洞。

陈歌隐约感觉到一层膜被自己打破了，下一秒，吸力猛增，陈歌被直接吸入黑洞之中。

可是，当陈歌彻底进入黑洞的一瞬间，强大的引力突然消失了，取而代之的是万物的静止。

陈歌盯着眼前的场景，所有的物质都变成最基础的粒子，发着幽幽的微光。

感觉就像是处于宇宙大爆炸的开端。

无数的物质被凝聚压缩，只要有一点点外力，这些物质就会瞬间爆炸，说不定会形成一个新的宇宙。

“主人，不应该在此停留，应该继续往前走。”

“知道了。”陈歌看着眼前的亿万星光，心灵被震撼。

只见这些星光扭曲又重聚，当达到一个顶点之后就会形成一个小爆炸，形成一个短暂的小宇宙，然后小宇宙再次溃散成星光，到了某一个临界点再次重聚。

这是一个无穷无尽的轮回。

黑洞内部居然是这个鬼样子的。

陈歌咬着牙一点点往前走。

以前的这个地方与其说是黑洞更像是一个巨大的隧道，物质被打碎之后，隧道的一边被输送到另外一边。

这个尺度对于这个宇宙来说微不足道，就像是苹果的苹果皮。

但是对于一个人类来说，这个地方实在太大了，如果步行的话一辈子都走不到。

陈歌试探性的用了一下空间能力。

结果发现在没有引力的牵扯下，空间能力已经恢复了。

他立刻向前。

就在这时，前方出现一点白光。

极光号立刻叫到：“主人，不对劲，不太对劲。前面有非常庞大的能量在凝聚。”

陈歌不解，但是很快，发现那些被打碎的基础物质正在以超高的浓度凝缩。

亿万星球，无穷无尽的物质，打碎之后形成一个极小的白点。

而这个白点所拥有的并不是强大的吸引力，恰恰相反，是无与伦比的斥力。

“主人，我感觉事情好像有点不太妙……”极光号吐槽。

“如果我猜的没错，这应该就是一个宇宙诞生的过程。下一步就是……”

极光号还没有说完，只见那个小小的白点儿被挤出通道，出现在一片全新的空间。

在失去了通道的束缚之后，无与伦比的斥力开始爆发。

就这样，陈歌亲眼目睹了一个宇宙是怎么形成的。

这是一个小型的宇宙大爆发。

亿万物质被压缩成一个白点之后，瞬间爆炸，威力根本无法估量。

这些物质喷发之后，力的作用下开始相互凝聚，经过岁月的变迁，将形成一个个新的天体。

“但是……”陈歌看这个诞生的新宇宙，忍不住在旁边吐槽：“为什么都是稀的……”

不是陈歌要玩恶心的，新的宇宙形成之后，所有的天体都是液态。

而且温度都极高，这种情况下根本不可能诞生生命。

极光号：“那天体还没有经过冷却，冷却之后就会形成天体的雏形。不过这个过程可能有几亿年，地球最开始诞生的时候，前十亿年也是非常狂暴的。”

所以说生命的诞生真是个奇迹。

陈歌相信，整个深渊最开始诞生的生命，一定是意外诞生的。

如果非深究什么神造论，神又是谁创造的！创造神的神又是谁创造的？

这样下去永无休止。

“而且……我们是不是应该定位一下自己的位置？现在我们已经穿过星空漩涡，来到漩涡的最中心，我认为应该打个电话报平安。”极光号吐槽。

陈歌转头，突然眉头一皱。

原本的星空漩涡是黑色的，如同一个什么都能吸进去的黑洞。

可是现在的星空漩涡居然呈现白色，任何物质只要靠近就会被弹飞。

“黑洞理论和白洞理论。没想到在这里居然能被证明！”陈歌喃喃自语。

不过极光号想要联系星河帝国的时候，惊恐的发展他们的联系竟然被切断了。

而陈歌提出自己的疑问：“这个地方真的有可能产生黑咒石吗？进来的时候物质都被搅得稀碎。”

“放心，这里可是重新诞生了一个宇宙，只能说一切皆有可能。”

第1565章 黏糊糊

“主人，我还有一件事情想和你说！”

陈歌一脸狐疑的看着旁边的极光号，事到如今你还有什么要说的。

“是好事还是坏事？”

“当然是好事了，这次回去之后，我特别加装了雷达系统。专门用来搜索黑咒石。所以，你放心吧。咱们一定能够找到黑咒石。”

现在陈歌也没有别的办法，只能选择相信极光号。

就这样，极光号开始搜索，陈歌趁机欣赏眼前这个刚刚诞生的宇宙，你还真别说，挺漂亮的，各种各样的星团相互交织，偶尔两个星星碰在一起，就像放烟花一样。

原本，陈歌以为这将会是一个非常漫长的过程，结果怎么都没想到，前前后后还不到五分钟，极光号就给出了结果。

“主人，已经找到了。”

听到极光号的话，陈歌的眼珠子差点没瞪出来：“你确定没出错？我们之前找了那么长时间，结果一无所获。”

“没办法，这就是命运。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你们那个世界的诗不是这么说的吗？”

陈歌一时之间感觉有些无语。

自己为了黑咒石吃了这么多苦，受了这么多罪，结果到头来这么轻松就拿到手了。

很快，极光号带着陈歌黑咒石的所在地。

陈歌也终于看到黑咒石的真正面目。

那是一种纯黑色半透明的石头，握在手里的冰凉冰凉的，稍微接触，就有一种让人不寒而栗的感觉。

“黑咒石是塑造骨骼的最佳材料。但是有一个非常巨大的缺点，那就是这个东西本身会影响人的意识或者性格。让一个人变得越来越阴沉，这种变化是不可逆的，也没找到什么更好的解决方法。”极光号说道。

陈歌听到这些话之后，眉头微微一皱。

命运不管怎么说也是一方强者，为什么要找这种带有副作用的材料塑造自己的骨骼？

还是说这个东西另有他用？

陈歌发现地上有很多零散的黑咒石，顺手将这些黑咒石收起来。

他怎么都没想到，这件心心念念的事情这么简单就解决了。

但还有一件事，那就是之前和他进行过交流的裂痕之后的那个生物，那个生物说在星空漩涡见面，可是星空漩涡实在太大了，你能不能给我留个地址啊？鬼知道去什么地方找你！

就在陈歌心心念念的时候，极光号再次说道：“主人，有件事我不知当讲不当讲。我总感觉那个生物不是什么好东西，我们还是回去吧，万一它设局坑你呢？”

“这……”陈歌有些犹豫。

都怪自己这个该死的好奇心。

思索片刻之后，陈歌有了自己的答案：“不管怎么说和对方见一面，实在不行的话咱们现跑也来得及。”

极光号指着这个世界的入口：“主人。黑洞拥有无穷的引力，白洞拥有无穷的斥力。我们现在想接近那个白洞都做不到，想跑怕没那么容易吧……”

陈歌控制远处一颗小型天体，对着白洞丢过去。

结果这个小型天体还不能靠近白洞，就被强大的斥力直接崩得稀碎。

“这种情况下，你应该没法靠近吧？”陈歌低声询问。

极光号指示灯闪烁两下，算是默认了。

如果只有自己一个人，完全可以利用虚无本源打出一个洞，但如果再带上一艘大型飞船……

这就有些难度了。

“天无绝人之路，只要想走路就在脚下。一定有办法出去！实在不行你在这里先休眠，我出去摇人。”陈歌没心没肺的笑道。

“主人？你的良心呢？”

说到摇人，陈歌脑子里突然灵光一闪，之前临走的时候，萌妹子送给他一个铃铛，说有危险的时候就摇铃铛。

现在应该算是陷入绝境了吧？如果我摇铃铛的话，应该会有人来救我吧？

陈歌将那个铃铛拿出来，使劲儿的摇晃。

叮叮当当，叮叮当当。

结果摇了半天，啥东西也没有。

陈歌和极光号在这边大眼瞪小眼。

“主人，你……该不会被耍了吧？你说有没有这么一种可能，这就是个普通的铃铛，当时萌萌就是在敷衍你。”

“我靠！”陈歌气的差点没把这个铃铛丢了。

这帮人做事能不能稍微靠谱一点？

这种救命的东西都敢动手脚。

陈歌随便找了块石头坐在上面，用手撑着下巴，这里的风景虽然美丽，但是看的时间长了也就那么回事，现在最重要的是怎么才能从这个鬼地方出去。

是把自己和极光号一起带出去。

“等等！”陈歌突然低吼一声，他用手轻轻揉了揉自己的眼睛，向远处看去。

“我怎么看见远处有个人在冲我招手？是我眼花了？”陈歌看着极远处的一个天体，那上面似乎有个人型生物。

裂痕背后那个生物将见面的地点约在这个地方，也就证明，这个地方很有可能是存在生物的。

先不管这里的生物是怎么活下去的。

自己来这里的目的之一，就是为了见裂痕后的那个生物。

“极光号，跟着我。”陈歌纵身一跃，立刻向远处的那颗星球跳过去。

可是等到了地方之后才发现，那根本就不是什么招手的人，而是一团黏黏糊糊的紫色液体。

这些液体是蠕动的，看样子有生命。

陈歌从地上捡起一块小石头丢过去，看看这个东西有什么反应。

只见这团紫色粘液慢慢细化，竟然变成一个人类的样子，而且还是陈歌自己的样子。

只是这个东西全身上下呈现出一种半透明的紫色，看上去就像是个外星人。

陈歌看见这个东西就知道，那个生物正在盯着自己看。

“我来了。你也现身吧！”陈歌大声叫道。

这团紫色粘液就像有智慧一样，直勾勾的盯着陈歌，突然，他以一种非常奇怪的姿势下腰，然后用手指指着远处的一个方向。

因为这个姿势实在太奇葩，陈歌不知道该如何吐槽。

“你是想我去那边看看？那边有什么东西？我总不能一直被你牵着鼻子走。还有，如何离开？”陈歌问道。

第1566章 姗姗来迟

突然，这团紫色粘液开始变形。

最开始是陈歌的样子，但很快身体急速缩小，变成了一个小孩子。

这是陈歌小时候的样子，然后又变成了一个文静瘦高的年轻人，这是陈歌的弟弟，陈曲。

紧接着又变成一个瘦弱苍老的老妇人，这是陈歌的母亲。

然后一个接着一个，都是他见过的人。

小胖子，赵医生，红姐姐，林蕊，星晨，萌妹子，古老者，美食家……

这团紫色粘液越是千变万化，陈歌越是感觉毛骨悚然。

“你的记忆很有意思。”紫色粘液突然说道。

“你这话是什么意思？你在窥探我的记忆？”陈歌厉声喝道。

紫色粘液的声音听起来非常平静：“不要害怕。我不会做伤害你的事情。有些事情我们必须当面谈。”

陈歌警惕的看着紫色粘液：“如果我没记错的话，你还没有进行过自我介绍吧。你到底是什么生物？是什么来历？这里又是什么鬼地方？你把我引到这来有什么目的？老老实实的给我说清楚，咱们两个还可以继续往下谈。如果说不清楚的话，哼，你想留住我恐怕也没那么容易。”

紫色粘液被一顿质问，语气依旧非常淡定：“有一点你说错了，想留住你不是没那么容易，而是根本就做不到。至高无上的五大本源，你一个人就占据了两样。如果正面冲突我不是你的对手。”

见对方主动示弱，陈歌心中的警惕稍微放宽。

“现在你看到的这团紫色粘液是我的分身。有些话只有面对面才能说明白。而且……你……应该不知道，自己的身世吧？”

紫色粘液的一句话让陈歌疑心大起。

“你这句话是什么意思？我就是我，一个地球人而已。你别告诉我，我是哪个超级文明的皇子，有着亿万家产等着我继承。”

紫色粘液语气平静：“创神星图。这个东西的确给你带来无尽的成长空间，但是你有没有想过，为什么你的成长速度会这么快？前前后后不到两年，就走完了人家上万年走的路。”

“你该不会真以为创神星图是随机选择目标的吧？”

“无限进化本来就是个伪命题，没有任何一种生物可以做到无限进化。被创神星图附体的其他生物，当进化到了某个高度之后就会陷入瓶颈。”

“一个人类，普通的不能再普通的人类，为什么能够连续突破瓶颈？”

“你真没思考过这些问题？”

一连串的发问让陈歌陷入沉默，自己怎么可能没想过这些问题，但是自己手里掌握的信息实在太少了。

重要的信息都被其他人紧紧捏着。

“我可以告诉你这些答案。”紫色粘液慢慢的伸出手，抓住星空，轻轻一撕。

眼前的星空就像一张被撕开的画布，露出了本来面目。

“这尼玛是什么鬼东西？”陈歌一脸震惊的看着隐藏在星空背后的东西。

裂痕。

依旧是裂痕。

但是这个裂痕实在太大了！

巨大的裂痕横贯整个星空，鬼知道有多少光年。

从裂痕里散发出来的紫色气息，凝成一颗又一颗的天体。

陈歌光是看到这些紫色天体，就感觉到生理不适。

他的皮肤开始起反应，双眼开始发疼。

“裂痕里有一切你想要的答案。”

“主人，我知道我现在不能多嘴，但我认为你不应该进去。”极光号的声音出现在陈歌的脑子里。

“现在的当务之急是离开这里。其他的一切都不重要。”

陈歌轻轻揉了揉自己的眉心。

极光号说的是对的，真相固然重要，但是也要分时候。

现在自己身上还有几座大山。

第一：命运。他们双方最终必然有一战，至于大战之后是生是死那就不知道了。

第二：自己身上到底背负着什么。

陈歌看到了少许的未来，他看见星河覆灭，宇宙倾覆，而自己成为了唯一的盾。

到底什么原因，能让整个世界变成这样。

第三：星晨，夺舍者，可能还有其他人，他们到底在谋划着什么？

陈歌现在非常好奇。

等解决完了这些问题之后，再探讨真相也不迟。

“真相很重要，但是现在我得走了。”陈歌后退两步。

紫色粘液静静的看着陈歌：“可惜了。你本来能够抓住一切，都是你自己放的手。但，你有没有想过一件事？这些紫色宝石就是为了克制你才被做出来的，现在铺天盖地都是这种紫色宝石，你认为……你走得掉吗？”

陈歌眼神打量着四周。

“你刚才还对我说没有敌意。”

“的确没有敌意。我只是在阐述一个事实。你看看自己的身体。”

陈歌立刻低头，原来不知什么时候，自己的皮肤已经被染成紫色，被染成紫色的地方已经失去知觉。

“你放心。只要你大步走到裂痕之中，我不仅仅会告诉你事情的真相，我还会保证你安然无恙。”

裂痕，又是裂痕，裂痕背后到底隐藏着什么，这个东西为什么一定要让自己去裂痕之后？

万物万事运行必然有它的规律。

换句话说，自己进入裂痕这件事情，对裂痕背后的生物来说有莫大的好处。

而这些紫色宝石，简直就是针对自己设置的一个陷阱。

就在陈歌冥思苦想如何脱身的时候，远处一道刀光横扫。

肉眼范围之内搜的紫色宝石，被瞬间扫成粉末，恐怖的刀光将眼前的紫色粘液一分为二。

爆炸性的力量甚至将脚下的这颗立足星球瞬间斩碎。

“谁？？？”

陈歌和紫色粘液同时回头。

紫色粘液虽然被一分为二，但看样子并没有受伤，甚至没有失去意识。

只是被一分为二的身体以最快的速度重新粘起来。

“我都说了多少遍了，有生命危险的时候再叫我来。你怎么刚到星空漩涡就摇铃铛？”

一个慵懒的声音从不远处传来，陈歌定睛一看，忍不住笑了。

“萌萌来了？”

萌妹子脚下穿着毛绒拖鞋，身上穿着睡衣，头顶还有一双兔耳朵发卡。

这个样子根本就不像是来救场的，更像是睡到一半被陈歌强行拉起来的。

第1567章 全能

看见萌妹子来了，陈歌大喜过望，一把架住萌妹子的腋下，将她挡在自己面前。

“萌萌，那个东西欺负我，上。”

萌妹子打了一个哈欠，看着不成人形的紫色粘液。

“这东西你对付不了？不应该呀，看起来不是很厉害。”萌妹子从地上捡起一块小石头，轻轻的丢过去。

“这个不是厉不厉害的问题，主要是这东西对我的克制实在太全面了。别说接触，只要稍微看到，我的身体就会被同化。”陈歌指着已经泛紫的皮肤。

这些紫色宝石简直就是专门针对陈歌的特攻武器。

十成的实力恐怕连一成都发挥不出来。

萌妹子看了一眼陈歌：“你过来我给你上个buff，然后你就能打他了。”

陈歌还没反应过来这个上buff是什么意思，只见萌妹子一手指天，一手叉腰，然后打了一个响指。

天空中突然降下一道圣雷，直接把陈歌劈的外酥里嫩。

一张嘴吐出一大口黑烟儿。

“噗！你咋不直接劈死我？”陈歌瞪大眼睛。

不过，他身上的紫色已经慢慢褪去，身体也已经恢复了行动能力，看样子萌妹子也不是乱来。

“好了，现在的你已经被强化了，你上去揍他吧。”萌妹子双手叉腰，可把我给累坏了。

陈歌低头看着自己的皮肤，只见皮肤表面有游走的圣雷，这些雷电形成一道严密的防护墙，将紫色宝石的力量隔绝在外面。

“哈哈，这回看你怎么对付我？”陈歌抡起自己的黑剑直接冲上去。

紫色粘液一瞬间就被分成众多小块。

但它的身体也只是轻轻的晃了两下，没有任何异常。

被斩碎的身体以肉眼可见的速度重新拼接起来。

突然，紫色粘液伸出的手掌变成一条鞭子，对着陈歌猛抽。

陈歌立刻躲避，但他身后的一颗小天体被鞭子从中间切开，齐刷刷的。

“陈歌，你似乎陷入了一个误区。我之所以和你好说好商量，不是因为你了不起，只是因为我想和你和平相处。既然你不听劝告的话，那就别怪我不客气了。”紫色粘液慢慢的垂下双手，突然双手猛甩。

两条长鞭无限延伸。

长鞭的每一次攻击，都拥有摧毁一颗小天体的力量，如果这个东西打在身上后果不堪设想。

但陈歌很快发现一件事，紫色粘液攻击虽然非常强大，但是他的攻击直来直去，没有任何技巧可言，完全是凭借强大的数值支撑。

战斗主要分为三个层面。

那就是数值，机制和操作。

其中数值是最重要的，如果数值强到一定程度，甚至可以无视操作和机制。

但只要不是绝对的碾压，机制就派上用场了。

可是如果连双方的机制都差不多，那就是拼操作。

陈歌这一路走来，大大小小经历了无数次战斗，实战经验实在是太丰富了。

再加上星晨有意锻炼他的实战能力，还派出过专人帮他训练。

顶级的天赋，顶级的环境，再加上顶级的教练。

同级之内，陈歌就是最恐怖的操作怪。

而面对这种直来直去的攻击，陈歌想要躲开几乎不费吹灰之力。

对方的攻击虽然迅速，力量虽然恐怖，但百密终有一疏，漫天的鞭影总有那么一丝破绽，陈歌却总能十分精妙的抓住这丝破绽。

说时迟那时快，强者交锋生死一瞬。

紫色粘液被抓住破绽的一瞬间，胜负就已经分晓。

陈歌如同鬼魅一样躲开全部攻击，出现在紫色粘液旁边。

“朱雀火！”

一个超巨大的火球直接砸在紫色粘液身上。

紫色粘液身体顿时燃烧起来。

陈歌也是第一次听到紫色粘液发出痛苦的低吟，看样子这东西并不是无敌的，依旧会受到伤害。

只要不是无敌的，陈歌就有办法对付。

“你给我去死吧！”陈歌手中缠绕虚无本源，一爪子直接把紫色粘液干掉。

被虚无本源吞噬的东西，永远都不可能回来。

萌妹子捏着下巴在旁边看着这一幕，忍不住低声自语：“好高的战斗天赋。面对差不多同级的敌人，不到一分钟就能找到破绽并将其秒掉。怪不得对他这么重视。”

陈歌扛着黑剑，得意洋洋的走过来。

“走吧，我们回去吧！黑咒石我已经找到了，接下来就是好好研究研究怎么对付命运。想要复活必须得经过我手，应该提出点什么条件呢？”陈歌捏着自己的下巴，不知道星河帝国有没有类似紧箍咒的东西。

自己给命运套上个紧箍咒，如果他敢不听话，自己一天念八百遍，看我弄不弄死你。

突然，一道紫色光线以极快的速度从陈歌的身后袭来，直接贯穿陈歌的心脏。

陈歌身体稍微晃了晃，眼角微微向后看，甚至都没有开启世界重构，现在他本身的恢复速度，就能让这种伤快速愈合。

区区心脏，区区致命伤。

别说穿一个小眼，就算整颗都挖出去，也能在极短的时间里再长出一颗新的。

这就是极致的容错率。

作为一名真正的强者，攻击力高不高无所谓，首先生命力必须得高。

别人怎么打都打不死你，然后再考虑如何反击。

陈歌遇到的所有强者几乎都是这个思路。

玻璃大炮那种畸形的东西是不存在的。

本身攻击力高的离谱但一碰就碎，根本就没有安全感。

“好强的生命力。”紫色粘液的声音再次响起。

陈歌眼神向声音传来的方向看过去。

只见远处那些天体，渗出大量的紫色粘液，这些粘液融合在一起，形成了一个新的生命体。

“你刚才毁灭的只不过是我的一个分身而已。我说了，我并无恶意，你想知道的所有答案都在裂缝之内。你确定不来看看。”紫色粘液问道。

“如果是两年前的话我可能会稍微冒点险，但是经过这两年，我再憨也得成长一点。比起解谜，还有更重要的事情等着我去做。”

听着陈歌的话，紫色粘液十分无奈的叹了口气。

只见这些粘液变成和陈歌一样的人。

“既然这样，那就来打一场生死局，赢家通吃。”

第1568章 睡的可爱

陈歌立刻转头看着萌妹子：“我怎么感觉他也变强了？你是不是该出手了，我把你叫过来可不是让你站在这里看热闹的。”

结果发现萌妹子已经躲得远远的，手里不知道什么时候还抱着一个大抱枕，看样子有补一觉的风险。

你们星河帝国的人都这么松弛吗？

“现在还不到我出手的时候，你上去打他就完了。不要怕，有我给你压阵。”萌妹子做出一个加油的手势，你别管怎么说，看起来超可爱的。

陈歌都无语了，结果刚把头转过来，紫色粘液竟然突然偷袭，一拳轰在陈歌脸上。

这一拳的威力极其爆炸，陈歌的半个脑袋被一拳打的稀碎，甚至身体站在原地一动不动。

陈歌反手一抓，虚无本源直接挖去对方半个身体。

感受到了彼此的实力，双方各退一步，警觉地盯着对面，陈歌的头以肉眼可见的速度再生。

“你身上就没有什么破绽吗？”紫色粘液忍不住吐槽。

这生命力也太顽强了，紫色粘液读取了陈歌一部分的记忆，对人类这种生物有所理解。

人类是一种非常脆弱的生命，虽然拥有很高的智慧，可以创造出毁天灭地的核武器，自己的身体十分脆弱，一颗子弹就能将他们送走。

所以说人类才是货真价实的玻璃大炮。

上限虽然很高，但容错几乎为零。

按理说只要刺穿心脏或者打爆头，人类必死无疑，绝对没有生还的可能。

可是现在陈歌进化的，除了外貌还保持人的形状之外，实际上和人已经不沾边了，鬼知道他现在是个什么东西。

爆头穿心对他来说连创可贴都不用，转眼之间就能恢复如初。

紫色粘液低头看着自己的躯体，它的实力纵然强悍，但是也不可能以躯体硬扛虚无本源。

命运曾经以为自己天下无敌，面对自己创造出来的那些生物更是以神灵自居。

然后就撞上了终焉之力。

如果不是他自身的力量比影天使高出太多，那就不是大卸八块那么简单了。

把所有的粘液聚在一起很容易被一锅端，紫色粘液立刻开始分裂，分裂了以后，力量虽然会衰减，但容错率会大幅度提升。

对于这些顶尖强者来说，容错率永远大于杀伤性。

保证自己不死的前提，再想办法干掉敌人。

同归于尽什么的开什么玩笑。

谁不想好好活着？

哪个脑子有病的天天想着和别人同归于尽。

同时，紫色粘液也不忘了骚扰陈歌。

每一个分身都带着两条长鞭，对着陈歌一顿挥舞，不管能不能命中，先阻止他的行为再说。

面对这种普通手段根本就杀不死的存在，其实这些顶尖大佬有一套属于他们自己的处理方式。

绝大多数采用的方法都是封印。

就像混沌老人，最开始面对陈歌的时候，选择的也是封印。

紫色粘液的封印术更加暴力。

只见他的手轻轻一挥，远处的一颗天体被同化，变成一颗巨大的紫色宝石，重重的砸在陈歌身上。

紧接着，第二颗，第三颗天体以完全相同的方式飞过来，只是在接触到陈歌的一瞬间，这些天体开始融化，变成黏糊糊的紫色液，将陈歌紧紧包裹。

原本这些紫色宝石是专门针对陈歌设计出来的，一旦和这些紫色宝石接触，陈歌的力量就会被压制。

这个封印术对陈歌的作用几乎是百分之百，只要封印术一成，陈歌不可能从里面逃出来。

但万事皆有变数，紫色粘液也没想到，陈歌竟然会把萌妹子从远处叫过来。

紫色粘液转头看向萌妹子，生怕她突然出手搅局。

结果发现萌妹子不知道什么时候居然在地上铺了一张床，把被子弄得蓬蓬松松，身上换了一套恐龙睡衣，自己钻进被窝里准备小憩一会儿。

紫色粘液：“……”

一时之间不知道应该怎么吐槽。

你是来帮忙的还是来捣乱的？

“不管了。先把陈歌封印然后送进裂痕，剩下的事情以后再说。”紫色粘液大手一挥，天空中的天体快速融化，陈歌接触到的内侧液体已经开始凝固，整个封印术变成一颗巨大的紫色水晶，陈歌就这样被困在最中心，动弹不得。

紫色粘液大手一挥，无穷无尽的压力向内部坍缩，陈歌不仅实力受限，还要时时刻刻的对抗压力，免得自己被压死。

“萌萌！救命啊！”陈歌大叫。

萌妹子把耳朵堵上转了个身，继续睡，根本就没有要起来的意思。

“你自己能搞定，不要叫我，我还没睡醒呢。”萌妹子将整个人都缩进被窝里。

别说陈歌，紫色粘液也搞不清楚这个妹子到底要干什么。

不过既然你不管事的话，那就别怪我不客气了。

紫色粘液控制着巨大的紫色水晶，准备送到裂痕之中，这样一来自己的任务就完成了。

横贯整个苍穹的巨大裂痕散发出诡异的光彩。

裂痕之后仿佛有一双眼睛正直勾勾的盯着陈歌。

那双眼神中充满了渴望。

就像是一个在沙漠中断水断粮的人突然看见绿洲。

咔嚓！

紫色水晶刚刚移动了一半，水晶内部突然传来破碎声。

紫色粘液眉头紧皱，怎么可能？这种情况下陈歌才能出来？

下一秒，紫色粘液的身体突然遭受重击，直挺挺的飞了出去，同时，封印陈歌的紫色水晶也从中裂开。

“这是……逆转因果的能力？”紫色粘液眉头紧锁。

空间也好，时间也罢，这些东西都是存在的，会遭到重力的影响。

可是因果这种东西说不清道不明，似有若无，属于纯粹的概念。

陈歌正是利用逆转因果的能力，先命中，再攻击，这才从封印里冲出来。

“等等，我好像想到了一个有意思的玩法？”陈歌伸手轻轻抹过黑剑，将虚无本源缠绕其上。

下一秒，概念锁定加逆转因果。

剑还没有挥出去，紫色粘液的身体已经被虚无本源吞噬了一大块。

直到紫色粘液身受重创，陈歌才象征性的挥了一剑。

“有挂！操！”

第1569章 绝对强者

自瞄，秒杀，逆转因果。

当这三个要素集齐，战斗突然变得简单起来。

之前，陈歌就是看上大蛇这个能力，所以才把它当成火锅给炖了，现在消化了这么长时间，逆转因果这份能力也慢慢发挥出来。

“靠！！！”紫色粘液忍不住破口大骂。

你自己说，这些乱七八糟的能力配合在一起，是不是有点赖皮？

陈歌长长的吐出一口气，他的半条手臂已经变成透明，虚无本源用的次数太多了，已经开始反噬了。

但将自己彻底反思之前，干掉这个衰仔应该没什么问题。

“我问你答，懂了吗？你要是敢多说一句废话，或者什么都不说，老子就把你的肠子抽出来，做成肠粉再给你喂进去。”陈歌轻轻甩着自己的胳膊，看着自己的胳膊慢慢恢复。

紫色粘液身体虽然被挖去一大块，但只要没有彻底将他消除，就不能算把他杀死，最多只是削弱他的力量。

“哼。能够使用本源之力，你的确厉害，但你还能再用几次？两次还是三次？反噬已经开始了，你不怕死的话大不了咱们同归于尽。”紫色粘液开始叫嚣。

他刚才丢出了很多分身，想要一瞬间将所有的分身消灭，怕是没有那么容易。

“就算不用虚无本源，对付你还不是易如反掌？”陈歌张开大手，发动世界重构，准备重新定义这片世界的秩序。

紫色粘液做出了和陈歌完全相同的动作，只不过它发动的能力并不是世界重构，而是恐怖到极点的斥力。

那一瞬间，陈歌感觉有一片宇宙向自己砸过来。

身体不受控制的向后飞，直接被压到宇宙的边界。

骨骼和肌肉被一点一点的碾碎，想说一句话都难。

“我的能力在你之上，你赢不了我的。到了咱们这个层次，谁没有点保命的手段？”紫色粘液手轻轻一握，巨大的力量向内压缩。

陈歌拼命伸出拳头，然后奋力竖起中指。

紫色粘液：“……”

他虽然不懂对面竖起中指是什么意思，但总感觉陈歌是在嘲讽自己。

“你都说了，到了咱们这个层次，大家都有保命手段。你有我当然也有！”陈歌左手开始变化，黑色的光芒笼罩陈歌的左半身，原本普通人的手变成一只巨大的魔爪。

魔爪接触到这个世界的一瞬间，一切已知的规则和定律都被定义成未知。

重力瞬间瓦解。

紫色粘液眼珠咕噜乱转，原本能够轻松控制的引力和斥力，现在居然变成无法控制的未知变量。

“去尼玛的！”陈歌挥手撕破时空，黑色的铁拳如同炸雷一样轰在紫色粘液的身上。

紫色粘液的身体从紫变成黑，同时也失去控制，面对这种完全未知的力量，紫色粘液快速切割身体，将被腐蚀的部位切掉。

这片空间是他创造的，尽管被定义成未知，但他还可以再次强行定义。

但这需要花费很多时间，实战当中根本没这个功夫。

“果然……想赢你没这么简单。”紫色粘液慢慢后退，将所有的分身全部收起来，把剩余的力量集中在一点。

再这样拖下去对自己不利，必须速战速决，要知道自己面对的不仅仅是陈歌一个人，旁边还有个更厉害的在那摸鱼。

紫色粘液现在摸不清萌妹子到底想要干什么。

“不玩了。”紫色粘液轻轻呼出一口紫色的气体，手举过头顶，瞬间喷射出大量的紫色水滴。

所有被紫色水滴喷到的天体，开始这边聚集。

“你应该也察觉到了，控制这些粘液的只是一个精神体，站在这里的我是没有实体的。现在我决定捏出一个货真价实的身体和你打！不知道你还能充多久。”紫色粘液将四周的天体同化，随后这些天体就像是被捶打的铁块，叮叮当当，片刻之后就能形成一个人的模样。

只不过这个人没有五官，只有四肢，以及一颗圆圆的脑袋，看起来十分奇怪，让人摸不着头脑。

陈歌看了一眼自己的右手，还没有从虚幻的状态恢复过来，如果强行使用虚无本源，反噬肯定会更强烈。

“本质上来说。宇宙也好，深渊也不好，都是由两个东西形成。物质和精神。”紫色粘液喃喃自语。

陈歌不明白他想要说什么。

“单有物质没有精神，那就是个石头。单有精神没有物质，一样无法发挥出全部能力。现在，这两样东西我都有了，你拿什么来挡我？”紫色粘液已经和数颗巨型天体融为一体。

眼前这个临时捏造的躯体密度之高，强度之大，让人难以想象。

这相当于把几个地球强行捏成和人类差不多大小的物质。

就算比不上黑洞，也相差无几。

下一瞬间，紫色粘液消失了，陈歌感受到了强烈的危险，立刻使用空间能力准备传送。

可是质量巨大的物质本身就会产生巨大的引力。

引力又会影响空间。

这直接导致陈歌的动作慢了半拍，强者交手，生死一瞬。

只要有一丝丝的疏忽，就有可能送命。

等陈歌终于反应过来的时候，这一拳已经从陈哥的正面打入，从他对后背穿出。

陈歌眉头紧锁，这种伤害还不足以要了他的命，疼却是实打实的。

陈歌举起左手的魔爪，只要能够碰到紫色粘液，自己还是有胜算的，可紫色粘液的躯体瞬间出现在数公里之外。

“再强大的能力也要有相对应的数值做支撑。陈歌，我的数值在你之上。”

蓄力！重击！

同样的一拳，同样的部位！

陈歌的身体正在自我修复，但下一秒，伤口被同样的攻击贯穿。

超过十倍的疼痛传遍全身。

这孙子，专门盯着老子的伤口打！

力量，速度，机制！

紫色粘液把能拉满的属性都拉满了，必须以压倒性的优势击溃陈歌，才有可能把他带到裂痕中。

陈歌脑海中刚一升起反击的念头，紫色粘液已经再次远遁，绝对不给陈歌还手的机会。

“下一击，我会让你失去行动能力。”

第1570章 倾覆

还是完全相同的动作，还是完全相同的部位。

蓄力，出拳。

一气呵成。

想要修补伤口已经来不及了，对方的速度实在太快了！

千钧一发，陈歌祭出玄武盾，帮自己挡下这次伤害。

坚不可摧的重盾出现在面前，但紫色粘液以恐怖到极点的破坏力，一拳贯穿玄武盾。

同时，这毁灭性的破坏力毫不留情的轰在陈歌身上。

之前的伤口还没有复原就再次遭到破坏！

“概念锁定！”陈歌准备拼着被虚无本源吞掉一只手，也要再打出一剑。

紫色粘液化手为刀，一刀斩断陈歌的手臂。

“现在，你知道你我之间的差距到底有多大了吧？”紫色粘液语气冰冷，陈歌不停后退，最终靠在一块大石头上。

紫色粘液站在空中，背靠着巨大裂痕，宛若群星之下的神明。

“这一拳，我会打头。不知道你的脑袋被全部打掉，还能不能保持意识。”紫色粘液再次蓄力。

刹那，它宛若一颗流星，以天地大冲撞的气势撞像陈歌。

瞬间，两股巨大的力量碰撞，陈歌身后靠着的天体被轰碎，巨大的冲击力贯穿他的全身，但……

陈歌眨眨眼，发现自己并没有受伤。

抬头一看，萌妹子穿着恐龙睡衣，举起单手，轻松挡住紫色粘液的猛攻。

紫色粘液的表情平静，自己早就应该猜到了，萌妹子过来不可能只是为了睡觉，现在陈歌遇到危险，她还是出手了。

“劲挺大。陈歌，我睡饱了，来帮你打架了。”萌妹子抓着自己的睡衣，猛地一扯，睡衣之下竟然……还是一套睡衣。

只不过是毛茸茸的保暖睡衣，看起来很好揉，让人想上去摸一把。

“我还以为你要闪亮登场呢！我还以为睡衣下面穿的是铠甲呢！”陈歌吐槽。

萌妹子对陈歌的吐槽丝毫不在意：“到了咱们这个级别，铠甲有用吗？一边歇着，别耽误我打架。”

陈歌立刻跑到旁边，趁机修复自己身上的伤口。

“你们……做的是不是太绝了？”紫色粘液盯着萌妹子。

“和你有什么关系？”萌妹子笑眯眯的看着紫色粘液。

陈歌仔细品味这两句话，为什么感觉萌妹子才像是大反派？

下一秒，紫色粘液那宛如天崩地裂的进攻扑面而来。

如果说之前怕打死陈歌他故意留的手，那现在就是抱着打死萌妹子的心态去的，这一拳的威力比之前更强。

但萌妹子速度不仅比他更快，硬实力更是在他之上。

没有躲避，也没有退让。

以刚克刚，以强克强。

面对对方山崩海啸般的一拳，萌妹子迎面一拳轰过去。

巨大的拳头和小小的拳头零距离撞在一起。

那一瞬间就如同超新星爆发。

力量碰撞的一瞬间，四周的空间产生黑色裂痕，竟然形成一个个微型的黑洞。

紫色粘液的身体以更快的速度向后退，直接砸出了一颗巨型天体，同时，陈歌看见，紫色粘液操控这具躯体的手臂已经被打碎了。

萌妹子双腿在半空中一蹬，巨大的反冲击力将四周的陨石和小行星全部震碎！

紫色粘液退的快，萌妹子冲的更快，紫色粘液根本来不及做出任何反应，就已经被抓住头。

“咔嚓！”

一声脆响，紫色粘液的脑袋被抓的稀碎。

随即，萌妹子转身一记鞭腿，将这具由天体凝练而成的躯体抽的粉碎。

这就是一山更比一山高，陈歌原本以为自己的数值就够高了，没想到萌妹子的数值更加可怕。

在变强的道路上任重而道远。

自己要虚心学习才行。

突然，一股巨大的冲击波在陈歌面前爆炸，原来是紫色粘液那具残缺不全的躯体被丢下来了，正好落在陈歌面前。

“看没看见？就这两下子。还学人家当老大？”萌妹子伸出小脚，猛地踩在紫色粘液的身上，直接将他残缺不全的躯体踩得更碎了。

但紫色粘液似乎并不着急。

“你就算杀了我也没用。你知道的，这具躯体只是一个意识在操控。你猜猜这个意识的本体在什么地方？”紫色粘液问道。

萌妹子突然抬头看着上方的裂痕。

紫色粘液的确很强，但是以他这点实力搞不出眼前这个裂痕，也就是说，紫色粘液……对于裂痕之后的那位来说，也只是一个小喽喽。

紫色粘液用着非常虚弱的声音对着陈歌说道：“原本想把你亲自带进去的，可惜，最终还是要惊动那位。我的任务已经完成了，可以到此为止了。”

紫色粘液说完这句话之后，全身上下失去生机，原本那紫金色的液体竟然变成纯白色，彻底失去生命力。

陈歌这个时候的伤口也已经修复好了，看着失去生命的紫色粘液，陈歌心中有一种不祥的预感。

“我感觉我们现在该跑了！”陈歌虽然不知道紫色粘液为什么非要把他抓到裂痕里去，但可以确定那里面绝对有一个自己惹不起的东西。

紫色粘液只是一个马前卒，就已经强到这种级别了。

陈歌都不敢想正主到底有多猛。

突然，一种强烈的恐惧从心底传来，陈歌立刻抬头向上看。

裂痕的那一边，有一只眼睛一直盯着自己。

这片裂痕已经很大了，一眼根本看不到头，横穿整个苍穹。

但是这只眼睛，却比整个裂痕还要大。

根本无法用数字计算这只眼睛的尺寸，但那种感觉就像是一个人趴在门洞，悄悄地查看外面的光景，结果一不小心看到了陈歌。

“那个东西，在笑？”陈歌慢慢的往后退。

萌妹子一把拉住陈歌：“别慌，有我在这怕什么。”

同时，一道红色的倩影飘然而出，红姐姐手提血刀，护在陈歌身前。

可接下来，发生了让陈歌无比震惊的一幕。

一种无法用语言形容的物质倾泻而下，在吞噬万物，在摧毁法则，在扭曲秩序！

似乎一切的一切，在这股力量面前都不堪一击，任何阻挡这股力量的人都会被彻底碾碎，化作尘埃！

“操！”陈歌瞪大双眼，这一幕他见过。

在龙女给他看的未来！

那吞噬宇宙，湮灭星河，让命运束手无策的力量！

就是眼前这个东西！

第1571章 我，无敌

“这他妈到底是什么东西啊？萌萌，你认识吗？”陈歌大叫。

但萌妹子并没有说话，陈歌一转头才发现，萌妹子竟然已经跑了。

“别跑啊，你回来啊。”陈歌立刻追上去。

这种未知的物质以极快的速度吞噬接触到的一切天体，仿佛一个不知疲倦的怪物。

萌妹子跑到这个世界的边境，发现根本出不去。

陈歌趁机冲过来，一把抓住萌妹子。

“你知道那是什么玩意儿吗？打得过吗？别怂啊，你这么厉害，上啊。”陈歌大叫。

萌妹子转头看着未知物质，眉头一挑。

“那明显都不是正常生物，怎么打？打不过的。”萌妹子开始整理自己的衣服，陈歌不解，都到了这个时候了，你还这么爱美？

萌妹子伸手帮陈歌也整理一下身上的衣服。

“你这是在干什么？”陈歌实在不了解。

萌妹子却理所当然的说道：“整理遗容。这样一会儿我们死的应该能体面一点。”

陈歌头皮发麻，就连萌妹子都束手无策了吗？裂痕之后的东西到底是什么玩意？

未知物质正在以极快的速度推进，眼看就要追上来了。

“不管了，天塌下来有高个子顶着。萌萌，我相信你的实力，给我上。”陈歌转头准备用虚无本源打出一个窟窿跑路。

但是萌妹子的一番话直接打断了陈歌的行动。

“现在，它还只是被困在裂缝之后，你要是把这个世界打一个窟窿，这东西就要出去了。说不定连你心心念念的地球也会覆灭。你确定！”萌妹子淡定的看着陈歌。

“那你快点想办法啊！再这样下去咱们两个都得死。”陈歌吼道。

要知道他们眼前的可是一个刚刚诞生的宇宙，就这样被吞噬了，太尼玛吓人了。

可是看着萌妹子满脸淡定的样子，陈歌认为对方应该还有什么底牌。

这时，萌妹子拿出一个电话：“事到如今，只能打电话要人了。”

“这种情况还有谁能搞定啊？”陈歌询问。

萌妹子直接给自己家陛下打电话：“老大？快点过来救场。你再不过来的话我就要躺板板了。”

陈歌发出质问：“星晨搞得定眼前这种场面吗？”

他对星晨的印象是，星晨虽然挺厉害的，但眼前这种未知物质实在太离谱了。

就算星晨真的来了，也不一定搞得定吧？

就在他们两个浪费时间的时候，未知物质就像星空海啸，对着二人扑过来。

陈歌一把朱雀火丢过去，可是连点水花都没烧出来。

这种未知物质根本不讲道理，简直是这个世界上所有物质的克星。

眨眼之间，未知物质已经来到陈歌和萌妹子面前，下一瞬间，就要将这两个人吞噬，可就在这一瞬间，一道身影出现在陈歌和萌妹子面前。

在最重要的时候，星晨终于到了。

面对铺天盖地的未知物质，星晨只是伸出自己的手。

吞噬星空的未知物质戛然而止。

未知物质宛若海啸一样翻腾汹涌，可无论如何努力都没办法突破星晨的手掌。

裂痕之后的瞳孔看见星晨之后，眼神从冰冷变成暴怒。

星晨反手一握，铺天盖地的未知物质刹那间消失的无影无踪，仿佛刚才陈歌和萌妹子所经历的一切都只是幻觉。

“给我回去！”星晨手掌轻挥，裂痕之后的眼珠遭受重创！

一股惊天动地的怒吼从裂痕之后传来，刹那之后，那只眼睛消失不见。

天地再次恢复平静。

宇宙还是那个宇宙，星空还是那个星空。

陈歌呆滞的看着眼前这一幕：“这就……完了？”

“完了。你以为呢？”星晨看着苍穹之上的裂痕：“没想到，这里竟然还有一条裂痕。来人，把这条裂痕给我缝上。”

陈歌上下打量星晨。

在他心中，星晨虽然挺厉害的，但更多时候是个逗比，可刚才小露一手，让陈歌刮目相看。

现在的星晨已经不仅仅是个逗比了，而是一个超级能打的逗比。

让自己和萌妹子两个人都束手无策的怪物，竟然这么轻松就被击退了。

“大佬，咱们做朋友吧。”陈歌一脸诚恳的看着星晨。

“少跟我来这套。”星晨翻了个白眼。

只见星晨随手一抓，竟然直接撕碎眼前的星空，星空之后，是星河帝国的舰队，大量飞船进入这片小宇宙。

这些舰队开始填补天上的裂痕。

那种紫色气息也逐渐消失。

陈歌小心翼翼的走到星晨身边：“我有事儿问你。”

“想问裂痕后面是什么东西？想问这东西和你有什么关系？想问创神星图背后的秘密？想问这东西为什么要你去裂痕后面？”星晨就像连珠炮一样，将陈歌想要问的问题全都说出来了。

陈歌只能点头。

“嗯？你怎么只是点头。不说话了？”星晨问道。

“我想说的都被你说了，我还能说什么？不是啊，你以前也没说过，你这么厉害啊？”陈歌盯着星晨。

强弱选一个对比才能体现出来。

陈歌认为自己现在的实力已经不弱了，可是面对这种级别的怪物，差的还远了。

“哼。我厉害着呢。只是我这个人特别低调，从来不吹嘘自己有多厉害而已。”星晨双手叉腰。

如果是这一战之前星晨说出这样的话，自己只是一笑而已。

可是现在陈歌知道，星晨绝对不是在吹牛皮，她是真牛逼。

“至于你想问的那些东西，我还真不能现在告诉你。你自己慢慢调查出来才更有意思，不是吗？而且你这次的目标是黑咒石。现在石头也拿到手了。任务也完成了。还有什么不知足的？”星晨笑着说道。

话虽然这么说，但是，陈歌心中还是不太放心。

“我还有一个问题想要问你，如果……我是说如果，我一不小心，去了裂痕后面，你会怎么做？”陈歌盯着星晨的眼神。

星晨深深的看了一眼陈歌：“我，会杀了你。”

一刹那，陈歌全身发凉，他能感觉得到，星晨这句话……不是在开玩笑。

“哈哈！上当了吧！逗你玩的！我哪舍得！”

第1572章 时机已到

星河帝国善后的能力极强。

在星晨的指挥下，飞船们开始修补天空当中的裂痕。

陈歌站在旁边看着，他还记得，地球上方也有这么一个裂痕，只不过更小，说不定也能修补上。

萌妹子站在陈歌身边：“别这么不开心。笑一笑，人生当中不一定只有坏消息。说不定接下来就有好消息呢。”

突然，陈歌一脸凝重的抓住萌妹子的肩膀，盯着萌妹子的眼睛。

“萌萌，我突然有一件非常重要的事情和你说。”

看着陈歌的样子，萌妹子有点不适应。

“怎么突然来这套？你想干什么直接说不行吗？”萌妹子想要摆脱陈歌的大手，但是被陈歌牢牢的抓住肩膀，根本就不给她摆脱的机会。

“你别这样，你老婆还在旁边呢，别让人误会。”萌妹子瞪着大眼睛小声嘀咕。

“萌萌，有一件事情我现在就想和你说。我等不及了。”陈歌道。

“那……那你说吧，到底是什么事儿啊？”萌妹子小心翼翼的询问，希望陈歌不要突然发神经。

“萌萌，你背叛星河帝国，给我当卧底怎么样？”陈歌满脸认真的盯着萌妹子。

萌妹子竟然真的在思考：“其实也不是不行。但我平时的消费很高的，你能给我开多少工资？”

“你给我当卧底竟然还要工资。算了，没钱，溜了溜了！”陈歌转身就走。

萌妹子鄙视陈歌，一提钱怎么就跑了？

前后不过两三个小时的时间，陈歌惊讶的发现天空当中的裂痕竟然已经被逐补的差不多了，和旁边的天空一模一样。

“萌萌。大旋涡一共有三个，星空旋涡和咒灵之海我已经去过了，最后的白森林是怎么样的？反正现在我也有点时间，不去咱们一起去看看怎么样？”陈歌问道。

萌妹子：“哼，零花钱都不给我，我才不去呢。陛下，我又回来了。”

萌妹子一边鄙视的看着陈歌，一边扑到星晨怀里。

这时，极光号突然飞过来了：“主人，你想要去白森林恐怕不太行。”

“为什么？那地方有什么问题吗？”

极光号回复：“白森林的资料是整个星河帝国最高机密，整个星河帝国只有陛下有资格查看这份资料，就连萌萌都没权限。”

“我去！这里面有问题？”陈歌立刻反应过来。

这地方恐怕隐藏着巨大的秘密，而知道秘密的只有星晨一个人。

星晨已经忙完了，带着萌妹子过来陈歌。

“老陈，走了，回家了。你还想在这儿过年？”星晨拍了一下陈歌的后脑勺。

陈歌决定开门见山：“白森林里有什么？我听说这是星河帝国的最高机密。”

星晨用看着二货的眼神看着陈歌：“你都说了，这是最高机密，我怎么可能告诉你？洗洗睡吧。”

“不行，你必须告诉我。要不你把我打死。”陈歌决定死缠烂打。

星晨陷入抉择，两秒之后，星晨痛心疾首的说道：“既然这是你自己的选择，那没办法了，我只能把你打死了。”

说着，掏出一根狼牙棒。

陈歌撒丫子就跑：“你丫来真的啊。”

“你说呢？这个问题我不能回答你，换一个。”星晨说道。

陈歌要的就是这个效果，白森林必然隐藏着一个巨大的秘密，星晨不可能这么轻松告诉自己，如果自己死缠烂打失败了就退而求其次。

星晨也看出来了，陈歌不从自己这里抠出点东西绝对不会善罢甘休。

“我只能告诉你，裂痕后面的那个东西叫做……逆渊。”

陈歌听到这个名字的时候，稍微一愣。

“我怎么感觉这个名字在什么地方听过？”陈歌稍微思索，突然想到了混沌老人。

当初自己在混沌树界的时候，混沌老人曾经提到过一嘴。

在混沌老人嘴里，逆渊是一个非常恐怖的地方，原本是他准备封印星晨的地方。

但谁能想到啊，混沌老人坐井观天几十万年，殊不知星晨早就更先一步接触到了“逆渊”。

“逆渊，又是什么东西。”陈歌趁机询问。

星晨却拿出自己的通讯器：“兄弟们，收工了，回家干饭。”

不管陈歌怎么问，星晨都在那里装疯卖傻，假装听不到。

不过，能从星晨的口中得到这个名字，已经很不容易了。

自己又不是没有别的获得情报的途径。

混沌老人就是最好的一个。

这个老头子被星晨连根拔起，差点没死了，还是命运救了他，现在自己搭上了命运这条线，说不定能从混沌老人那里知道逆渊的情报。

陈歌回到极光号上，就这样，跟着大部队离开星空旋涡。

事情暂时告一段落，但陈歌知道，这一切远没有这么简单。

至少现在看来，未来的末日和逆渊有关。

而逆渊展现出远远超过自己的力量。

自己必须想办法找到对付逆渊的办法才行。

四圣兽的实力虽然不弱，但是面对逆渊，根本就不够看。

怪不得四圣兽将拯救宇宙的希望寄托在自己身上。

对了，已经很长时间没回去看龙女她们了，不知道这几个人现在过的怎么样了。

星晨十分随意的靠在沙发上，旁边摆着一大堆零食，放着不知道哪个文明拍的电影，完全一副宅女的样子。

“星晨。你……本来就是机器人吧？应该也是被某个文明创造出来的吧。”陈歌突然问道。

星晨却露出一个神秘兮兮的笑容：“我的奋斗史可是一部可歌可泣的史诗，有时间的话我讲给你听。”

“算了，我没时间听你吹牛逼。”陈歌立刻否决。

萌妹子靠在旁边，她身上还穿着恐龙睡衣，你是想萌死我然后继承我在地球上的遗产吗？

“别这么紧张，放松点。你要是真的好奇，我给你派几个任务。你不是对逆渊有兴趣吗？正好，我们发现了几个逆渊的裂痕。你可以帮我把这些裂痕修补好。有奖励的。我这个人对自己人从不吝啬。”星晨用着充满诱惑的语气说道。

“可以倒是可以，但在这之前，我还有事情要处理。”陈歌看着黑咒石，和命运谈判的时候到了。

第1573章 新生命

地球。

地球上的生态已经完全被破坏，出现了各种各样的奇葩生物。

人类已经被迫退出历史舞台，现在也只能蜷缩一隅，不过还好，在各方势力的帮助下，剩余的人类可以在这里勉强生存。

因为只剩下不到几百人，所以地球上的资源全都是他们的。

开垦田地，打猎捕鱼，种植蔬菜，养殖果树，织布采棉……

抛弃了一切的浮躁，这些人回到了最开始的农耕文明。

但，就在不久之前，陆军带人在附近巡逻的时候发现一件令人惊悚的事情。

地球上竟然诞生新的智慧生物了。

在人类聚集地两百里以西的地方，陆军巡逻的时候就能看见一直用石头打磨的斧头，还有火焰燃烧的痕迹。

最开始陆军还以为这边有同伴，让人去搜索，如果是人的话就带回去大家一起生活。

结果万万没想到，搜出来的并不是人，而是一种从来没见过的全新的智慧生物。

这是一种人类和动物的结合体，身高大约两米左右，没有脑袋，身上长满肉瘤和延伸出来的触手，以及很多细细碎碎的眼睛，可以直立行走，会使用工具，能生火，有团队意识。

只不过现在这种生物刚刚获得智慧，团队内部虽然有语言，但还没发明出像样的文明。

只是单单这一点，已经让人感觉惊悚了。

要知道在人类统治地球的时候，不会容忍任何一种智慧生物和自己分享地球上的资源，毕竟地球上的资源人类自己都不够分。

这些新智慧生物身上的触手就像是垂落的柳条，所以陆军给他们起了一个非常接地气的名字，柳条怪。

“头，我怎么感觉这些东西，看咱们的眼神不怀好意？”

陆军手下的一个小队长刘子豪惊恐的看着这些柳条怪。

陆军知道，一场属于人类和柳条怪之间的战争开始了，所有的智慧生物都是自私的，绝对不会允许另外一种智慧生物和自己生活在同一片领地里。

人和人之间都有国家，地域，宗教，文明等等一系列因素，更别说两个完全不同的物种了。

如果让这些柳条怪发展起来，说不定可以完全替代人类。

也不知道这些柳条怪存在了多久。

陆军双手一挥，手中出现一个喷火器。

“来，把这些东西给我烧了！”陆军低吼一声。

陆军的能力是可以随心所欲地创造自己见过的武器，所以人类这边从来都不缺武器。

他们这支巡逻小队一共八个人，每个人都是全副武装，再加上他们都觉醒了各不相同的超能力，就算面对大都是怪物，都有一战之力。

更别说这些刚刚发育起来的柳条怪。

这些柳条怪看起来长得虽然有点猎奇，但实际上战力并不是很强，被喷火器一烧，属于植物的部分立刻燃烧起来，这些柳条怪立刻发出剧烈的惨叫。

结果这一叫，只见眼前的树林稀稀索索，成百上千的柳条怪钻出来，恶狠狠的盯着陆军等人。

“我靠，头，不小心捅了马蜂窝！”

“那还不快跑！”陆军且战且退。

只见这些柳条怪慢慢伸出自己的手，他们身体的一部分脱离出来，变成一把投射的长枪，瞬间成百上千根长枪对着八个人飞过来。

眼看他们几个就要被穿成马蜂窝，刘子豪突然站出来，双手一撑：“空气护盾！”

眼前流动的空气突然变成固体，这些长枪噼里啪啦的刺在空气护盾上，还没能打破防御。

“头，你们先走，我来拖住他们……”刘子豪回头一看，操，这帮王八蛋已经跑了。

“你们别跑，你们等等我呀！”刘子豪大叫。

陆军手中拿着一个六棱形的奇怪仪器，这个东西上面有一个按钮，是利用指纹匹配。

“过来，给这帮蛮子一点人类文明的震撼！”陆军双手一搓，一门重型迫击炮落在地上，随后对着树林开了一炮。

巨大的声响和火光在丛林中炸开。

智慧生物最大的特点就是怕死，而且在面对未知事物的时候会产生强烈的恐惧。

这些柳条人刚刚诞生没多长时间，从来没见过火炮这种东西，这一炮将十几个柳条怪炸的稀碎，其他的柳条怪一看，警惕地往后退，他们可不想被大炮炸碎。

这时，刘子豪已经回到陆军身边，陆军轻轻按下手里那个仪器，一道空间波动传来，下一秒，他们八个人同时被传送回人类的聚集地。

空间传送的感觉十分奇妙，就像是一个晕车的人又坐了八圈过山车。

胃里的东西随时都有可能喷出来。

第一个撑不住的就是刘子豪。

他跪在地上开始呕吐。

“头……这东西咋这么晕？”

陆军看着手中这个小小的空间传送装置，眼神中透露出震惊，林蕊有点东西啊，空间传送这么高端的玩意儿都让她研究出来了。

自从上次林蕊被绑架再回来以后，就开启了爆发小宇宙的模式。

见识到混沌和星河的战争之后，给了林蕊太多的灵感，她原本是研究生物学的，后来发现很多时候生物学和物理学是互相连通的，这段时间研究出很多稀奇古怪的东西来。

“你们回来了！”陆军捂着翻腾的胃，招呼不远处的林蕊。

林蕊还是一副老样子，穿着一身白大褂，只不过破破烂烂的，上面都沾灰了，眼神有些迷离，一看就知道没睡好，很随意的穿着一双拖鞋，手里还拿着一个试管，试管里装着浑浊的液体，装着新的实验成果。

林蕊只有在很少的时候才会花精力来打扮自己。

剩余的时间都放在科研方面。

“空间传送的感觉如何？”

陆军看着手里的空间传送装置：“牛逼炸了。当年咱们要是有这个装备，一天就能拿下东京。”

林蕊随手把空间传送装备拿在手里：“这还只是个雏形，一次最多只能传送十个人，而且传送一次要充电好几天。能不能帮我想个办法，最好能建立一个稳定的发电厂。对了，你们怎么这么狼狈？遇到什么危险的怪物了吗？”

陆军这才想起来，林蕊还是个生物学家：“我发现了个了不得的东西，新的智慧生物。”

第1574章 回家啦！

林蕊的眼神原本有些迷离，毕竟昨天晚上她又失眠了，这是她的老毛病了。

明明可以对自己的基因进行改造，但失眠的老毛病就是治不好，她有理由猜测这是灵魂问题。

可是听到陆军他们居然发现了新的智慧生物，林蕊的眼睛瞪得和铜铃一样。

“你再说一遍？你发现了什么东西！”林蕊一脸震惊的看着陆军。

“有社会组织，懂得制造工具，懂得使用火，你说是不是和最开始的智人有些相似？而且数量众多，我给那种怪物起名柳条怪，保守估计最少几千只。如果你感兴趣的话我可以帮你抓回来一个！”陆军道。

林蕊穿着拖鞋急匆匆跑出实验室，刚跑出去几步突然又折回来了：“刚才吐的那个别忘了收拾干净。”

刘子豪颤颤巍巍的从地上站起来，大姐，你有没有良心呀？我怎么说也算是你的小白鼠吧？小白鼠为了做实验死了以后，你竟然让小白鼠自己把尸体处理好。

这是碳基生物能说出来的话吗？

陆军和旁边的两个人已经把拖布拿过来了，开始清理秽物。

林蕊则以最快的速度找到自己的老师，老教授。

“老师，陆军他们发现新的物种了，不，准确来说是新的智慧生物，你快点过来看看。”

老教授自从觉醒了超能力之后，自己就变成了最大的实验体，每天都会研究自己的身体为什么会变异成这样，可以在墙里穿来穿去。

此时听到林蕊这么说，立刻来了精神。

跟着林蕊找到陆军他们。

大家也都是老熟人了，陆军把他们的遭遇原原本本的说了一遍，老教授的眼神非常严肃，没想到啊，地球这么快就出现了新的智慧生命。

“能不能抓一个活的回来？我想好好研究一下。”老教授问道。

结果陆军给了他一个意外的答复：“如果我猜的不错，我们根本就不用去找那些柳条怪，用不了多长时间，他们就会主动找上来。智慧生物的特性，绝对不会允许其他的智慧生物威胁到自己。”

老教授一愣，随即若有所思的点点头。

智人在进化的途中有很多分支，可是最终只有人类祖先存活下来，其他的品种都在斗争中死掉了。

柳条怪如果真的是新的智慧生命，当察觉到还有其他智慧生物存活在自己的领土中，一定会不择手段的进攻。

直到把所有的人类全部杀掉。

这就像写在智慧生物的基因里的行为。

“那……我们岂不是很危险？两百里的距离也不是很远，如果他们的速度够快，一日一夜就能赶到。快，让所有人做好准备。不管男女老幼，只要能动的全都拿起武器，准备迎接柳条怪的攻击。”老教授道。

陆军让老教授稍安勿躁：“教授你也不用这么惊慌，现代武器对原始文明的碾压你应该最清楚，他们最多只是使用长矛的土著。你看看咱们的武器，机枪重炮，就算对方的数量占优，我也不信他们能打赢咱们。”

“更何况现在我们所有人都已经觉醒了各种各样的异能，算是给自己增添了保命的手段。对了，胖子和老赵呢？没人叫他们两个过来吗？”

陈歌不在的情况下，这两个人的战斗力可以保证人类在地球上畅行无阻。

实力的强弱都是相对的，尽管这两个人和真正的大佬比起来还不够看，但比起这些普通的变异怪物，已经强出不知道多少了。

“我这就去把他们两个叫过来。”林蕊很快就把赵医生和小胖子找来了。

“胖子，这件事情你怎么看？”林蕊问道。

“当然是先下手为强。智慧生物和智慧生物是很难共存的，人类和人类都会自相残杀，更别说人类和其他物种。能杀的全部杀光，绝对不能留，也不能手下留情。”小胖子平静的表达了自己的看法。

赵医生的看法更简单：“你们不要看我，我就是一个医生，治病救人。其他方面我是外行，你们看着办就好。”

能力范围之外的事情绝对不插手，专业的事情交给专业的人来做。

能做到这一点的人已经不多了，赵医生就是其中一个。

“很好。一致对外！我现在就去做准备，那些柳条怪身体是木头和动物的结合体，应该怕火，我多准备的燃烧弹。另外，把这附近所有的树全都烧光，避免他们伪装。老陈不知道在什么地方……”陆军有点想念陈歌了。

如果陈歌还在这里的话，这些柳条怪根本不成问题。

小胖子只是微微一笑：“他要忙的事情更重要，你以为人类为什么能在这安安心心的发展？就是老陈在旁边努力。如果没他，说不定连这点人都保不住。”

小胖子和赵医生去过深渊，见过这个世界到底有多大，也知道这个世界上恐怖的生物有多少。

如果将这些怪物放到地球，别说对抗，转眼之间整个地球都会被削平。

“老陈可是牺牲自己的肉体，才换得星河帝国对地球的照顾。让我们缅怀老陈！”小胖子双手合十，阿门！

啪！

突然一个巴掌重重的拍在小胖子的后脑勺上。

“阿门你个头啊，我还没死呢。”

一个熟悉的声音突然响起，众人回头一看，陈歌不知道什么时候已经出现在这儿。

林蕊原本迷迷糊糊的眼神顿时亮起来，她瞬间冲到旁边的小房间，十几秒之后再冲回来，身上已经换了套衣服，头发也梳得整整齐齐，整个人焕然一新。

房间里的其他男人们都是冷笑一声。

善变的女人。

“你回来怎么不提前说一声！想死我了。”林蕊来到陈歌身边，但却一把抓住红姐姐的手：“我怎么感觉红姐姐瘦了？是不是你不给红姐姐做好吃的？红姐姐，我学会了煮刀削面，一会我煮面给你吃。”

红姐姐伸手轻轻摸摸林蕊的头。

陈歌直接坐在林蕊的座位上：“你们在讨论什么呢！怎么不算上我一个？”

陆军瞬间放松，大佬回来了，稳了。

第1575章 林蕊很烦

陈歌回来之后，会议的气氛异常放松。

陆军随手拿出一把瓜子递给陈歌：“你是不知道啊，就在刚刚，我们发现地球上出现了新的智慧生物，很有可能会压榨人类的生存空间。”

陈歌转头看看四周，人类的生存空间还需要压榨吗？一共就这么豆大点地方。

“生物学方面的事应该问林蕊吧？她才是这方面的专家。”陈歌转头去看林蕊，结果发现林蕊正拉着红姐姐的手，两个人在旁边不知道说些什么，嘀嘀咕咕的。

“下次我们带回一个活的样本，让林蕊好好研究一下。”陆军说道：“不过根据我们的推测，最多两天之内，根据地就会和柳条人进行第一次交手。”

“要不要我一巴掌把它们都拍死！”陈歌十分随意的说道。

陆军稍加思索之后却摇摇头。

“先不要。这是少有的实战机会。我准备让手下这帮年轻人磨练一下。”陆军道。

“不过，你也别闲着，你可是用来兜底的。这么说吧，如果有谁受伤了，就拜托你把人救回来，没问题吧？”陆军问道。

真正的强者从来都不是纸上谈兵说出来的，永远是在实战当中打出来的。

陆军本身就是精锐出身，太了解这个道理了。

陈歌点点头。

“好了，我把任务派发下去，散会。”陆军双手一拍。

会议室里的其他人纷纷离开做准备。

老教授看着陈歌，一副欲言又止的样子。

“教授，你有事儿？”陈歌有些好奇的看着教授。

老教授有点不好意思的笑了笑：“你……能不能跟我说说，这段时间你都去哪儿了？都见到了什么样的人。你也知道我们这些搞研究的，最喜欢的就是未知生物。可惜我没有离开地球的能力……”

“这个简单。这样，我稍后让林蕊把材料整理出来给你送过去。这丫头在那干嘛呢？”陈歌忍不住看像林蕊。

发现林蕊和红姐姐两个人在一起聊得非常开心。

“还有一件事儿……”老教授搓搓手，似乎不知道该怎么说才好。

这件事才是他真正想和陈歌说的。

“您……还有什么想说的！大家都是自己人，大大方方的说吧。”陈歌道。

老教授拉着陈歌来到一个偏僻的角落：“陈歌，你认为，林蕊怎么样？”

陈歌听到这老头这么问，眼神有些诡异。

“你们两个也都老大不小了。我知道你还有位夫人，但是现在人类的文明都不在了，更别说曾经的那些法律和道德。我是林蕊的老师，都说一日为师，终身为父。你和林蕊这一路走过来也不容易，要不你就……给个明确的说法？”老教授问道。

陈歌没想到这个老头子居然当红娘。

“这件事儿吧……这……”陈歌一时之间不好给出一个准确的答案。

你要说陈歌对林蕊一点感情都没有那是不可能的，两个人一起经历这么多生生死死。

但最关键是两个人熟的有点过头了。

陈歌和林蕊在一起的时候，更像是一对铁哥们儿，至少陈歌心里是这么想的。

“你们年轻人之间的感情我不懂，总之我就这么一说，你就这么一听。人类的未来都压在你们身上了，我们这些老头子是派不上什么用场了。但我的想法是，你最少得给个明确的答复。”老教授叹了口气。

陈歌微微点头：“这件事情结束之后，我会给她个答复的。”

老教授说完之后，缓步离开。

老教授曾经有不少学生，可惜从末日开始一直到现在，只剩下林蕊一个了。

很多时候，心中的伤疤没那么容易抹平。

陈歌刚一回头，就发现林蕊正在墙壁的拐角处，轻轻的靠着墙壁，正一脸微笑的看着他。

“都听到了？”

“嗯。都听到了，是偷听，故意的。”林蕊毫不掩饰。

“不过，你也不用着急。因为我也不着急。咱们的身体早就进化的不像人类了，有的是时间，几百年是这样，几千年还是这样。我们慢慢想。无论如何，我都不会让你为难。”林蕊悠悠的说道。

说着，林蕊用手指轻轻掠过自己面前的发丝。

仿佛一名忧郁的女子。

“啪！！！”

陈歌一个脑瓜崩弹在林蕊的额头上：“你装啥大尾巴狼？”

林蕊疼的眼泪都快出来了。

“好不容易有点气氛，你对浪漫过敏吗？信不信我咬你。我是看在红姐姐的面子上不跟你计较，要不然我一套咏春打得你满脸桃花开。”林蕊龇牙咧嘴的盯着陈歌。

要不是顾及自己的形象，林蕊肯定如同猛犬一样扑上去撕咬。

等等，既然旁边根本没有别人，我为什么要顾及自己的形象呢？想到这里，林蕊露出一双犬牙，冲上去一口咬住陈歌的胳膊。

“哎呀哎呀！别咬别咬，你又咬不动我。除了弄我一身口水，你还能干什么？”陈歌问道。

“我有话要问你，你刚才和红姐姐在旁边聊了那么久，你们两个到底在聊什么？那么开心？”陈歌急忙转移话题。

“哼，女孩子之间的话题怎么能告诉你呢？”林蕊还在孜孜不倦的啃着陈歌的胳膊，那种感觉就像是在咬一块牛皮糖，可是怎么努力都啃不下来。

“走走走，肚子饿了，吃饭吃饭。你不是说要煮面给我吃吗？让我看看你的手艺进步多少，能不能多下个荷包蛋？”

“惹我生气还想吃荷包蛋！有水煮面条吃就不错了。”

果然惹生气了不好哄。

陈歌只能伸手揉揉林蕊的脑门，刚才自己弹她脑瓜崩的时候为啥用那么大的力？

“这次回来能待几天？”林蕊发现实在啃不动陈歌的胳膊，没办法只能从他胳膊上跳下来。

“这次，应该能多住几天。”陈歌可是指着手里的黑咒石换取星晨的情报。

自己身上的事越来越多。

命运的事情还没有完结，现在又多了一个逆渊。

而且感觉比命运更加可怕，一不小心整个宇宙都会倾覆。

自己必须要小心应对，避免翻车。

第1576章 不要遗憾

“胖子！想我了吗？”

吃完饭以后，陈歌来到了小胖子的房间，看见小胖子正在摆弄一个非常奇怪的东西。

“你什么时候也学那帮科学家搞研究了？”陈歌满脸迷惑。

小胖子面前摆着一个“圆”，一个世界上最圆的圆球。

“别在那里玩球了，我有事情要和你商量，过去把老赵叫过来。”陈歌大大咧咧的坐在椅子上。

小胖子一直盯着眼前这个金色的圆球，也没搭话，看了足足一分钟，这才揉揉眼睛。

“魔怔了？还是神经了？”陈歌伸手在小胖子面前晃了晃。

“我只是在寻求这个宇宙的真理。”

“你寻求个蛋的真理呀。你要把圆算尽吗？要不要我帮你借一个超级计算机过来？”

小胖子翻了他一眼：“这是一种感觉，懂不懂是一种感觉。好了，你来找我肯定是有事要商量，说说吧到底是什么事。停，让我猜一猜。”

陈歌坐在旁边，看看小胖子能不能猜出来自己心中所想。

“第一件是大事。是不是遇到了威胁整个世界的危机？而且还是你解决不了的那种？”

陈歌瞬间瞪大眼睛：“卧槽！你开挂了吧？”

“第二件事是私人的事。和女人有关对不对？”

陈歌眼珠子都快瞪出来了。

小胖子伸手轻轻拍了拍陈歌的脸：“千万不要小看胖爷。第二件事情是不是和林蕊有关？老陈呀老陈，这一点你必须和老赵学习。你看看人家什么叫做快刀斩乱麻？神雕侠侣杨过和小龙女也只是师徒恋，人家老赵和邪医都快算得上是祖孙恋了。”

“结果呢？人家老赵一点都不纠结，轻轻松松拿捏到手。再过几个月说不定连孩子都出来了。纠结个啥呀你？”小胖子一脸恨铁不成钢的表情。

陈歌掏出一把瓜子递给小胖子，兄弟二人一边嗑瓜子一边聊天。

“来来回回就这么点事儿。喜欢就在一起，不喜欢就当好哥们处。这有啥的？以我刁钻的眼光看，再这样下去恐怕就危险了。早晚有一天，林蕊得把红姐姐拐跑了，人俩好好过日子，把你踹到一边儿！”小胖子吐槽。

陈歌没绷住差点没喷出来。

这帮写小说的脑洞就是大。

这种离谱的剧情都写得出来。

“兄弟给你好好分析一下。现在的问题不是你喜不喜欢林蕊，是林蕊喜欢的你不行不行的。论能力，那就不用说了，我兄弟的能力不可能差。论人品，那更是百里挑一。”

“你情我愿，郎才女貌。这就完了呗！对了，还有一个问题，也可能是你最顾忌的。红姐姐。这个……这个兄弟我是真没办法了，你们三个想着把日子过好比啥都强。而且，退一万步来讲，咱们现在正在经历一场前所未有的浩劫。没人知道咱们能不能挺过来，万一挺不过来呢？万一明天一睁眼直接世界毁灭，大家一起玩完呢！那不是徒留遗憾吗！”

“旧世界的文明都崩溃了，全球就剩下几百人了，要我说，多生几个孩子比啥都强。你这基因杠杠的！”

陈歌嘴角微微抽搐，这个死胖子是真能说呀，说的我都有点心动了。

“好了，现在私事说完了，咱们该聊聊大事了。到底遇上了什么东西。能危及到整个世界的安全？”陈歌问道。

陈歌没有任何隐瞒，直接将这次旅程的前因后果全都说了一遍。

“逆渊？没听过啊。你确定这个东西和未来世界毁灭有关？而且这个东西还和你有关系？”小胖子询问。

“嗯。所以我现在拿不定主意。一步走错，死的可不止我一个人。”陈歌感觉压力极大。

小胖子却拍了拍他的肩膀：“别有压力，按照你的感觉走。”

“如果你选对了，那最好。所有人都不用死了。”

“如果你选错了，你自己也跟着一起玩完，你都用命来偿还了，还有什么压力？”

“所以说放开了玩。你就把这当成一场游戏，死活都无所谓。兄弟把命放在你手上，无论最终结果如何我都不怨你。”小胖子重重的捏了一把陈歌的肩膀。

这个时候门突然打开，赵医生也走了进来。

“说什么呢？死呀活呀的。有我在，你死得成吗？”赵医生一句话直接让两个人把心放进肚子里了。

对啊，最强兜底的人并不是陈歌也不是小胖子，是老赵啊。

陈歌目前只有把人送到幽冥的能力，老赵可是有把人从幽冥带回来的能力。

老赵一边说着一边从怀里掏出两张红纸递给他们：“好事儿，好事儿。我老婆怀孕了，两个月了，再过八个月娃儿就出生了。”

陈歌和小胖子同时一怔，随后欣喜若狂。

他们现在还记得刚遇到老赵的时候，老赵那个要死要活的样子。

现在有了新的家庭，有了新的家人，算是彻底从阴影里走出来了。

“老陈，你看看人家，你能不能学学人家？这效率，牛逼。”小胖子唉声叹气。

为啥就没人喜欢胖爷呀？

最后，陈歌把黑咒石放在桌子上。

这个东西就是自己和命运谈判的筹码。

现在应该想想，如何将利益最大化。

小胖子思索少许，突然伸手拍了一把大腿：“我有办法了。归根结底就一个字， 拖。”

陈歌和赵医生都没明白这个字是什么意思。

“脱？让命运把衣服都脱了跳脱衣舞？”陈歌反问。

“不是你的那个意思。是拖延。我们现在最缺的是时间。你看看老陈的成长速度，从最开始的普通人，到现在可以和龙女比肩。一共只用了两年不到。如果再能争取两年的时间，猜猜老陈会进化到什么程度？”小胖子看着自己的两兄弟。

“你的意思是说……”

“能否从谈判获得利益，基于双方的实力对比。我们现在还是太弱了。但如果老陈在两年内能成长到和命运比肩的存在！那个时候，就算命运打过来咱们也不怕。”

“所以想办法，用这颗黑咒石，争取尽可能长的时间。老陈，这一段时间，你一定要不择手段的变强。我们会无条件支持你！”小胖子道。

第1577章 未来火

正所谓，人心齐，泰山移。

不管什么事情最怕的就是众人齐心协力，共同面对。

除非真的遇到了不可抗力的因素，否则没有什么是解决不了的。

陈歌他们现在的实力虽然还比不上命运，但架不住兄弟几人相互信任，各有所长。

就算正面冲突的时候打不过，也总能想办法迂回。

“好，就这么说定了。”陈歌捏了一下拳头。

正所谓没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

但如果一个组织架构里的所有成员只是依靠利益绑定，却又非常脆弱。

用利益绑定的情谊，自然也会因为利益分配不均内讧。

经常有人说，永远不要和自己最好的兄弟合伙做生意，因为到最后连兄弟都做不成。

每个人都认为自己付出是最多的，分钱的时候应该多分一份，结果到头来人脑子打出狗脑子。

“好。现在我们要面对的是柳条人，还不知道这些东西什么时候杀过来。”陆军把话题转移到柳条人身上：“老陈，你有什么看法？”

“你别问我呀，我又没有过硬的军事素养，你让我单打独斗还行，指挥千军万马我可没这个能力。”陈歌立刻否决。

不管怎么说，陆军当过连长，手下有一百多个兄弟，指挥能力肯定是比自己更强。

“那好。既然这么说我就不客气了。我会暂时接过指挥权。”陆军说道。

现在人类的聚集地有五百多个人，聚集地的外面有城墙以及设下的各种陷阱。

除去老人和小孩，青壮年大概有四百人。

大家在城墙上轮流放哨，每两小时一班。

有任何情况立刻放出信号弹。

其他人会在第一时间救援。

至于这些战力爆表的大佬。

“胖子，你就是咱们的总参谋。负责出谋划策。老赵，你还是当你的大夫，对了，嫂夫人现在还能不能行动？”陆军问道。

赵医生还没有说话，邪医的声音就出现在会议室里：“你放心。我自己就是医生，我的身体我自己最清楚。对付这些下三滥的小卡拉米完全没问题。”

邪医这个时候就站在门口，陈歌立刻站起来，让邪医坐下。

现在邪医刚刚怀孕两个多月，从外表完全看不出来，只是身上的邪气似乎少了几分，更多了几分恬静。

只不过这夫妻俩一起给人做手术的时候，简直就是人间地狱再现。

陈歌这么大的胆子都不敢在旁边看着。

跟在邪医旁边的还有卓兰。

卓兰这个时候已经为人母，儿子已经快一岁了。

身为繁育之神的小智障现在有个任务，专门负责带孩子。

当然她自己偶尔也会生一个。

这种想升就升的技能是别人羡慕不来的。

“咱们这么多人齐心协力，我就不信对付不了一帮柳条人。”卓兰跨上自己的长弓。

人还是第一次这么齐。

不多时，诸葛柔父女也来到现场。

陈歌看着这些亲朋好友，心中颇为感动。

人这一辈子为了啥活着？不就是为了这些吗？

老婆孩子热炕头，亲朋好友一大堆，没啥事喝两盅，解解乏。

除此之外再没有他求。

诸葛慈扶着自己女儿慢慢走过来。

“没想到啊没想到。世界竟然如此之大，老夫当年终究还是坐井观天。”诸葛慈苦笑一声。

他虽然有预知未来的能力，但本身只是一个普通人。

当年遥视的时候看见命运，认为那已经是人类不可触及的存在。

毕竟能够创造一整个宇宙，对于人类来说，那和神已经没有什么区别了。

可是谁能想到，人外有人，天外有天。

这样恐怖的强者放在眼整个深渊，依旧不算是最顶级。

陈歌正在后面努力追赶，也不知道多久能够追得上。

“小柔，好久不见。没有什么想对我说的吗？”陈歌问道。

诸葛柔那双没有神采的眼睛直勾勾的盯着陈歌。

不知为何，陈歌心中突然多了一丝忌惮。

有一种莫名其妙的，说不出来的感觉。

“陈歌。你……弄错了。”诸葛柔突然莫名其妙的说了这么一句。

陈歌心头一震，诸葛柔预知到的未来一定会发生。

可是她为什么说自己弄错了？

“大姐，都这个时候了就别在这里当谜语人了。你敢不敢跟我说说到底看见什么了？最少让我有个心理准备啊。以我现在的能力，不管遇到什么样的危险，全身而退还是没有问题的。”陈歌说道。

诸葛柔就这么静静的盯着陈歌，突然，她的双眼开始往外流血。

这一瞬间把在场的所有人都吓到了。

因为他们也不知道发生了什么事。

诸葛柔的眼睛突然开始流血。

诸葛慈立刻扶住女儿，让她坐下，邪医已经走过来，检查诸葛柔的双眼。

“不用担心，咱们这里有两个神医，没什么病是治不好的。”小胖子立刻安慰诸葛慈。

诸葛慈脸上的神情十分凝重。

他和女儿都有预知未来的能力，只不过，这两种能力完全不同。

诸葛慈更像是计算，通过双眼跨越时间和空间，看到某一时刻的未来。

但是未来有无数种可能，每个人都有无数种选择。

就好比蝴蝶效应。

这就好比一个人来到十字路口，往左走去吃麻辣烫，往右走去吃火锅。

表面上这个选择和整个世界一点关系都没有，但他只要往左走就会被车撞死，然后引起一连串的蝴蝶效应，最后会引起意想不到的效果。

而这种选择遍地都是。

世界有亿万种未来，诸葛慈也只能窥其皮毛。

但诸葛柔不一样，她更像是在亿万种未来中选择其中一条，然后确定这一条世界线一定会发生。

目前为止，没有任何力量也没有任何人能阻止她。

这就很邪性了。

作为团队中的先知，诸葛柔说的每一个字都要仔细品味，说不定里面隐藏着多重要的消息。

诸葛柔双眼无神的看着前方：“我，我看见了好大的火。火焰，会将整个世界燃尽。”

陈歌一言不发，只是心中默默盘算，和火有关系的东西是什么。

第1578章 新生代

陈歌立刻回想什么东西和“火”有关，可是想来想去，也只想到了“朱雀”。

“我知道了，一定是未来的某一刻，朱雀打麻将输的倾家荡产，然后发疯了，决定一把火烧了整个世界。”陈歌一脸严肃。

陈歌达到这个级别以后，可以大致判断出四圣兽的破坏力。

要是让她们毁灭整个宇宙可能难为她们了，但是摧毁几颗星球简直易如反掌。

结果发现所有人都翻了个白眼。

“未来的事情未来再解决，现在先不管这些了。大家回去好好休息，迎接新的挑战。老陈，你的任务就是保护迎战敌人的大家不死。有问题吗？”陆军问道。

“交给我。”陈歌做了一个ok的手势。

就这样，时间静静的过了两天。

这两天的时间非常平静，没有任何怪物来骚扰他们，陈歌都不敢相信这是地球的生活。

以前他们在地球逃难的时候，三天打九架，不是在逃命就是在逃命的路上。

谁能想到，现在的人类居然能开辟出一片净土。

“我都不想走了。”陈歌伸了个懒腰。

这个时候是凌晨六点多，陈歌神清气爽的走出房间，却看见林蕊如同一只丧尸一样，摇摇晃晃的走过来。

“起得这么早？不像是你的风格呀？”陈歌和林蕊打招呼。

林蕊长长的打了一个哈欠：“我不是刚起来，我是准备去睡觉。昨天晚上又失眠了，在实验室里做了一晚上的实验。感觉头好疼。”

陈歌都不知道该说点什么好了。

以林蕊现在的身体素质，几天不睡觉也算不了什么。

但一直这么熬夜，脸色不差就怪了。

“要不，去我房间睡一会儿？”陈歌试探性的问道，林蕊甚至都没做出任何回答，直接钻进陈歌的房间。

“头疼。能不能帮我揉揉。”林蕊低声说道。

结果话音刚落，一双冰凉的手指轻轻按在她的太阳穴上，睁开眼睛一看，是红姐姐。

那双手指凉丝丝的，林蕊很快就有了困意。

陈歌蹑手蹑脚的离开房间，准备去四周的城墙上看看。

“真不愧是没有工业的时代，空气就是清新。环境就是优美！四周有这么多树！”陈歌伸了一个懒腰。

这时候城墙上有几个年轻人正在那巡逻，看见陈歌过来了，这几个年轻人立刻和陈歌打招呼。

“陈大哥，你也过来了？”年轻人们立刻跑过来。

陈歌平常经常神龙见首不见尾，对他们来说更像是一个传说。

当然，也正因为这样，陈歌给人的感觉更加神秘。

陈歌随手抓出一把零食分给几个年轻人。

能从末日活到今天，没有一个是等闲之辈，要么自身有极强的能力，要么自身有极强的运气，或者二者兼得。

“怎么样？有没有发现什么异常？”陈歌十分惬意的坐在墙头上，吹着清晨的风。

现在的陈歌有一种满级大佬回新手村的从容感。

当年，地球上的这些怪物把他追的有多惨？

恨不得一天二十四个小时都在跑路。

现在实力提升上来了，没那么刺激了。

“陈大哥，听说你特别厉害是不是真的？还能飞到外星球上去？”

一个十多岁的少年一脸好奇。

“这个世界上是不是真的有外星人？外星人长得都什么样？和电视里那样吗？”

“嗯……其实有的长得和人类差不多，挺漂亮的，就是心眼不太好使，做实验的时候经常手贱，往里填一些乱七八糟的东西。还喜欢偷窥别人的私生活，说不定现在咱们就被她盯着。这种人早晚长鸡眼。”陈歌一个字儿都没提是谁。

但远处的某人可不乐意了。

这混小子是不是在指桑骂槐？

“陈大哥，有机会的话能不能带我们去看看？”

“那得等环境稳定下来了。”陈歌一边说着一边看向远处的丛林。

突然，陈歌指着远处的丛林说道：“你们有没有发现，远处的那个丛林好像距离我们更近了？”

几个年轻人立刻看过去。

“有吗？我怎么没感觉出来？”

陈歌从地上抠下来一块小石头，对着远处的丛林丢过去。

小石头以肉眼不可见的速度在半空中擦出一道闪亮的火花。

因为小石头飞行的速度实在太快了，和空气摩擦，在半空中就已经解体，但那恐怖的劲道依旧贯穿整个丛林。

旁边的这帮小年轻人看的目瞪口呆。

这是什么超能力呀？没见过呀。

但是下一秒，远处的丛林中突然传来撕心裂肺的惨叫声。

之前那些被打碎的树木竟然流出鲜红的血液。

“我靠！那是什么鬼东西？”几个年轻人这才意识到，远处的那些树木竟然是敌人伪装的。

这些柳条人伪装的树木几乎以假乱真，用肉眼根本就看不出来。

其中一个人立刻把信号弹打到天上。

同时，其他三个人拿起武器，射击的动作非常标准，对着这些柳条人扣动扳机。

城墙上的年轻人一共有四个，纷纷展现出自己的超能力。

之前和陈歌说话的那个少年能力是飞翔，在不借助任何外力的情况下能飞到天上。

剩下三个人的超能力也都非常实用。

一个戴着眼镜的男生超能力是“必中”，只要使用远程武器，射程之内绝对命中。

一位一直不说话的文静女生可以从掌心中喷出火焰，温度之高可以瞬间融化钢铁，目测在三千度左右。

“你呢？你的超能力是什么？怎么没看你用？”陈歌看向最后一个年轻人。

这是一个二十岁上下的青年，形象有点邋遢，不修边幅，也不知道多长时间没有刮胡子了，胡子长得比头发都长。

“陈大哥，我的能力比较特殊，这种情况下派不上用场。我可以对人进行魅惑。”邋遢青年说道。

陈歌瞬间瞪大眼睛，你这个样子你能魅惑得了谁呀？你想魅惑我都难。

青年不好意思地挠挠头：“我也不知道这些怪物吃不吃魅惑，所以……”

“他们吃不吃魅惑咱们试试不就知道了吗。”陈歌伸出一根手指拎着青年的衣服。

“等等，陈大哥，你想干什么啊啊啊啊啊啊！救命啊！！！”

陈歌直接把这个年轻人当成保龄球丢出去了。

反正有自己兜底，死不了，随便浪。

第1579章 意识融合

这些柳条人的数量，远比想象中的要多。

一眼看过去根本望不到边，年轻人就像一个保龄球一样被陈歌直接丢到怪物中心。

这些柳条人正一步一步逼近人类聚集地，结果天上突然掉下来一个人，附近的柳条人都被吓了一大跳。

只不过这些柳条人脸上的表情非常僵硬，所以看不出他们有多惊讶。

年轻人慌慌张张的站起来，立刻发动自己的超能力：“魅惑！魅惑！都给我魅惑。”

他的超能力一旦发动成功，敌方短时间内会完全听从他的摆布。

但能力是否生效全看自身的运气。

有的时候面对一些穷凶极恶的怪物，他的能力都能轻松生效，但有的时候面对人类，他的能力都会失去作用。

他就这样在柳条人中魅惑了一大圈，结果发现没有一只柳条人都没被自己魅惑。

“救命啊！这帮怪物根本就不吃魅惑！”年轻人惊恐的大叫。

恰巧这时，柳条人也已经反应过来，立刻扑上来，准备干掉眼前这个人类。

可是下一秒，如同暴风雨一样的子弹从远处倾泻，将这些柳条人打得稀碎。

这些柳条人的生命力非常顽强，属于植物和动物的结合体，平时光合作用就能获取能量，也可以将自己的根深扎地下。

可它们的行动模式却很像动物，视觉、嗅觉和听觉都非常敏锐。

就算身体残破，只要扎入地下的根持续吸收水分和营养，用不了多长时间破损的地方就会痊愈。

所以他们根本就不怕受伤，越打越上。

“救命呀，谁过来救救我呀，我愿意以身相许，献出我保存了二十年的贞操！”年轻人扯着嗓子大叫。

“这么宝贵的东西你还是自己留着吧。”陈歌不知何时已经来到年轻人身边。

“陈大哥，你能不能靠点谱啊？我差点就被你给害死了。”年轻人激动的抓住陈歌的衣服。

“淡定点，有我在你们是不会死的。”陈歌直接带着年轻人回到城墙上，此时城墙上已经站满了人，每个人手里都拿着武器，男男女女都有。

现在的人类必须全民皆兵，这样才能在如此极端的环境中生存下去。

然而这帮柳条人就像不怕死一样，玩命的往上冲。

那种场景有点像虫族和特种部队的决战。

而且这次并不是单方面的攻击，而是从四个方向同时进攻。

在现代火力的倾泻下，柳条人大片大片的被打成碎片。

可是他们的生命力非常顽强，而且似乎接到了某种指令，不拿下这座小城绝不罢休。

会用魅惑的年轻人突然把手伸进自己的衣兜里，从里面拿出一小截还在蠕动的组织：“这是我刚才捡的，不知道能不能派上用场。”

陈歌顺手把这一小节组织收起来，一会儿让林蕊研究一下。

“用普通子弹打他们是没用的。用喷火器直接烧，这些东西的根直接深扎地下。必须把它们的根拔除，否则不管杀多少次它们都会再生。这种生物到底是怎么进化出来的？”陈歌放眼远望，只见正前方密密麻麻，不知道有多少柳条人，可能有上千个，也可能有几万个。

现在地球的环境变得谁都无法摸透规律。

因为命运之血的缘故，几乎所有的生物都来了一波进化。

鬼知道能进化成什么样子。

就在陈歌准备来到高处看戏的时候，一个少年急匆匆的从远处跑过来：“不好了，北方的城墙被攻破了。这些柳条人直接在城墙上扎根……”

陆军没想到这些东西的生命力不仅顽强，而且悍不畏死，越打越上，这就很离谱了。

这根本就不符合智慧生物的特性。

人类的古代的确也有攻城守城的记录。

但和电视剧里面演的完全不同。

很多时候，一座城池的指挥官听到大军压境，还没等打自己就先跑了，留下一大堆士兵。

士兵们看到指挥官都跑了，士气肯定低落，所以士兵也跟着弃城逃跑。

这样一来，兵不见血刃的就可以拿下一座城市。

但绝大多数，对于这种防守严密的城市都是围而不攻，断水断粮，逼着你弃城投降。

毕竟一座城市久攻不下再加上伤亡惨重，时间一长，军心动荡，很容易发生溃逃。

任何时候最难计算的永远是人心。

再天衣无缝的计划也有可能因为一个小小的细节前功尽弃。

人心永远是最大的变数。

可是眼前这些柳条人好像没有心灵。

陈歌突然冲到城下，一把抓住一个柳条人，随手一甩，准备把这个柳条人的灵魂拽出来。

可是陈歌都把这些柳条人甩的稀碎了，也没把他们的灵魂抖出来。

要知道，这个宇宙所有生物都有灵魂，灵魂来自于星皇水母。

结果现在诞生了一大堆没有灵魂的智慧生物。

“糟了，该不会是世界出bug了吧？”陈歌顿时惊出一身冷汗。

就在陈歌绞尽脑汁，思索到底发生什么事的时候，小胖子从远处走出来。

“放心，北风的城墙口子都已经堵上了。给每个人发一把喷火器，给我玩命的喷。这些东西不烧不舒服。”小胖子双手插兜，异常冷静。

“胖子……”陈歌刚想说话，小胖子抬手打断了他。

“是不是想问这些柳条人为什么没有灵魂？因为这些东西根本就不是独立的生命体。”小胖子一语道破天机：“老陈，你知道榕树吗？”

“小时候在课本上见过……等等，你的意思是说，这些柳条人的生长模式和榕树是一模一样的？”陈歌恍然大悟。

榕树林看起来一大片，但实际上只有一棵，这些榕树的根都是相连的。

这些柳条人也一样，看起来每个都是独立的个体，可实际上这些柳条人的根相互连通。

“和榕树不同的是，每一个柳条人都有自己的独立思维。可是一旦到了决断大事的时候，这些思维就会高度统一。也就是说他们有个首领，只要把这个首领搞定，眼下这场危机不攻自破。有没有想当敢死队的？”小胖子转头看着年轻人们。

第1580章 敢死队

“胖哥！先别说敢死队的事儿了，我感觉咱们都活不过今晚。数量实在太多了，根本就杀不完！”会魅惑的年轻人大叫。

他现在端着一个喷火器，对着爬上城墙的柳条人玩命喷火。

尽管这些柳条人的外皮被烧的通红，可是他们的根却深扎地下，无法有效将其杀伤。

再这样下去的话没完没了。

而且天色已经逐渐偏西，一旦黑天，对于人类来说情况会更加糟糕。

大多数人对陈歌的实力都没有一个正确的认知，很多人认为陈歌只是比他们稍强一些的超能力者。

完全不知道这个“一些”到底有多少。

陆军小胖子等人反而是最轻松的。

这次之所以打的这么艰难，主要是陆军想提升这些人的实战经验。

要不然陈歌一发朱雀火烧过去，管你什么乱七八糟的东西，通通给我烧成灰烬。

然而，就在人类这边已经快要撑不住的时候，林蕊披着白大褂，来到城墙上。

这时候北部和西部两边的城墙都已经失守了。

人们退回小巷子里， 开始打巷战。

柳条人玩命的寻找土地，扎根生长，只要是他们扎根的地方，就全都是他们的地盘。

林蕊一言不发，只是默默的拿出一个透明的试管，随后把试管里的溶剂往半空中轻轻一撒。

“好了，回家吧，打完了。”林蕊说道。

众人完全没理解这句话是什么意思，可是紧接着，他们就看到这些柳条人正在大片大片的枯萎。

甚至留在地下的树根都开始腐烂。

几百人拼死拼活才勉强守住的防线，不到几分钟就是开始反推。

这些枯萎的柳条人彻底变成了木头。

而且这种情况正在蔓延。

“林蕊，你做了什么？”陆军一脸震惊的看着林蕊。

“刚才那个谁不是带回来一截柳条人的组织吗？我顺手研究了一个专门针对他们的病毒。感染之后会彻底变成木头，根部会腐烂，而且传染速度极快，如果他们不撤离的话，用不了多久，所有柳条人都会被感染。谁让他们的根是连在一起的！”林蕊如同一个无敌的高人，迎风而立。

“不过，以他们的智慧，很快就会弃车保帅。”林蕊话音刚落，这些柳条人就发现情况不太对劲。

前方的同胞们大片大片的枯死，根部也在腐烂，为了保证病毒不扩散到自己这边，柳条人们纷纷脱离根系网络。

成为一个独立的个体。

可是这些柳条人刚刚脱离，身体就因为缺少营养物质变得十分衰弱。

柳条人核心的那个意识为了让其他的柳条人不背叛自己，特意设置的这个机制。

一旦有人想脱离，自毁系统就会立刻发动，这就好比港片里面的黑帮大佬，加入黑帮的时候很简单，给关二公磕个头，喝两杯酒，就算入会了。

但是加入黑社会之后想再脱离，恐怕就没那么容易了。

懂不懂什么是三刀六洞？

不把自己搞死搞残还想跑！做梦呢。

不过为了避免病毒传染到主意识，柳条人的主体意识还是抛弃了一大批柳条人，就像砍出一片防火带。

以他们刚刚发育起来的脑子，根本不知道什么叫做病毒，眼看死了这么多同胞，只能被迫撤退，人类得一夕之安寝。

“怪不得以前总是禁用生化武器，原来生化武器这么厉害？”陆军庆幸林蕊之前生活在和平年代，这要是生活在战争年代，这要是投胎在敌人阵营，鬼知道她能搞出多大的动静。

“追。”小胖子突然跳出来：“绝对不能给他们发育的时间，一两天都不行。老陈，能不能找到这些柳条人的主体意识所在？”

陈歌点头：“没问题。”

“陆军。马上组建一支突击小组，直捣黄龙。林蕊，刚才研究的那种病毒还有没有？再给我来几斤。”小胖子道。

林蕊翻了个白眼儿，你是不是对几斤病毒没有概念？

病毒这东西几毫克的就能杀人于无形之中。

“有没有人愿意报名的？”小胖子看着这些和自己并肩战斗的人们。

第一个报名的那位能释放高温火焰的少女，她的名字叫做柳倩倩，今年刚刚十九岁，长得虽然不是特别漂亮，但身材高挑，体型匀称，一看就知道是运动型选手。

“这帮柳条人进化的速度极快。他们的基因正在不断迭代，最多几天的时间，现在的病毒对他们就会完全无效。所以行动时间就定在今天晚上。”林蕊也跟着凑热闹。

随后又有几个人前来报名，陆军一共只选了四个人，这种斩首行动人不能太多，容易暴露。

除了最开始的柳倩倩，剩下的三个全都是男生。

综合实力算是众人中比较好的。

陈歌张开自己手心，直接一条红线指着远方：“你们跟着这条红线走，就能找到柳条人的主体意识。加油，我会看着你们的，不会让你们有事儿。”

小胖子看着这些年轻人朝气蓬勃的样子，忍不住说道：“年轻真好呀，胖爷我要是再年轻二十岁……”

“那你就回你娘胎里了。你今年才二十七八岁吧？还年轻二十岁？要不你直接回你前世算了。”陈歌毫不留情的吐槽。

小胖子：“你懂什么？男人过了二十五之后和废物没区别。”

陈歌差点没被呛死，这是什么鬼观点呀？

按你这么说，三十多岁的我已经是个废人了？

这时，选出来的突击小队已经准备好，带上水和干粮，武器弹药，准备潜入敌人的大本营，用病毒杀死柳条人的主体意识。

突然，小胖子转头对着陈歌说道：“老陈，你跟着走一趟，不知道为什么我有点不放心。”

陈歌虽说不知道小胖子为什么会这么说，但还是点点头。

“我知道了。有我在不会出事的。”

结果身为先知的诸葛柔却悠悠的说道：“不管你去不去，都会有事。”

诸葛柔在成为神棍的道路上越来越远。

“你这次跟着他们去执行任务，会遇到一位老熟人……不要问我那是谁，你见到他就知道了。”

第1581章 沼泽肉虫

灌木，潮湿，闷热，沼泽。

这几个词语凑在一起，光是看着就让人感觉非常不舒服。

陈歌他们离开人类聚集地已经三天了，柳条人在撤退的时候留下了大量的痕迹，他们只要跟着这些痕迹前进，早晚会找到柳条人的老巢。

“不行了，我走不动了。咱们能不能稍微歇一会儿！”

一个身形瘦高的男生气喘吁吁的说道，他叫刘刚，今年二十一岁，原本是厨师专业，末日到来之后拎着一把菜刀一路南征北战，最后来到人类聚集地。

在注射命运之血后，他觉醒了一种十分特殊的能力。

不管什么样的食材，只要被他处理过就会变得特别好吃。

刘刚的定位一直都是厨子，平时训练很少，体能也是最差的。

同行的柳倩倩虽然是个女生，却一直在苦苦咬着牙，死命支撑。

他们现在是在沼泽地里前进，每走一步体力消耗的很大。

其中陆军负责开道，陈歌负责断后，他们两个一前一后，可以保证这些人不会掉队。

现在他们已经走了差不多三个小时，如果只是在平地，也不至于累成这样。

但偏偏柳条人的痕迹从沼泽里穿过去，他们被迫跟着穿越沼泽。

现在连个干的地方都找不到。

“再往前走二十分钟。这片沼泽里有很多友好的小动物，你们要是不想被啃成骨头，就坐在这里面休息。”陈歌笑道。

说着，他伸手指了一下柳倩倩的脖子。

柳倩倩刚开始一愣，还没反应过来，可是很快她就意识到了什么，立刻伸手去抓自己的后脖子，结果摸到一条黏滑滑的东西。

一瞬间恐惧袭上心头。

陈歌一把抓住她的手：“别乱动，硬扯的话这只虫子的头会留在皮肤里，伤口感染就麻烦了。用火烧。”

“另外你们最好也检查一下，沼泽里全是这种虫子。而且这些虫子会分泌粘液，麻痹皮肤。就算你们身上爬满了这种虫子也不会有任何感觉。”

“我靠，你不早说！”陆军毛骨悚然。

果然，众人身上多多少少都爬了不少虫子。

但这帮人一个个身经百战，能从末日一直活到现在，都是惊才绝艳之辈，别的不说，心理素质都极强。

他们只能一边往前走，一边处理掉身上这些虫子。

刘刚突然发出一个灵魂提问：“不知道这些虫子能不能吃？如果用油炸一下的话，说不定能很香。”

真不愧是个吃货，不管什么时候都想着吃。

柳倩倩指尖燃起一缕火苗，直接把剩下的那些虫子烤熟，然后递给刘刚：“要不你先替我们尝尝？你平时不是什么都会往嘴里塞吗？”

原本大家都以为这个女生是在开玩笑，可谁曾想到，刘刚竟然一脸认真的把熟掉的虫子塞进嘴里。

吃的时候还不忘了和大家说：“如果我中毒了，我的口袋里有解毒剂，一定要给我注射。嗯，有点牛肉味儿，咬起来很筋道，感觉还不错。倩倩，你再多烤几条。”

柳倩倩忍不住翻了个白眼。

咱们可是带着任务出来的。

“不瞒大家说，我这次之所以报名突击队，就是想找到更多的食材然后带回去。咱们现在的食物实在太单调了，翻来覆去一共就那几种。我要立志当美食界的神农，不管这东西好不好吃，先塞到嘴里咬一口再说。”刘刚捏了一下拳头。

陈歌倒吸一口冷气，正所谓世界之大，无奇不有。

新一代的年轻人果然不能小觑。

终于又走了二十多分钟，众人筋疲力尽的穿越整个沼泽，当看到岸边的一瞬间，每个人都露出惊喜的表情。

陆军综合能力虽然比这些年轻人强出不少，但终究没能脱离肉体凡胎这个限制，也消耗了不少体力。

这个时候，刘刚的能力展现出来了。

他立刻架锅生火，开始给大家准备食物。

明明只是一些普通的干粮，还有一些肉干和蔬菜干，可是经过他的加工，立刻变成一道美味。

陈歌总算知道为什么陆军一定要带着他出来了。

在美味食物的滋补下，众人的体能快速恢复。

等大家吃的差不多以后，刘刚来到沼泽旁边，准备再多抓一些吸血的虫子。

说不定以后能成为一道小吃。

“我已经想到了好几种吃法，把这种虫子用香料和盐水煮过，肯定会入味，然后晒干当成零食。饿了的时候拿出一个吃一口。必然是一件美事。”刘刚摇头晃脑。

所以说在吃货的眼中，这个世界上最重要的就是吃。除此之外再没有别的重要事情了。

厨子和医生一样，都是从远古时代一直流传至今的职业。

口腹之欲是永远不可能被消除的。

刘刚正准备去捉一些虫子，就看到沼泽里咕嘟咕嘟的冒泡。

身为一名从末日里杀出来的成员，别看他平时是个吃货，实际上警惕性极高，一瞬间立刻往后退，但已经来不及了，只见沼泽中弹出一道巨大的黑影，以极快的速度卷过来。

陆军第一时间举枪瞄准，却被陈歌压住枪口。

陆军还不理解，陈歌却转头看着另外一位男生。

只见那个男生已经出手了，一抬手，一道黑光直接贯穿远处的黑影，并且将那道黑影定在远处的矮树上。

这一切都是在电光火石间发生的。

只见那个黑影不断扭曲，刘刚心有余悸的退了好几步，这个时候才看清，那竟然是一条巨大的黑蛇，长最少有十米。

可此时，这条黑蛇被一把纯黑的利刃贯穿，钉在树上。

出手的那个男生叫李无敌，今年只有十六岁，根据他自己的描述，末日爆发的时候，有怪物闯进他们的学校，结果整个学校上千人，只有他一个人活下来了。

而他的能力也很特殊，名为【飞刀】。

他能创造一把两尺长的利刃，对敌人进行精准打击，刀出必中。

而且威力极强，穿透力甚至不弱于大口径的狙击步枪。

“我就说，人类总有自己的出路，这些年轻人不是都很厉害吗！比咱们那个时候强。”陈歌欣慰的看着这些后辈。

第1582章 直捣黄龙

人类觉醒的这些能力，算不上有多毁天灭地，但在这个末日的环境中，自保绰绰有余。

“这么大一条蛇，如果炖了的话肯定很香，大家晚上想不想吃蛇肉？”刘刚一脸兴奋的看着大家。

结果所有人同时反对。

“你看这条蛇长的，就像吃了核废料一样。我可不想吃这种东西！”柳倩倩立刻放出火焰，把这条蛇烧成灰烬。

李无敌默默的把刀收回来，这是个很内向的男生，能不说话的时候绝对不说话。

只有在最关键的时候才出手，而且只要出手必定致命。

“好了。吃饱喝足，继续赶路，我们马上就要到了。做好战斗准备。”陈歌看了一眼寻字诀。

还有不到二十里，就来到柳条人的意识核心。

他倒想看看，什么样的生物能延伸出这么多分身。

刘刚还在旁边大呼可惜，这么大的蛇，末日之前可都是保护动物，肯定没机会吃。

“我之前可是听说了，蛇的肚子里全都是寄生虫，吃进去不怕拉肚子。”柳倩倩似乎特别喜欢和刘刚作对。

你说一句我就怼一句。

陈歌却把目光放在突击小队最后一个人身上。

这是突击小队中唯一一个比较成熟的男人，三十岁上下，头发乱糟糟的，蓄着黑色的胡子，也不知道多久时间没刮胡子了。

这也是个沉默类型的男人，一言不发，该赶路的时候赶路，该吃饭的时候吃饭。

陈歌走到男人身边，递了根华子过去。

男人看见这根华子的时候，整个人明显愣了一下，立刻把华子接过来，放在鼻子边猛的吸了一口气。

脸上露出陶醉的表情。

自从末日爆发以来，吃饭都是个难题，华子早就断货了。

作为一个老烟枪，没想到有朝一日还能在遇到正品的华子。

“哥。有事儿？”男人脸上慢慢露出一丝笑容，陈歌帮他把烟点上。

男人极其贪婪的吸了一大口，那一瞬间感觉他的魂儿都飘到天上去了。

那种陶醉感是任何事情都比不了的。

陈歌本身也是个老烟枪，太理解那种感觉了，他随手掏出一包华子，放在男人的口袋里。

“缺烟了就和我说。”

男人双眼放光的看着陈歌：“公若不弃，我愿拜为义父。”

“贵姓？”

“我姓吕。”

“那还是算了。”陈歌立刻否决了对方这个提议。

总感觉这个姓氏不太靠谱。

很快这个男人做了一个自我介绍，他叫吕峰，原本是一位考古学家，有一次和同事下到一个大墓里，结果还没等上来，末日就爆发了，也正因为如此，所以逃过一劫，一路磕磕绊绊到现在，身边求生的同伴也只剩他一个人。

“至于我的能力，我没感觉有什么变化，只是身手变得更好了一点。”吕峰将这包华子视若珍宝，小心翼翼的用防水布包起来，贴身放进口袋里。

“再有……我的直觉很准。只要我感觉有危险，危险十有八九就会靠近。”

陈歌若有所思的点点头。

诸葛柔越来越像个小神棍，每次说话的时候都只说一半，她说这次会遇到一个熟人，也不知道是谁。

希望能遇到一个朋友而不是敌人。

就这样他们又用了半天的时间，终于来到柳条人的老巢。

这是一座非常茂密的山林。

山间长满了各种各样的植被。

如果不出意外，柳条人和这些植物混在一起，光凭肉眼根本就看不出来，万一被偷袭就糟了。

“这个交给我，我有办法。”柳倩倩自告奋勇：“我们放火烧山，不信它们不出来。我现在就放火。”

结果其他三个男生同时扑上去把她摁倒。

“姑奶奶你长点脑子好不好？大伙一起，咱们也跑不掉。火势蔓延的速度比你两条腿快多了。”刘刚吐槽。

李无敌伸手轻轻抚摸旁边的植物叶片：“而且这个地区十分潮湿，你的火温度再高，未必烧得起来。”

“那怎么办？总不能什么都不做吧？对了，陆哥，你不是能手搓各种各样的武器吗？你能不能直接手搓个原子弹？直接把这片山炸平了，那不什么都解决了？”柳倩倩继续提建议。

“大姐，你该不会以为原子弹是用手发射的吧？你猜轰炸机和发射井是干啥吃的？不会提建议的话可以不提，这是我刚才在树上采的松子，来，吃几个把嘴堵上。”刘刚塞过去一大把零食。

柳倩倩翻了个白眼。

吕峰突然从腰间拔出一把利刃，回手一刀斩断身后的一棵大树，结果大树喷出大量的汁液，既像是树脂又像是鲜血。

陈歌有些意外的看着吕峰，这个人的直觉就像是野兽一样敏锐，自己有慧眼，可以精准的判断哪个是柳条人。

但吕峰只是凭借自己的直觉，竟然就能躲过这次袭击。

“倩倩的提议虽然不靠谱，但却给出了参考意见。老陆，多搓几个手雷出来。”陈歌道。

陆军立刻明白了陈歌的意思。

既然放火不行的话那就一路炸进去。

看看这些生物的血肉之躯到底能不能扛住炸弹。

陈歌退到一边并不准备插手，他一直在防备四周，看看有没有熟人找上门来。

很快每个人的身上都挂满手雷。

柳倩倩第一个拔出手雷的安全栓，对着远处丢过去，结果手一滑，手雷直接掉到自己脚下。

陆军反应飞快，一脚直接把手雷踹飞几十米远，同时抓着柳倩倩趴下。

手雷在半空中爆炸，进攻型手雷的爆炸范围极大，弹片和钢珠把四周的植物打得七零八落。

庆幸的是没有伤到人，陆军眼神古怪的看着柳倩倩，然后一把将她身上所有的手雷全部抢下来。

“你，去旁边吃松子儿。”

柳倩倩眨眨眼睛，乖乖的躲到旁边。

可刚才爆炸的那颗手雷，已经炸出了不少柳条人，这些柳条人身上被钢珠贯穿，流出“血液”，正一脸凶相的走过来。

但只要是血肉之躯，就扛不住手雷的弹片，在无限火力的支援下，很快他们就炸出一片区域，柳条人只要敢靠近，就会被炸得粉身碎骨。

突然，陈歌在一个柳条人的身体里，看到一个发光的东西，他立刻走过去，发现那是一颗极小的宝石，散发着淡淡的七彩光辉。

“嘶，这个东西看起来有点眼熟！”

第1583章 有虫子

陈歌将这颗七彩水晶从柳条人的身体里拿出来，这个晶片只有米粒大小，里面的能量也非常微弱，但是这其中的能量陈歌却十分熟悉。

“混沌！”陈歌一眼就认出，这是混沌老人留下的，自己之前在混沌树界生活过一段时间，对于混沌能量十分熟悉，自己还吃下去过一点。

“我就纳了闷儿了，我才离开多长时间，地球竟然孕育出新的智慧生命。如果是后面有人作祟的话，那这一切就解释得清了。”陈歌冷笑。

这个老登竟然趁着自己不在，敢来地球搞事情。

孕育一个智慧文明要多长时间？

陈歌不知道地球以前到底有没有其他文明，但是人类的祖先从海洋来到陆地，进化到哺乳动物，变成智人，最后孕育出璀璨的文明，这中间一共经历了几亿年。

就算地球现在的情况比较特殊，也绝对不可能在短短几个月的时间里孕育出拥有智慧的文明。

“怪不得诸葛柔说我能遇到熟人。”陈歌喃喃自语。

“老陈，有什么新发现吗？”陆军问道。

他发现陈歌的脸色好像不太对劲。

“没事儿，前面有一个老朋友在等着我。继续推进。”陈歌冷笑。

我倒要看看这个老东西到底能搞出什么名堂。

四个突击队队员都十分卖力，很快就把四周的柳条人清理干净，随后他们看到山上有一个巨大的入口，许多藤蔓从里面延伸出来，如果猜的不错，这里就是所有柳条人的意识集合地。

“陈大哥，你这么厉害要不你打头阵吧？”柳倩倩问道。

“嗯，有道理。但是我决定让你去打头阵。”陈歌一脸笑容的看着柳倩倩。

柳倩倩忍不住睁大眼睛，用手指着自己的鼻子：“我长得这么可爱你让我去打头阵？万一我死了怎么办？”

陈歌一脚直接把她踹到山洞里：“有我在这儿你死不了。”

柳倩倩惨叫一声，捂着自己的屁股。

好久没有遇到这种钢铁直男了，你敢不敢稍微怜香惜玉一点？

刘刚在旁边幸灾乐祸，幸亏不是让自己去打头阵，要不然自己只能拎个菜刀乱砍了。

李无敌和吕峰两个人表情十分相似，立刻担任左右两翼的护卫，免得敌人突然袭击。

陆军表情更是严肃，这个场景简直就像是科幻电影，他们身为拯救世界的主角团，摧毁敌人的首脑。

原本他们以为这一路上会遇到很多阻力，可是万万没想到，这一路竟然出奇的顺畅。

什么麻烦都没有遇到，十分顺利的来到山体的核心。

路并不好走，柳倩倩的体力消耗的是最快的，她既要打头阵，又害怕自己被怪物袭击，每走一步都非常小心。

“老陈，我怎么感觉有点不太对劲，这里安静的有点异常。”陆军低声说道。

正所谓事出反常必有妖。

作为一个有专业军事素养的人，指挥部不一定有严密的防御，但是也不可能连个警卫排都没有，他已经做好战斗的准备了。

结果却扑了个空。

“各位，我们好像走到尽头了。”柳倩倩突然说道，只见她高举手中的灯，在灯光的照耀下，正前方是一棵巨型的大树。

这棵大树极粗，目测最少有几公里，高也有几百米，几乎填满了山体核心。

这棵大树没有树叶，也没有树枝，更像是一个巨大的树根，无数的树根向四面八方蔓延。

不用说，所有的柳条人思维都来自这里。

用一个最简单的比喻，如果说眼前这个巨大的树根是颗大脑，那外面的柳条人就是手指，不过他的手指超多，有几千几万，甚至更多。

“我们这一路是不是太顺利了？”吕峰突然开口：“虽然这四周一个敌人都没有，但我感觉非常危险，似乎只要动一下这棵大树，我们就会被干掉。”

陈歌十分赞赏的看了一眼吕峰，真不愧有野兽一样的敏锐直觉。

如果真的有人能一路入侵到这儿，那普通的柳条人已经没有作用了，所以，这里有一个大家伙。

呼噜呼噜！

刘刚听到奇怪的声音，转头看着大家伙：“谁吃坏肚子了？我这里有腹泻药。”

陈歌用手指了指正上方，刘刚好奇的抬头往上看，一瞬间脸都白了，只见正上方爬着一条巨大的虫子，这只虫子像是蜈蚣的变体，身上的甲壳呈现耀眼的七彩色，发着微微的光亮。

光是一半的身体，就几乎填满山洞，另外一半身体紧紧缠着树根，看见有入侵者到来，这只巨虫并没有声张，而是慢慢的靠近。

李无敌第一个动手，飞刀以极快的速度向正上方刺去，结果没想到，飞刀刚刚碰到虫子的外壳，刀刃就被弹飞了。

刘刚举起手里的机枪疯狂扫射，可是子弹打在怪物的甲壳上，被弹的到处都是，形成跳弹，其中一颗子弹不偏不倚的打中柳倩倩的腿。

柳倩倩惨叫一声。

这一帮坑货，出师未捷身先死，这种情况下大腿受伤，几乎不可能活着出去。

“刘刚！我有话想对你说，这辈子你欠我一条命，等下辈子我转世投胎，非得掐死你不可。”

吕峰身手是最好的，但是面对如同神话中“耶梦加得”般的怪物，也是束手无策。

他趁机冲上去砍了一刀，结果手里的刀刃被怪物的甲壳崩断，飞出去的断刃不偏不倚的命中柳倩倩的肩膀。

柳倩倩再次惨叫一声。

猪队友啊，这些都是不折不扣的猪队友。

没伤到敌人不说，自己人都快被你们干掉了。

下一秒，巨虫如同一列火车一般冲过来，甚至速度比高铁更快，身后留下一大片残影，这要是被撞到的话，肯定是东一块西一块，晚上的饭都不用吃了。

所有人的脸都白了，谁能想到，这个鬼地方竟然藏着这么个怪物。

怪不得走到现在一个柳条人都没看到。

李无敌手微微一抖，刀从他的指尖滑落，这种情况下飞刀已经没有任何用处了，他现在能做的只是闭着眼睛等死。

就在所有突击队员都认为自己死定了的时候，陈歌直接瞬移到众人面前，轻轻伸手，单手停龙车。

第1584章 冤家路窄！

陈歌就这么静静的站在这里，一手插兜，一手挡住巨虫。

因为巨虫的身体速度太快，突然被停住，巨大的冲击力作用在它自己身上。

原本坚不可摧的外壳一节一节的破碎。

它已经用尽全力了，陈歌却站在原地纹丝不动。

李无敌眼珠子都快瞪出来了，从其他人的口中得知，陈歌实力很强。

但是到底有多强完全没有认知。

此时，这种无与伦比的力量就摆在他面前。

“去把受伤的人抬过来。”陈歌平和的说道。

刘刚立刻把柳倩倩背到旁边，柳倩倩因为身上的伤口，不停的痛苦呻吟。

刘刚一脸严肃的掏出一瓶酒精：“我准备给你的伤口消毒，你一定要坚持一下。”

柳倩倩眼神中透出一丝恐惧：“我听说很疼……”

“没有没有，其实一点都不疼。”刘刚给旁边的吕峰用了个眼神，吕峰直接按住柳倩倩的肩膀。

在柳倩倩极度惊恐的目光中，一瓶酒精直接顺着伤口淋下来。

这种痛苦无异于承受酷刑。

冤孽呀，冤孽呀，早知道老娘就不应该活到现在。

陆军十分熟练的拿出一个镊子，将柳倩倩伤口里的刀刃碎片和子弹取出，柳倩倩双眼无神的看着上方，默默的流下眼泪。

疼，无需多言。

就在这时，巨虫发动了第二波攻击。

“陈大哥，我们能做什么？”李无敌问道。

“保护好自己。”陈歌观察眼前这只巨虫的动作，这只虫子的死活他并不在意，但是这只虫子背后隐藏着更恐怖的东西。

混沌老人一定就在不远处。

“不，准确来说……”陈歌突然看着眼前这个巨型树根，如果自己猜的不错，那个老东西应该就藏在树根的最深处。

混沌老人的本体就是一棵树，自从他的身体被星晨灭了之后，就一直在想办法恢复身体。

他刚刚想到这里，巨虫以更快的速度冲下来，只不过这次的目标是身后的那些年轻人。

“老东西，既然你不愿意出来见我，那就别怪我不客气。”陈歌手轻轻一挥，逆转因果，无形的巨力直接把巨虫拍在旁边的山壁上，半个身体都被碾得稀碎。

大量的彩色汁液喷的到处都是，难闻的腥臭味传遍整个山洞。

李无敌默默的吐槽：“感觉我应该改名字了。”

他突然理解，陆军这一路上为什么这么放松，有这么一个队友，谁能不放松。

这就好比开了一场游戏，结果发现自己的队友是世界第一。

不管自己怎么送，对方都能带自己carry全局。

不过百足之虫死而不僵，这只巨虫的身体虽然被拍碎一半，可剩下的半截身体依旧在蠕动。

特别是巨虫的身体破碎之后散发出的难闻气体，突击队的四个人只是闻了一口，就感觉头晕目眩，身体非常不舒服。

陆军立刻拿出防毒面具给他们几个带上，然后远离山洞。

陈歌上前一步，对着虚空轻轻一抓，无形的大手直接捏住巨虫剩下的身体，剩下的半截身体被直接捏成碎肉。

同时还发动世界重构，这些破碎的肉块被变成大量的花瓣，腥臭也变成了花香。

下一秒，陈歌手指对着树根轻轻一划，巨大的树根被从中间直接刨开。

映入眼帘的是一个巨大的大脑。

只不过这颗大脑上面长满了植物触须，看起来十分诡异，让人毛骨悚然后背发凉。

大脑上还长了一只眼睛，眼睛的眼神异常恶毒，恶狠狠的盯着陈歌。

“你他妈还敢瞪我！”陈歌刚准备将大脑拍碎，一道极快的身影袭向后面的陆军。

陈歌后发先至，已经挡在陆军身前。

那道人影手中拿着一把七彩水晶般的利刃，对着陈歌一剑劈下。

陈歌手中也多了一把黑剑，双剑相碰，稍微僵持之后微微一崩，将巨大的力量宣泄给山脉。

结果下一秒，眼前这座山峰瞬间灰飞烟灭，在巨大力量的作用下，这片地区的地形被永久改变，高度数百米的山峰如同阳光之下的白雪，冰消雪融。

陈歌此时也看清了对方的模样，正是混沌老人。

混沌老人眼神凝重的盯着陈歌。

这才多长时间不见？陈歌的实力进步的竟然这么快。

要知道自己属于重修，只要有大量的能量，就可以恢复实力。

但陈歌成长的速度竟然比自己更快。

至于剩下的四个年轻人看到这一幕呆滞的盯着天空，前一秒还在山洞里，下一秒整座山都没了。

“陈歌，我就不明白了，你为什么和我过不去？”混沌老人质问。

“你敢在我家搞事儿，还问我为什么和你过不去？你脑子被驴踢了吧？”陈歌反问。

混沌老人没在和陈歌说话，而是直接攻向陈歌身后的柳倩倩。

陈歌带着这么多人出来，身后的这帮人肯定会成为他的破绽。

结果这一剑下去居然落了个空。

陈歌直接用空间能力把她传送到几十里之外，简直就跟做梦一样。

其他几个人也相同，眨眼之间已经来到数十公里之外。

陈歌的力量比起之前，越来越棘手了。

空间能力，时间能力，逆转因果，本源之力，黑光……

这些能力单独拿出来一个，都是最顶级的存在。

再加上他飞速成长的数值。

如果不加以压制，用不了多长时间，自己肯定会报仇无望。

“小兔崽子，我后悔当初没有把你关到天荒地老。早知道就该把你丢到逆渊里 。”混沌老人话音刚落，就看到陈歌眼神古怪的盯着自己。

“在开打之前我有一件事情想问你。”陈歌突然一反常态，甚至主动递过去一根烟。

混沌老人警觉的盯着陈歌。

这小子突然搞偷袭也不是不可能。

“你刚才提到逆渊，那里到底是什么地方？你有没有去过？里面是什么样的？”陈歌问道。

上次裂缝后面的生物，就是逆渊里的东西。

没想到这次混沌老人竟然主动提起。

“哼。小子，你怎么对逆渊这么感兴趣？你该不会想进去一探究竟吧？那个鬼地方，进去之后就永远出不来了。你要真想进去的话，我给你指条路！”

第1585章 谈判

果然，这个老小子对逆渊是有所了解的，最起码接触过，比自己强。

只不过从他嘴里套出来的情报有几分真就不一定了。

陈歌默默的递过去一根华子：“反正早打晚打都是打，打之前不如抽根烟，歇息歇息，聊完天之后再打。”

混沌老人满脸古怪的看着陈歌。

这小子的脑子有问题吧？

就是因为你的缘故，把我的身体都给毁了，现在你想和我和解！开玩笑呢？

不过，如果能把这个小子骗到逆渊里去，也算是给自己报仇了，毕竟那个鬼地方进去容易，想出来的话难如登天。

当初自己意外发现那个地方，原本打算给星晨留着的，可惜根本就没用上。

两个人各怀鬼胎，同时露出一丝笑容。

“你个小伙子很上道啊。”混沌老人把烟接过来，陈歌顺手帮他把烟点上。

“这是很久很久之前的事情了，少说也有几十万年了。”混沌老人学着人类的样子吸了口烟。

你还真别说，怪不得有这么多人类喜欢抽烟，这个东西来一口还挺上头。

只是混沌老人不知道，陈歌给他卷的这根烟是农家肥口味，只不过混沌老人的本体是棵树，吸两口农家肥非但没感觉什么地方不妥，反而感觉滋味不错。

你还真别说，人类这种生物并不是一无是处，发明和创造的能力还是挺强的，特别是娱乐这方面。

混沌老人又吸了两口，这烟有力气。

陈歌脸上带着似有若无的微笑，这个老小子，便宜他了。

混沌老人的眼神似乎飘向很久很久以前。

“那个时候我被星晨追的上天无路，下地无门。结果在一个非常偏远的地方，遇到了一个类似裂缝的东西。我能察觉到，裂缝的另外一边似乎连接着另外一个时空。”

“而且那边的基础法则和咱们这边完全不一样。”

“所以我就起了心思，一旦把星晨封印在那边，哪怕强如她，大概率也回不来了。”混沌老人将一根烟抽光了，没过瘾。

陈歌立刻又接上一根。

你要抽别的口味可能没有，但农家肥口味的管够。

陈歌抛出了自己的问题：“深渊之外，难道还有别的世界？”

“不。目前不存在。你可能现在还没搞懂深渊这个概念，深渊代表的不是一个世界。而是所有的未知。如果真的有一个我们未知的世界，那这个世界本身就被深渊囊括其中。”混沌老人讲解道。

陈歌似懂非懂的点点头。

这个逆渊，大概率是一个从未被人发现的异空间，就像混沌树界，或者星河帝国。

只不过那边的情况应该更加凶险。

了解了逆约的大概原理，陈歌稍微安心。

但还有一个问题解释不清楚，为什么星晨不允许自己靠近逆渊？

还有逆渊后面的那个生物为什么说和自己不是敌人？而且一直引诱自己进去？

正所谓百因必有果，这些事情肯定是有原因的，只是暂时自己情报不足，搞不明白罢了。

“好了，问完了。咱们两个是直接打，还是等你把这根烟抽完了？”陈歌问道。

混沌老人眼神十分复杂的看了一眼陈歌：“打个毛啊？老子的本尊毁了，打不过你。看在我给你提供的情报的份上，你也别打我了，咱俩大路朝天，各走一边。而且……小伙子别怪我没提醒过你，不要那么相信星晨。”

“我对这个丫头的来历多多少少去了解。”

陈歌一听混沌老人这么说，八卦之魂熊熊燃烧，星晨这种级别的机器人到底是怎么进化来的？

未来的小恨同学能不能进化到这个层次？

混沌老人欲言又止：“只能说这是个奇迹。谁都没想到，一个小小的人工智能，竟然能发展到毁天灭地的程度。她这一路上杀了不知道多少生灵，毁了不知道多少文明。我们也是受害者！”

陈歌有自己的思维逻辑。

就算这个问题自己想不明白，还有小胖子帮自己想。

至于谁是加害者，谁是受害者，这种东西立场一变，正邪立刻会互换。

自己作为局外人不好多说。

就像小胖子说的那样，现在自己最需要的是时间。

需要有足够的时间提升自身实力。

混沌老人之所以向自己服软，主要是因为现在的他打不过自己。

只要是比自己强，早把自己按在地上摩擦了。

陈歌之所以不动手，是因为他知道这个老头背后站着的是命运，如果真的对这个老东西下杀手，命运肯定不会袖手旁观。

命运在对付操控他命运的东西。

必须要团结一切力量。

只能说家家有本难念的经，是朋友还是敌人，谁都说不清。

“放你走可以，但我还有个要求。你在别的地方搞事情我不管，但这里是地球，我罩着，再敢搞事，打爆你的狗头。”

混沌老人慢慢往后退：“好。相识一场，我给你这个面子。”

双方彼此都有顾忌。

现在死拼对两边都没有好处。

“还有，等你回去之后，帮我给命运带句话。他想要的东西我已经找到了，但我想知道的事情他有没有打听到？”陈歌说道。

混沌老人眼神一变，最终只能默默的点头，然后离开这里。

连同所有的柳条人也被一起带走。

这种交锋，陈歌感觉更累，还不如痛痛快快的打一场。

现在这种情况必须算计敌人背后的动机，你来我往，烦得很。

这边的事情搞定了，陈歌转头去找陆军等人，结果发现这几个人竟然在那涮火锅。

“你们几个长没长心啊？我在那边和敌人打的你死我活，你们几个居然在这涮火锅？”陈歌目瞪口呆。

柳倩倩就像是一条咸鱼，呆滞的看着天空：“因为我们突然意识到，以我们这点实力，除了干饭之外好像也没别的用了。不如临死之前吃一口，当个饱死鬼。”

陈歌一愣，说的好像也没什么毛病。

“总之地球这边的麻烦差不多解决了。回家吧。之后我还要去见几个人，不知道那四个逗比现在是不是在一起搓麻将。”

第1586章 大尾巴龙

此时。

在一片山清水秀的地方，龙女竟然少有的没有打麻将，还是在那儿闭目打坐，呼吸吐纳。

游离在虚空中的能量和灵气被她采纳提炼，变得异常精纯，随后，龙女樱唇轻启，提炼过的灵气一口吞下去。

玄武就这么静静的在旁边看着。

“你这是在干啥？”

“这还用问吗，取天地之灵气，吸日月之精华，当然是在修炼呀。我发现这段时间我实在太颓废了，每天不是在打麻将，又是在打麻将的路上，导致自己的修为不进反退。从今天开始，不能再打麻将了，我要好好修炼，争取早日突破。”龙女继续吞吐日月精华。

“你这是受啥刺激了？”玄武伸手摸了摸龙女的额头：“这也不发烧啊，怎么突然想起来要修炼了？”

龙女睁开一只眼睛：“哼，陈歌那小子都敢揍我。简直就是耻辱啊，必须要练回来，然后打回去。”

玄武若有所思：“但他那个修炼速度是开挂的，你又没有开挂。应该没他快吧，有这个时间不如去打两圈麻将，我们三缺一就剩你了。”

“不去。说不去就不去，不管怎么说我也是条龙，要有大志向的。”龙女深深吸了一口气，然后慢慢吐出一口乳白色的浊气。

“我能感觉到自己慢慢变强，只要我肯努力修炼，用不了多长时间就能追上去。”龙女准备奋发图强。

玄武叹了口气，这就叫临时抱佛脚。

到了她们这个级别，想要让自身实力有所提升，靠的不是一朝一夕的修炼，更多的是机缘。

说不定哪天就能感悟天地，或者有什么大机缘，实力有了突飞猛进。

至于龙女这种吞吐日月能量，本质上和人类吃饭喝水没什么区别，你见过哪个人类只要吃饭喝水就能变强的？

自己骗自己。

“那你在这边慢慢练着吧，我们三个去斗地主。一会儿晚上吃烤肉，吃饭的时候用不用叫你？”玄武问道。

龙女：“不用，一日不突破，我一天不吃饭。”

“好，有志气。”玄武竖起大拇指。

突然，正上方传来一阵空间波动，有人进来了。

而且还是一个非常熟悉的气息，龙女抬头往上一看，哎呦，来的不是别人，正是陈歌。

龙女紧紧捏着自己的小拳头：“这个混蛋竟然敢把我当成垫脚石。我当初对他多好？他是不是都忘了？”

说话间，陈歌已经从正上方落到龙女面前。

“龙女，好久不见，有没有想我？你那是什么眼神？怎么像看到杀父仇人一样？”陈歌一脸笑容的拍了拍龙女的头。

没办法，现在自己也算绝顶高手，必须嚣张一点。

“怎么这么香？今天晚上吃烤肉吗？正好我还没吃饭呢，算我一个怎么样？”陈歌笑着说道。

龙女闭上眼睛，一言不发，继续自己的修炼。

绝对不能被外界所干扰。

要知道，人神好清，而心扰之，人心好静，而欲牵之。

你不能有那种世俗的欲望，修炼的速度一定会大大提升。

“这是咋了？咋不鸟我呢？”陈歌用手指戳了戳龙女的脸蛋，又掰了掰龙女的龙角。

“别管她。上次被你揍了一顿之后伤自尊了，决定努力修炼，争取早日突破，一天不突破一天不吃饭。咱们去吃饭吧！”玄武抓着陈歌，来到不远处的饭桌上，朱雀正在那里烤肉，烤的还是鸡肉。

小老虎已经在旁边垂涎欲滴，口水都快流出来了。

陈歌熟练的让小老虎坐在自己腿上。

小玩意长得太可爱了。

龙女在旁边狂吞口水，悄悄的伸头往这边看，但只要陈歌的眼神转过来，她立刻闭上眼睛假装在修炼，一定不能被外物干扰。

陈歌这个时候有些好奇：“你们有正统的修炼方法吗？”

“其实，没有。”玄武直接打破了陈歌对修炼的幻想：“如果真有的话早就教你了。我们的实力基本是随着时间流逝自然成长。一直到巅峰。至于想突破巅峰的话，那就很困难了。”

“每一个生物的成长都有自己的极限。人类，我们，还有其他生命，本质上都是一回事。”玄武用筷子夹起一大块肉塞进嘴里。

“你们人类之所以能突破极限，是因为命运之血。那个东西对你们来说就像是一个奇遇。的命运之血对我们这个层次来说已经没什么用了。”玄武叹了口气。

正常来说，普通人类的身体是有极限的。

在末日到来之前，极少有人能打破极限。

命运之血虽然摧毁了地球的生态，但却给剩余的人类和生物开启了一条全新的道路。

也不知道是福是祸。

陈歌拿着一串烤好的肉，来到龙女身边，龙女立刻正襟危坐，吞吐日月精华。

陈歌用肉串轻轻摩擦龙女的嘴唇：“张嘴，咬一口，烤的可香了。别生气呀，上次那不是闹着玩吗？哪能这么小气。再说我也不是没打疼你吗。反正是你，把我按在地上揍我。”

“这一路磕磕绊绊，你帮了我这么多，我心里都记得。这样吧，下次我回来的时候，给你带好玩的东西。来，吃饭！”陈歌不太会哄女生。

更不会哄被自己揍了的女生。

龙女将其中一只眼睛睁开一条缝隙。

然后猛地咬了一口肉串。

真香。

“既然你都知道错了，那我就原谅你啦。”龙女立刻打破了刚才“不突破不吃饭”的誓言，就像一个和尚打坐修不成佛，她在这做一万年也未必能有所收获。

“这样吧，什么东西对你们有好处？下次我出差的时候帮你们带回来点。”陈歌问道。

“别！我可不是那种收受贿赂的龙。你来找我肯定是有别的事情吧？你这个性格，无事不登三宝殿。不是有事求我们，肯定不会来的。”龙女舔了舔嘴唇上的油，朱雀最近的手艺上涨。

“是这样的。最近我要和命运去谈判，你们几个跟我一起走，就当是给我壮壮胆，怎么样？”陈歌问道。

龙女一脸诡异的盯着陈歌：“和命运谈判？你们之间有什么好谈的？”

陈歌伸出手，慢慢张开五指，只见里面躺着一颗亮晶晶的黑咒石。

“这个东西就是咱们的筹码。”

第1587章 贪吃虎

龙女和其他几个人全都凑过来，满脸好奇的看着黑咒石。

“这是什么东西？以前都没见过。”龙女十分的好奇。

“根据可靠情报，命运如果想彻底复活，这个东西必不可少。这应该是用来塑造他的骨骼……”陈歌话还没有说完，龙女就发出提问。

“他为什么要修补骨骼？他的身体虽然被终焉剁得七零八碎，但本质上并没有缺失的地方……当然，其中一部分被我拿来炼丹了，还有一小部分练完丹后被你吃了。但……他的骨头应该是完整的。”龙女满脸好奇。

说到这里，陈歌明显也是一愣，对啊，以命运的生命力来看，他想要复活的话，只需要将被切的七零八落的身体拼接起来。

根本就用不着重新塑造身体。

还是说，命运根本就没和自己说实话，黑咒石还有其他的作用？

被龙女这么一提醒，陈歌突然感觉心中有点没底。

敌人的话是不能全部相信的，这个简单的道理陈歌明白，但真正精通骗人的人都知道，最难分辨的谎话并不是胡编乱造，而是九分真一分假。

或者直接隐瞒最关键的信息，这样就可以用真话来骗人。

“你看看，想的不周到吧？”龙女说道。

陈歌坐在龙女身边：“你年纪大，给我出个主意。”

龙女一下子跳了起来：“什么叫我年纪大呀？我说你这个人会不会说话？你看我的年纪像很大的样子吗？”

玄武一巴掌呼在龙女的后脑勺上：“别在这装嫩了，都活了上万年了。既然你说黑咒石是命运复活最重要的道具之一，那绝对不能出现在命运的视野里。”

“你是怕他狗急跳墙？”陈歌反问。

“狡兔三窟。咱们想办法把黑咒石藏在一个最安全的地方……”玄武还在思索。

这个时候谁都没注意到，小老虎盯着这块黑色透明的石头发呆。

她伸出胖乎乎的小手，一把抓住黑咒石，放进自己的嘴里，咕噜一声吞下去了。

陈歌，龙女，玄武三个人的眼珠子都快瞪出来了。

“这种东西不能吃啊，快点吐出来呀。”龙女直接抓成小老虎的双脚，不停的在那抖，希望把她嘴里的东西抖出来。

玄武在那不停拍着小老虎的后背：“这东西不能吃快点吐出来，快点吐出来。”

陈歌直接上手去抠，他掰开小老虎的嘴，把手指塞进小老虎的嗓子眼里。

这可是自己和命运谈判的唯一筹码，如果被小老虎吃下去了，那就完犊子了。

可是进了老虎嘴里的食儿还想抠出来？做梦呢。

小老虎紧紧的把嘴闭上，玩命和陈歌角力。

陈歌拿出一只虎牙钳：“快点吐出来，要不然我给你拔牙。”

最淡定的反而是在旁边看热闹的朱雀。

“你们是不是忘了？小老虎的肚子连接着一个空间。你们这种方法不可能让她把吃下去的东西吐出来的。而且，这东西放在小老虎的肚子里不是最安全吗？”

陈歌，龙女，玄武三个人面面相觑。

“朱雀说的好像有那么几分道理。”陈歌道。

现在除了自己人，谁都不知道真正的黑咒石被吞了。

“我可以利用世界重构做出来一个假的。但……能蒙混过关吗？”龙女问道。

命运对于她们来说也是悬在头顶的一把利刃。

双方早晚有一场不可避免的恶战。

他们三个还在这抓着小老虎，小老虎突然摇身一变，变成一只比猫大不了多少的幼年小白虎，摇着尾巴跑去玩儿了。

少年不知愁滋味，说的大概就是这个意思。

大人们都快急疯了，小老虎主要考虑怎么开心就可以了。

陈歌伸手抓住小老虎的后脖子，原本小老虎活蹦乱跳，结果被一抓住脖子立刻老实。

陈歌用撸猫的手法摸着小老虎的头，你还真别说，这个手感和猫很像。

毛色异常的柔顺，摸起来非常顺手。

小老虎懒洋洋的翻了个身，趴在陈歌身上。

“我有个非常严肃的问题。你们几个老老实实的回答我。如果咱们五个人联手，能不能打得过现在的命运？”陈歌问道。

谈判最大的优势从来都是武力。

如果打不过命运，两个人一见面，命运直接抓住陈歌的然后逼迫他拿出黑咒石也不是不可能。

龙女和玄武同时沉默。

“双方实力差距有多大……我举一个最简单的例子。混沌老人你见过吧？我们四个联手，是打不过全盛时期的混沌老人的。”龙女说道。

陈歌亲眼见过四圣兽和混沌老人交手，全程处于下风。

“命运的实力绝对比混沌老人更强。当然我说的是全盛状态下，至于现在的命运到底恢复了几成实力……”龙女捏着自己的下巴刚准备往下说，玄武就把话接过来了。

“毫不夸张的说，只要命运能够恢复五成实力，我们就没有任何胜算。”玄武一句话让陈歌的心拔凉拔凉的。

没想到双方的实力差距居然这么悬殊。

他想起命运曾经说过的，如果命运在全盛时期，说不定能和荒古吞天鲸过一两招。

现在眼前这五个人绑在一块儿，也绝对扛不住荒古吞天鲸一尾巴。

“但这些还不是最吓人的。”陈歌眼神严肃的看着四圣兽，手里不住的揉着小老虎的头，这手感实在是太棒了，怪不得以前那么多人喜欢养宠物。

“命运一直在恐惧着什么。他都这么厉害了，他到底还在怕啥？人外有人天外有天，到底谁是那个天？”陈歌问道。

这个东西不能细想，越想越是害怕。

陈歌现在都有点佩服自己的勇气了，当初自己是怎么鼓起勇气玩命的怼命运的？

正所谓江湖越老，胆子越小。

胆子小的原因是因为见的东西多了，而不是那个不知天高地厚的牛犊。

龙女突然拍了一把大腿：“我倒是有个办法。”

玄武抡圆了自己的膀子，对着龙女的后脑勺猛拍一巴掌：“你说话的时候能不能拍自己的腿？还有拍我的腿算几个意思？”

第1588章 老谋深算

龙女双手捧着自己的后脑勺，怒气冲冲的盯着玄武。

没办法玄武的防御力实在是太高了，真打起来的话双方谁都奈何不了谁，就算打上一百年也难分胜负。

“你们听我说，我有一个不成熟的意见，陈歌，你把耳朵凑过来。”

……

“他真的是这么说的？”

在一片废墟之中，两个身体残缺不全的人正在那里交流，其中一个就是混沌老人，他的身体已经被彻底打没了，现在是灵魂状态，几次三番想要重塑身体，可惜都没能成功。

另外一个正是七拼八凑的命运。

这个时候的命运已经勉强有一个人类的形状了，最少看起来是这样的。

只是身体还有很多地方没有归位。

实力也远没有恢复到最巅峰。

“陈歌真的找到黑咒石了？不可思议。我之前找了那么久，一无所获。”命运喃喃自语。

混沌老人倒了一杯茶：“那东西对你有什么用？以你的生命力，就算不用任何外物，想要复活应该也不难吧？”

命运并没有多说什么，他和混沌老人的确是合作关系，但并不代表什么事情都能说。

“接下来，恐怕还得让你再跑一趟。”命运看着混沌老人。

“怎么？把我当成跑腿的小弟了？”混沌老人笑着说道。

“怎么会，咱们两个可是好朋友。只是这件事情我不便出面。”命运心中也有自己的小算盘。

陈歌之所以能走到这一步，背后一定有一个巨大的势力支撑，那就是星河帝国。

命运现在还没有恢复全部实力，不敢和星河帝国直面。

万一对方想对自己不利，以自己现在的状态几乎没有任何反抗之力。

所以只能让混沌老人跑趟腿，毕竟，如果真的动手，死的也是这个老东西。

死道友不死贫道，这绝对是千古不变的真理。

至于混沌老人，现在还得依靠命运的心脏给他源源不断的提供能量，寄人篱下，只能听从人家的安排。

面子什么的哪有命重要？

到了他们这个级别，越厉害的人越不在意虚头巴脑的东西。

货真价实的利益才是最重要的。

陈歌一直在想办法防着命运，命运其实也在想办法防着陈歌，因为只要这小子一插手，鬼知道事情会往哪个方向扭转。

就像之前自己把陈歌带到天外天，本来想好好驯服他，没想到荒古吞天鲸突然降临，一口就把自己辛辛苦苦打造的天外天给吞了。

尼玛，自己找谁说理去！

所以这次哪怕要和陈歌见面，也绝对不能用自己的真身。

命运伸手抓起一把黄土，洒了些水，捏了个泥人，只见他对着泥人轻轻吹气，这个泥人竟然长出血肉，片刻之后，栩栩如生。

这个泥人的样子居然和命运一模一样。

命运又摘下了一根自己的头发，放在泥人身上，这样一来，自己就可以全程控制泥人，从而代替自己做一些事情。

就算真的遇到险境，受损失的也只是一根头发，自己的本体躲在安全地方，安然无恙。

哼，陈歌你个傻小子，绝对想不到我有这手。

……

“哼，命运那个二货，绝对想不到我有这手。”陈歌此时一脸狂笑，只见他面前有一个和自己长得一模一样的人，外表，衣着，眼神，几乎没有任何区别。

“这就是传说中的神通，身外化身？”陈歌有些惊讶。

当初自己和龙女切磋的时候，龙女曾经用龙角变出两个身外化身，身外化身可不是普通的分身法，而是两个法相，拥有和本体几乎相同的力量。

除了不能使用技能，其他的完全相同。

这就相当于创造出一个只会用平a的本体。

陈歌原本是想要学的，但神通这个东西实在太难学了。

根据龙女自己的说法，少则十年，多则百年，陈歌才能掌握这个神通的要领。

神通和天赋不一样。

天赋这个东西陈歌可以通过吃来获取。

但神通拼的是学习能力，陈歌学习要是好的话早就考上大学，让一家人过上好日子了，不至于那么早就下来打工。

龙女直接把修炼身外化身的方法摆在陈歌面前，结果陈歌就像是看天书一样。

不，那玩意儿就是天书，货真价实。

看不懂，根本就看不懂。

最后他只能放弃了，拜托龙女帮他制作一个身外化身。

身外化身和自己是相连的。

双方的思维都是相互连通的，就像使用自己的手臂

另外，龙女还有很多稀奇古怪的神通，可惜，这些东西需要太长的学习时间，等到未来自己有时间了再学也不迟。

此时，小老虎已经从陈歌的怀里爬出来，扑进红姐姐的怀中。

甚至开心的在红姐姐的怀里打滚。

红姐姐用手指轻轻抚摸小老虎的肚皮。

以后有机会的话一定要养一只才行。

“好了，现在任何人都看不出来，你有一个身外化身，我不信命运有这样的眼力。”龙女非常自信。

反正去的是一个分身，就算真的被识破了也没事儿，几乎没什么损失。

这就是身为化身的权威指出。

接下来就是等命运的反应了。

陈歌走的时候，顺便把小老虎带上了，这东西太可爱了。

红姐姐也很喜欢。

最重要的是，黑咒石还在小老虎的肚子里。

红姐姐手中拿着肉干，喂小老虎。

小老虎突然变成了小萝莉，一脸开心的抱着红姐姐的腰。

陈歌回到人类的聚集地，没想到这里竟然有一位稀客。

“六目佛大师？你怎么有空来这儿？”陈歌有些意外的看着六目佛。

“贫僧算到施主最近回家，所以特来蹭饭。”六目佛还是老样子。

不是找乐子就是在找乐子的路上。

陈歌立刻带着六目佛来到食堂。

“大师，你吃素吗？”陈歌突然想到一个问题。

“吃素是和尚的事。我又不是和尚，我是佛。我吃肉。”六目佛淡然一笑。

说的好有道理呀，我竟然无言以对。

“不过大师千里迢迢来看我，不应该只是为了蹭顿饭这么简单吧？”

“当然。我还想喝点酒。”

第1589章 群星璀璨

刘刚真不愧是专业的厨子，做饭的手艺绝对一绝，此时，陈歌和六目佛面前摆着四道小炒。

两荤两素。

宫保鸡丁，干炒牛河，尖椒干豆腐，油炸花生米。

再加上他异能的辅助，让这些菜品的味道异常美味。

陈歌都忍不住竖起大拇指。

不服不行，如果单论厨艺，陈歌肯定比不上刘刚，这就是所谓的术业有专攻。

六目佛夹起一个鸡丁放在嘴里：“不错，真不错。施主年纪轻轻就能有这样的手艺，实属难得。”

六目佛从自己的怀里掏出一串佛珠。

只不过这串佛珠的形状有些奇怪，就像是一串各种生物的眼睛穿成的。

“这个就当是饭钱吧。”

刘刚眨眨眼睛，将眼神投向陈歌。

“既然是大师，给你的你就收下吧。你放心，大师绝对是个好人。”陈歌说道。

六目佛自己带了一小壶酒，在桌子上放了两个酒杯。

“现在这个时代，想喝点酒都得自己酿。这是我酿的果酒，你尝尝怎么样？”六目佛给陈歌斟了一杯酒。

陈歌试探性的抿了一口：“大师，你不是专业酿酒的吧？”

这个味道实在一言难尽，说不上有多好喝，但也不难喝，只能说中规中矩。

六目佛叹了口气。

“没办法。”

两个人一边吃一边闲聊，根据聊天的内容可知，六目佛并没有一直待在地球上，而是整个宇宙到处乱逛，不过没有涉足深渊。

对于这个宇宙的人来说，深渊还是太恐怖了，没人知道会不会突然蹦出来个怪物一口把自己吃掉。

“大师，你来找我应该是有什么事情要说吧？”陈歌问道。

“的确。我从卦象上算的，最近你好像要和命运见一面。”

陈歌有些惊讶的看着六目佛。

这你都能算得出来？

要知道，目标实力越强，想要推演目标的未来动向就越困难。

六目佛竟然能算到自己和命运的未来，难道说这个老和尚一直隐藏实力？

“倒是没那么夸张。”六目佛喝了一口小酒：“正所谓术业有专攻，我偏偏擅长这一点。如果论硬实力，我是比不上现在的你的，就算打四圣兽也没有什么胜算。”

就在六目佛说话的时候，小白虎已经变成萝莉，在食堂里到处乱跑。

面对这个突如其来的小萝莉，食堂里吃饭的人都瞪大眼睛，立刻开启投喂模式。

“陈歌，你从哪儿骗回来的孩子？”卓兰一脸惊喜的看着小老虎。

“你这人怎么说话呢？什么叫骗呀！我可是明目张胆抢回来的。”陈歌自豪地扬起自己的下巴，卓兰翻了一个大大的白眼。

自从当了母亲之后，卓兰特别喜欢小孩子，她立刻把小老虎抱在怀里。

六目佛面带微笑：“没想到末日当中，也能有这么温馨的一幕。”

“施主能在绝境中保留人类最后一丝火种，对于人类来说功德无量。不过根据我的推算，人类应该不止这五百多人吧？”六目佛看着陈歌。

陈歌微微一笑，只见他拿出一颗葡萄大小的弹珠，里面是透明的，如果仔细看的话，似乎能看到很多人影。

“这个是命运创造的小世界，当初为了留住我，他把我丢到这个小世界里。可惜最终被我识破，这个小世界里大概还有几百万人，只不过他们都已经被命运洗脑，暂时还没找到能把他们救出来的方法。要不你帮我想想办法？”陈歌问道。

六目佛淡然一笑：“老衲可没有那个本事。言归正传，来之前，我特地算了一卦。这次你和命运见面，是大凶之兆，凶多吉少。如果一定要见面的话，请务必做好准备。”

陈歌瞬间眉头紧锁。

如果是别人说这番话，陈歌绝对不会相信。

但说话的可是六目佛。

别看这个老和尚不怎么着调，但对于预测未来这方面的能力极强。

既然他说自己和命运见面凶多吉少，那大概率会有什么祸患。

可这一次自己和命运谈判势在必得。

“有没有什么办法补救？”陈歌问道。

自己好不容易找到黑咒石，为的就是想办法拖延时间。

根据自己和龙女的分析，命运想要完全复活恐怕并不需要黑咒石。

那个东西的生命力极其顽强，只要把身体的部位拼凑起来，用不了多久就能完全恢复。

但命运却准备用黑咒石来重塑骨骼。

思来想去，应该只有一种可能性。

命运虽然看起来强大，可一直被一个未知的东西掌控，命运之所以创造天外天，创造里世界，就是想以这两个世界为实验场，打造出能对抗幕后黑手的武器。

结果就是翻车了，自己把自己给玩脱了，创造出来的影天使竟然脱离了他的掌控，还无意中拿到终焉。

那可是本源之力。

最终，影天使们齐心协力把命运干废。

但终焉也四分五裂，其中的一部分进入红姐姐的体内。

“黑咒石，该不会是他用来摆脱控制的重要道具吧？”陈歌喃喃自语。

当然目前这些都是他自己的猜测。

如果命运选择硬碰硬，以他们现在的实力，很难战胜命运。

就像龙女说的那样，只要命运恢复五成的实力，他们就没有任何胜算了。

“不过你放心，这趟行程并不是没有破解之法。”六目佛说话极其大喘气，陈歌都想上去直接给他一个巴掌。

有话你能不能一口气直接说完？

能不能！

这半截话说的差点没把我吓死。

“老僧准备和你走一趟。”六目佛突然说道。

陈歌一愣，用着不可思议的目光盯着六目佛：“大师，你确定？”

“当然确定了。”六目佛依旧一脸淡然。

陈歌稍加思索，最终点头同意，不管怎么说，多一个人多一份力。

六目佛实力虽然算不上顶尖，但也绝对是个强力的帮手。

“好。那咱们就一起去会会命运。不过，大师，你会不会身外化身？”

就在陈歌和六目佛聊天的时候，小老虎已经成为食堂里的明星，在食堂里噔噔噔的乱跑，一会儿变成人，一会儿变成大猫，别提多开心了。

第1590章 出卖

猫绝对是这个世界上最可爱的生物之一。

更何况是这种大猫，平时的时候都撸不着。

“咱们也可以带上她。”六目佛说道。

“等等，大师，你还不了解我的计划。”陈歌打算让身外化身代替自己去见面。

本体躲在安全的地方。

陈歌说了自己准备使用身外化身的事情，六目佛脸上的表情却没有任何改变，只是悠悠的说道：“身外化身距离本体能多远？”

陈歌想过这个问题：“最少有几千里。”

“对于咱们这个级别的人来说，几千里不就是一眨眼的功夫吗？万一暴露了，那就全完了。以防万一，我和小老虎会时时刻刻守着你。就算真出了什么意外……咱们三个联手，面对大多数敌人都能全身而退。”

“另外，再让四圣兽中的另外三个接应咱们。以保万无一失。”六目佛语气凝重。

“这么怂？”陈歌吐槽。

“这不叫怂，这叫防患于未然，万一出了事儿怎么办？另外，你还有没有厉害的朋友？一起叫过来。”六目佛说道。

陈歌思索片刻，剩下的厉害朋友，也就星河帝国那帮人。

“你等等，我叫个朋友过来。”陈歌拨通了萌妹子的电话。

萌妹子见陈歌给自己打电话并不意外。

“有事儿快说，我现在直播呢。”萌妹子换了一身衣服，今天穿的是福瑞控专属，宛若一只大猫。

全身上下一片雪白。

陈歌没想到萌妹子竟然还喜欢玩这套。

“我这边遇到一点小麻烦，你能不能过来帮我处理一下？也不用真动手，就丁算镇个场子。当然，我也不会让你白跑一趟的，请你吃饭怎么样？”陈歌问道。

“这个，我得问一下陛下。擅离职守的话她扣我工资就麻烦了。”萌妹子立刻用手机接通星晨的通讯。

此时的星晨似乎在做日光浴，整个人都沐浴在金色的阳光之下，手上拿着一本书，气质温柔恬静，和平时那个人来疯完全不一样。

“萌萌，有事儿？”星晨一边说着，一边翻了一页书。

此时三个人在视频通话，陈歌立刻说了自己这边的情况。

“这样啊，不行。”星晨没有一丝迟疑，立刻否定了陈歌的提议。

“为啥啊？”

星晨瞄了一眼陈歌：“你是不是忘了什么东西，之前明明说好的，从大漩涡回来以后，帮我做实验的，可是实验做了吗？你还找人调查我，明显就是对我的不信任。还想让我出兵帮你？”

陈歌眨眨眼睛，好像的确有这么回事儿来着，只不过逆渊的事情太匆忙，自己都把这件事情给忘了。

“那个啥，等我搞完了这边的事情以后，就跟你回去做实验怎么样？”陈歌问道。

旁边的六目佛轻声说道：“陈歌施主，你可不能做出出卖肉体的事情啊，罪过罪过。”

陈歌瞪着这个老和尚，你不会说话就不要说。什么叫出卖肉体？我只是单纯的用自己的身体做交易，仅此而已。

“唉。我不入地狱谁入地狱。”六目佛在旁边哀怨，星晨立刻换上一脸笑容。

“难道这位大师愿意代替陈歌做实验？我这个人最大的好处就是不挑食，而且我也很好奇，一个普通的幻觉生物，竟然在短短的一个晚上进化到如此程度，大师，如果不介意的话，我能不能给你做个解剖？”

“你放心我们的技术非常完善，就算把你切开，也能重新装在一起，而且保证没有伤疤。”

六目佛：“女施主误会了。我和陈歌施主根本就不熟，从头到尾也没见过几面。贫僧突然想起家里的衣服还没收，先撤了。”

“大师！你不能这么不讲义气啊大师！”陈歌发出悲惨的哀嚎。

现在这是什么年代！连佛都在拼命甩锅。

“好了。自己的事情自己解决，男子汉大丈夫，怕什么？”星晨又翻了一页书。

“我现在只想做个安静的文学少女，不要来打扰我。”

陈歌嘴角都快咧到耳朵根儿了，你这辈子和文学少女应该没戏了。

既然对方不帮忙的话，自己也不能强求。

算算战力，自己这边也足够了。

之所以想把萌萌也找过来，主要是镇场子用的。

挂断通讯，陈歌幽怨的看了一眼六目佛。

“唉，死道友不死贫道。你不能怪我。”

另一边，星晨合上书，把萌妹子叫到自己身边。

“陛下，为什么不让我过去？本来我的任务就是盯着陈歌的。”萌妹子不太理解。

“一个真正的强者，不仅仅要拥有强大的力量，更是要有一颗强大的内心。人往往在最绝望的时候才会提升心灵。如果让他知道自己还有后盾，就会抱有侥幸心理。”

萌妹子眨眨眼睛，你官大，你说的都有道理。

“不过，他们几个加起来打得过命运吗？等到了一定的等级，可不是数量能够弥补的了。”萌妹子有点担心。

虽然自己和陈歌接触的时间不长，但你还真别说，两个人的关系还挺好的。

如果陈歌一不小心没了，自己肯定会伤心的。

“你也知道。等到了一定级别，数量是没办法弥补质量的。”星晨说到这里的时候，突然轻笑。

“你依旧盯着他，不过这次不要出手帮忙。如果真的遇到危险的话立刻通知我。还有，不要让他再接触到逆渊，至少现在不行。”

萌妹子没敢多问，她的权限虽然很高，但依旧有一些东西是她接触不到的，其中一个就是逆渊。

还有一个东西就是白森林。

当然，不该知道的东西绝对不能知道，这是职场生存法则。

自己每天只要卖卖萌，直直播，偶尔打打架儿，就能有工资拿，为什么还要去探索那些无聊的秘密？

反正和自己也没什么关系。

她打开专门监视用的微粒摄像头，陈歌一举一动全都在她的眼中。

“对了。要不要和我打个赌？看这次陈歌和命运哪个能占到便宜。”星晨问道：“就赌你一个月的工资。”

“陛下。你先把上次赌输的工资给我……”

第1591章 欢喜禅

夜色已经深了。

陈歌早早的睡下。

整个人类聚集地，除了少数正在巡逻的人，也就只有林蕊还在熬夜。

她现在迷上了研究各种各样的微生物，命运之血让这个世界的微生物也发生了一定的改变。

但是每次熬夜之后都会头疼，第二天又忍不住接着熬夜，以此恶性循环。

最开始还吃安眠药助眠，从几例到几把，最后安眠药已经彻底失效了，林蕊也就懒得再吃安眠药。

她也去看过医生，结果赵医生给出的解释是：压力太大。

林蕊也不知道有什么压力，总之就是睡不着觉。

“唉！”

就在林蕊将培养好的真菌封存起来的时候，身后突然传来一声叹息，林蕊立刻回头，结果发现六目佛不知道什么时候站在自己身后。

“嗯？你什么时候来的？不会敲门吗？”林蕊忍不住吐槽。

六目佛的诞生和她有着莫大的关系。

“其实我至今依旧很好奇，我研究出来的药水，为什么能让你进化到这种程度？”林蕊不解。

这也是很多人的疑惑。

六目佛的前身，虽然说挺厉害的，但和现在根本就比不了，也就对普通人有些威胁。

可是现在的六目佛，进化的和神灵无异，甚至能够小范围的逆转时空，把人送到过去。

陆军深受其害。

“你们可能误会什么了。我只是一不小心看到了终点。仅此而已。”六目佛解释。

林蕊似懂非懂的点点头。

佛也好，道也罢，想要悟透其中的真谛，需要的是悟性，老师只要稍微那么一点拨，立刻就明白其中的奥义。

就像菩提祖师传道孙悟空。

玩的就是那种玄妙的感觉。

“你这么总熬夜，也不行啊。我可以传授你一个方法，让你每日都能安眠。”六目佛从自己的怀里递过来一本书。

林蕊十分好奇的把书翻开，结果刚看了两页，啪叽一声把书合上。

脸皮滚烫滚烫的。

“你个花和尚，哪儿来的这种东西？”林蕊咬牙切齿的盯着六目佛。

六目佛十分平静的双手合十：“这个叫欢喜禅，可是正经的玩意儿。二人双修，可养精补气，益寿延年。当然，男女各有一份，这一份是给你的，那份是给陈施主的。你们两个慢慢研究吧。”

“老不正经的。”林蕊一边骂，一边把书收起来。

这可不是为了什么非分之想，而是单纯的想治自己的失眠。

突然，六目佛身上的六只眼睛同时一动。

“有不速之客来了，贫僧前去迎客，你去把陈施主叫起来吧。”六目佛身体化作一缕青烟，在办公室中潇洒。

林蕊立刻察觉到问题不对，三步并作两步，来到陈歌房前，结果还没等推门，陈歌已经把门打开了。

“进去躲好，来者不善。”陈歌直觉虽然比不上六目佛，但也差不了多少。

林蕊红着脸，将欢喜禅其中的一本塞进陈歌怀里。

“这个东西，大师说能帮我治失眠，完事之后你看看。”

陈歌点头，然后让林蕊进入房间。

自己则以最快的速度来到聚集地外的空地上。

六木佛已经和那个东西在对峙了。

不过定睛一看，陈歌悬着的一颗心总算是放进肚子里了，来的正是混沌老人。

没想到这个老东西已经混得这么拉了，原本还是一方霸主，手下子女无数。

结果现在依靠给人跑腿为生。

正是三十年河西，三十年河东。

莫欺老登穷。

混沌老人警惕的看着六目佛。

如果双方都是在全盛时期，混沌老人肯定不怕六目佛，但虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，自己现在元气大伤，还是尽可能的不要和这些人动手。

和气生财。

“没想到，人类阵营中还有你这样的高手。”混沌老人十分有礼貌。

六目佛只是双手合十，六只眼睛同时盯着混沌老人。

就算混沌老人现在深受重创，元气大伤，但瘦死的骆驼比马大，真打起来保不齐对方还有什么后手。

所以六目佛也不打算和对方正面冲突。

直到陈歌来了。

“陈歌。命运要见你一面，七天之后，地点选在里世界。具体位置我会另行通知你。”混沌老人选择公事公办。

牛逼的时候必须极其嚣张，生怕别人不知道自己牛逼。

但是现在落难了，还是乖乖的，老老实实的，别搞什么幺蛾子，万一真在阴沟里翻船不值得。

陈歌知道，该来的事情总会来的。

混沌老人一挥手，一个卷轴被丢到陈歌手中。

“这上面记载的大致位置。七天之后再见。”混沌老人不敢多停留半秒钟。

万一陈歌和六目佛联手，恐怕自己就走不出去了。

双方可是有仇的，只不过现在的利益暂时一致，所以懒得动手罢了。

陈歌看着对方离开的背影。

眼神凝重。

“七天的时间，足够准备了。大师，这几天就拜托你留在这儿，以防不时之需。”

六目佛手心里的眼睛瞄了一眼陈歌的衣服里，那里面是自己送给林蕊的欢喜禅秘要。

“那……我就不打扰你休息了。”六目佛直接在门口的一块大石头上坐起禅。

陈歌回到自己房间的时候，发现林蕊还在这里等他。

“没什么大事，你也早点休息吧。我听说你经常失眠？要不要我帮你治治？我治失眠特有一手。”陈歌笑呵呵的瞄了一眼旁边的木棍。

林蕊翻了个白眼儿：“你那点小心思我还能不知道，话说，我刚才给你的卷宗你看了吗？你看看。说不定有用呢。”

陈歌把卷轴打开，只是看了两眼，表情就变得有些难绷。

“这个老不正经的东西，拿的这是什么玩意儿？这又不是什么修仙小说，还在这搞什么双修。”陈歌哭笑不得。

林蕊悄悄的爬过来，两个眼睛亮晶晶的：“要不，咱俩试试？万一有用呢。”

陈歌顺手把旁边的棒子捡起来：“我感觉这个东西更有用。一棒子下去，保证你睡的什么都不知道。”

林蕊冷哼一声：“你以为我稀罕。出去，我要睡觉了。”

“但……这应该是我房间吧……”

第1592章 我要验牌

“什么你的房间？我住一晚不行吗？出去出去，哼。”林蕊连踢带拽，直接把陈歌从房间里赶出去。

陈歌没办法，只能被迫离开。

“这是恼羞成怒了吧？”陈歌心中想道。

当然这句话是绝对不能说出口的，要不然明天吃饭的时候，林蕊指不定往他的碗里下多少病毒，这娘们狠起来啥都做得出来。

“唉！”陈歌只能回到门口，坐在六目佛身边，学着大师开始参禅打坐。

六目佛六只眼睛睁开一只：“你怎么被人给赶出来了？”

“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。”

六目佛无奈的长叹一口气，贫僧真的尽力了！

朽木不可雕也。

林蕊缩在床上，思忖良久，自己是不是太着急了？把人家给吓住了？但这个时候再出去把陈歌找回来，又抹不开面子。

越想脑子越乱，结果翻来覆去的更睡不着了。

就当林蕊在床上翻来覆去的时候，突然，她听到床下有细微的呼吸声。

林蕊的表情瞬间凝固了，难道这个房间里除了自己和陈歌之外，还有第三个人？

林蕊默默的将手变成骨刀，不管是谁，老娘必须要杀人灭口。

这件事情要是传出去的话自己没脸见人了。

结果把床垫掀起来一看，小老虎正趴在床下，就像只入睡的小猫，睡得非常踏实。

“自己吓自己！”林蕊轻轻的把小老虎抱起来，结果她这一动，把小老虎冻醒了。

小老虎不满的盯着林蕊，对着她的脑门就是一巴掌。

这可是白虎的一巴掌，林蕊当场被拍的晕厥，等清醒的时候，已经是第二天中午了。

“我……是怎么睡着的来着？”林蕊茫然的盯着四周，一时之间什么都想不起来了。

七天的时间眨眼间便过去了。

陈歌准备去见命运，进行第一次谈判。

林蕊忧心忡忡的看着陈歌：“遇事多使个心眼，看情况不对就快点跑，千万别逞能。”

陈歌点头：“你就放心吧我吃不了亏。”

他嘴上虽然这么说，心里却一点底都没有，自己要面对的可是命运。

哪怕是重伤状态下，命运的实力也远在自己之上，虽然自己做了一个分身，可依旧没有十足的把握对抗命运。

只能希望自己的队友给力，不要坑自己坑的太厉害。

陈歌乘坐着极光号，来到里世界。

跟着一起来的人分成两拨。

第一波里面有三个人，陈歌，小老虎和六目佛。

陈歌的实力最综合，再加上有本源之力傍身。背后还靠着大佬，基本上可保万无一失。

六目佛可以洞察过去未来，未卜先知。

小老虎虽然看起来还没成年，但正常情况下，她的攻击力才是最高的。

很多时候天赋这个东西是不讲道理的。

龙女实力最全面，花活也多，炼器炼药，神通法宝，应有尽有，但是样样都会，样样不精。

朱雀的再生能力最强，火不灭，人不亡，就算脑袋被人砍下来，转眼之间不能再生，堪称不死之身的典范。

玄武的防御力是最夸张的，正面冲突的情况下极少受伤，几乎能够防下任何攻击。

就算和命运混沌老人这些顶尖强者交手，也能在短时间内立于不败之地。

十足十的铁王八。

而西方属金，主杀伐，所以白虎的攻击力是最高的一个。

尽管现在的小老虎还没成年，但攻击力已经不是其他三个能比的了。

有他们三个打头阵，几乎可以应对任何麻烦。

负责垫后的是龙女，朱雀和玄武。

她们三个各有所长，特别是龙女，控制身外化身少不了她。

你还真别说，龙女虽然手里的技能都不是最顶尖的，但不管遇到什么事，总是能拿出相对应的办法。

陈歌手上的卷轴突然变成一幅星图，上面标记了见面地点的准确位置。

那是一个荒芜的碎片，双方就算在碎片上战斗，不会有任何损失。

陈歌这是第二次正式面对命运，心中还是很激动。

但现在必须保证万无一失。

陈歌慢慢伸出手：“小世界。”

随后，陈歌身边形成了一个独立的世界，由他随意制定世界规则。

只不过这个世界的直径很小，只有十米不到。

这已经是他现在能创造世界的极限了。

这个能力还是之前在咒灵之海打幽莲的时候觉醒的，时不时练习一下，小世界的体积已经扩大了很多。

“咱们三个就待在这个小世界里。保证命运找不到这个地方！”陈歌轻轻挥手，他的分身走出来，两个人身上的衣服，容貌，容貌，发型完全相同，没有一丝差别。

就连神态都十分相似。

此时距离要见面的地方还有几千里。

陈歌控制着分身前往见面地点。

就算分身出了意外，也没什么大不了的。

殊不知，命运也是这么想的，他此时也藏在几千里之外，控制着用泥土捏出来的假人。

双方的傀儡就这样进行一场史诗级的会面。

陈歌控制分身站在碎片之上，闭目养神。

突然，天空中划过一道神光。

命运出场的时候选择把自己的排面拉足。

天空中变成了绚丽的金色，随后一道人影慢慢从天空中降落，不偏不倚的落在陈歌面前。

此时双方心中都很激动。

“命运，我们终于又见面了。”

命运上下打量陈歌，竟然没看出任何破绽。

“嗯。说说你的条件吧。”命运开门见山。

到了他们这个层次，虚与委蛇已经没用了。

“很好，快人快语，我喜欢。现在我就提出我的条件！”陈歌盯着命运：“我要你一千年之内，不得再踏入地球，不得以任何形式伤害我身边的人，也不要来找我的麻烦。就这么简单，如果你同意的话……”

陈歌一句话还没有说完，就看到命云眉头紧锁，似乎这是一件很难办的事情。

“看样子，你还不了解自己的处境，你现在根本就没有一千年的时间。十年都没有！我可以答应你不打扰你身边的人！但是……”命运盯着陈歌：“我要验货，黑咒石在什么地方？我要看一眼。”

第1593章 赢麻了

“好！”陈歌立刻点头，自己又不是不讲理的人，既然对方要验牌，那就让他验。

命运看见陈歌把手伸进衣服的口袋里，心脏开始怦怦乱跳，如果对方真的随身带着黑咒石，自己会毫不犹豫的立刻夺过来。

这个东西对于自己来说实在太重要了。

其实当初被终焉分尸的躯体，命运已经把百分之八十都捡回来了，可是迟迟没有拼凑在一起。

这其中的原因只有他自己知道。

如果能把黑咒石拿到手，自己最少可以恢复七八成的实力，至少在里世界和主宇宙，自己将再无敌手。

可是当他看见陈歌从怀里拿出来的东西以后，脸都绿了。

那的确是黑咒石，不，更准确的来说那是一张黑咒石的照片。

“你是不是当我傻！那种东西我怎么可能随身携带？看看照片得了。”陈歌随手把照片丢过去。

命运现在想抽人。

“不气不气。不管怎么说我也是创世神级别的存在，不能被他扰乱了心境。”命运做了一个深呼吸，将照片拿过来，以自己的算力，通过这张照片可以大致推测出黑咒石的具体位置，到时候一样能轻松把这块石头拿到手。

照片上的确是黑咒石，这块黑色的石头被托在一只手上。

命运的大脑号称全知全能，拥有极强的算力，只要有一点蛛丝马迹，就可以反推出黑咒石的具体位置。

可是他硬是在那里算了半天，脑子都快算冒烟了，却没有任何效果。

“你以为我不知道你的全知全能拥有最强算力？谁都算不过你！这张照片是我特意拿到星河帝国去拍的。你算呀，不是很能算吗？我看你能不能算出来？”陈歌见招拆招。

命运差点没喷血。

不科学啊，不像是陈歌的套路。

到底是哪个王八蛋想出这些鬼点子？我咒你天打雷劈。

此时，小胖子正悠哉悠哉的摆弄自己的菜园子，结果一道晴空霹雳不偏不倚的劈在他的脑门上。

旁边的几个人吓了一大跳。

“我靠，晴天遭雷劈，胖哥你做啥天怒人怨的事儿了？”

小胖子头发都被劈成爆米花了，僵硬的抬头看着天空，一张嘴，一口黑烟喷出来。

“尼玛！什么情况？晴天打雷，还往我脑袋上打！”小胖子人都懵了。

陈歌和命运继续谈判中。

首先，命运通过这张照片可以确定，黑咒石是真的，这让他心中更加火热。

“好了，牌验完了，提条件吧。”命运平复一下自己的心情。

虽然黑咒石在陈歌手中，但这个东西总算露面了，想当年，自己在深渊中不知道找了多久，始终没有找到。

此时总算看到一丝希望。

“至于你刚才所说的，一千年不干涉地球，这点我可以答应你。但是我也说了，咱们没那么长时间。”命运一脸凝重的看着陈歌。

他现在的心情非常纠结。

如果让陈歌真的长到连他都无法控制的程度，陈歌第一件事就是把自己往死里削！

绝不可能留自己一条狗命。

这是双方都心知肚明的事。

对于人类来说，最大的仇恨是什么？无过于亡族灭种。

八十亿变成五百，全是自己做的。

但如果压制陈歌的成长，陈歌未来能不能扛住那场浩劫？

这需要一个平衡的点。

自己就像是一杆秤，要把陈歌的实力控制在一定的范围内，绝不能让其失控。

所以，不管出于哪个层面考虑，命运一定会出手干涉陈歌的成长。

当时小胖子就是这么分析的。

“好。那咱们就来个公平的交易。”陈歌盯着命运的眼睛：“你需要黑咒石，恰恰我也需要一个材料，如果你能帮我找到的话，我就把黑咒石给你。你知不知道什么是神晶矿。”

命运一愣，这东西自己从来都没听说过。

“这是存在于深渊深处的一种极其珍贵的材料。用来强化武器，如果你能帮我找到，我就可以把黑咒石给你。你重塑了身体，我强化了兵刃，咱们两个谁都不吃亏。”

命运仔细思索，事到如今应该也只有这个办法。

至于强攻地球……

别开玩笑了，命运实力恢复了连五分之一都不到。

地球那边有四圣兽，加上陈歌和六目佛。

一打六，在自身大残的情况下，他也不敢保证能拿下地球。

更何况陈歌身后还有星河帝国。

命运从来都没见过星晨，却听过这个女人的凶名。

她肯帮助陈歌，绝对有所图。

只是命运和星晨没接触过，不知道对方到底要做什么。

现在双方公平交易，是最好的结果。

只要自己能找到陈歌想要的东西就可以了。

“一言为定。不许反悔。”命运轻轻一笑。

一切都在自己的掌握中。

“一言为定，绝不反悔。”陈歌掷地有声的说道。

双方的第一次交锋就这样结束了。

就在陈歌准备转身的时候，他突然又想起了一件事情，猛地叫住了命运：“等一下。你是不是忘了什么事？当初咱们两个怎么约定的？我帮你探到黑咒石的消息，你帮我打听星晨情报。。”

“现在你已经得到黑咒石的消息了……”

“是不是该把星晨的情报给我了？”

陈歌盯着命运。

命运假装拍了一下自己的额头：“你看我这个记性，这都让我给忘了。”

陈歌只是冷笑。忘了？拥有整个宇宙最强算力的大脑，号称全知全能，竟然还会忘了这么重要的事情？你在那梦游呢？

命运一挥手，一个卷轴飞到陈歌手里。

陈歌立刻把卷轴打开，里面是一份星晨的基本情报。

“我能查到的只有这些，也不知道对你有没有用。这段时间我要去一趟深渊，等我回来。”命运说完，慢慢的退走。

所以说双方用的都是分身，但依旧捏了一把冷汗。

陈歌也松了一口气，将身外化身收回来。

“目前来看一切还算顺利。”

六目佛却皱着眼眉：“贫僧有一个问题，如果对方真的找到了神晶矿，难道你真的打算用黑咒石交换？”

第1594章 被教育

陈歌脸上露出一抹笑容：“大师，你多虑了。这种东西极其的珍贵，普通人一辈子都遇不到一小块。深渊这么大，我相信他一定找不到。”

六目佛六只眼睛一起看着陈歌。

不对劲。

陈歌那得瑟的样子，感觉就像占了大便宜。

“大师，我给你小小的剧透一下，只有神经病才能找到神晶矿。”

六目佛还是没理解陈歌的意思。

如果这是宇宙之内的东西，六目佛还可以通过占卜算出那个东西的位置。

但那是深渊里的东西，那自己就没办法了。

陈歌确定四周没人偷听，这才小声说道：“其实，这个世界上根本就没有神晶矿，我耍他的。”

六目佛一脸震惊的看着陈歌，你小子，浓眉大眼的，我还以为你是个老实人，没想到竟然玩起了阴谋诡计。

“这也是胖子的办法。如果必须给命运一点希望，他才能老老实实的去深渊。等他反应过来的时候，可能已经过去好几年了。那时，我的实力更近一层，咱们一大帮人联手，未必输给命运。”陈歌笑着说道。

这就好比在驴子的面前绑一根胡萝卜，明明奖励就在眼前，可是驴子永远都吃不到胡萝卜，只能一直拉磨。

“当然，我还可以请人放出点假消息。”陈歌眯着眼睛，突然想起一个地方。

白森林。

星河帝国的禁地，自己很好奇，这里面到底有什么东西，星晨能紧张成那样，如果自己散布假消息，就说神晶矿就在白森林，命运一定会闯进去。

到时候，星河帝国大战命运……

六目佛长长的吐了一口气：“贫僧果然还是太纯良了。这么损的招你们都想得到。罪过，罪过。”

“各位，谈判圆满完成，回家吃饭。”陈歌招呼藏在后面的龙女三人。

黑咒石这件事也不能把命运给逼急了，兔子急了还咬人呢，万一命运选择和他们鱼死网破，他们这帮人也必然有所损伤，得不偿失。

双方都有所顾忌，只能被迫谈判。

极光号上，所有人都在船舱里集合。

龙女拍了拍陈歌的肩膀：“可以啊你！竟然真的一个人谈判成功了？不过说到底还是我的身外化身更厉害。”

陈歌自然不会反驳龙女。

虽然最开始感觉龙女是个黑心老板，但是和星晨一比，龙女实在太良心了。

星晨给人的感觉就像是个手术台上的医生，你等着星晨救死扶伤，把你的病治好，可实际上她拿着手术刀，准备摘心摘肺，把冷冰冰的内脏变成暖和和的钞票。

陈歌就像是那个躺在手术台上的人。

想要挣扎，结果发现手脚都被绑住了。

否则他也不至于出此下策，和命运联手。

这么一对比的话，龙女果然还是太可爱了。

“传说中，玉皇大帝喜欢吃龙肝凤髓玉皇大帝喜欢龙肝凤髓。你们有没有吃过龙肝的？到底好不好吃！”陈歌盯着龙女。

龙女顿时瞪大眼睛：“你小子想干啥？我警告你啊，别对我起什么歪心思。小心我插爆你的双眼。”

陈歌只是笑了笑。

就在他们说说笑笑，准备吃饭的时候，极光号突然打开刺耳的警报声：“主人，大事不好了，有一些东西正在极快的速度靠近。”

陈歌立刻紧张起来：“什么东西？”

话音未落，一个东西直接撞破极光号的防御壁垒，甚至连超合金的外壁都撞穿了，直挺挺的落在火锅里。

一瞬间，所有人目瞪口呆，不知道为什么会发生这种事情。

六目佛长叹一口气：“老衲都说了。这次出行，大难临头啊。”

陈歌小心翼翼的走过去，看看掉下来的到底是什么东西。

可是不看不知道，一看吓一跳。

因为掉下来的不是别人，就是半个小时前和陈歌谈判的命运。

“我靠！我靠！咋回事儿啊！”陈歌人都傻了。

他一把抽出黑剑，没有一丝丝的犹豫，趁他病要他命，对着命运的脖子刺下来。

命运突然睁开眼睛，一把握住黑剑。

命运的数值还是太高了。

陈歌这个时候已经拼尽全力了，手中的黑剑依旧无法前进半寸。

就在陈歌考虑要不要使用本源之力的时候，就听命运冷冰冰的开口了。

“你是不是忘了？咱们两个现在还是盟友关系？就这么一剑插下来，是不是太过分了啊？”

“你误会了，我只是单纯的看看你有没有死透。”陈歌立刻把剑收回来。

命运慢慢的站起来，眼神中竟然透着一丝惊恐，盯着远处的星空。

所有人的目光都被命运的眼神吸引过去，一起看向星空。

“你是怎么进来的？”陈歌警惕的盯着命运。

“我？被人打进来的。别吵，来了。”命运低吼一声。

原本命运已经准备离开了，可是谁能想到，一个奇怪的类人生物突然降临在自己面前。

一招直接把自己按在地上摩擦。

混沌老人还想让对方给个面子。

结果这个倒霉的老头被按着扇了两百多个嘴巴子。

最终，命运和那个神秘的来者硬拼一招，就这样被一路轰飞，砸到了极光号。

“你是被人打过来的？马上给我滚，千万别给我添麻烦。我可不想和莫名其妙的人对打。”陈歌惊恐的盯着命运，两只手已经往外推人了。

突然，天空中闪过一道紫色的霹雳。

仿佛整个星空都被一分为二。

一个人影踏着霹雳而行，一瞬间就出现在陈歌等人面前。

一看见那个紫色的光彩，陈歌就猜到来的东西是什么。

“是福不是祸，是祸躲不过。没想到，咱们两个打的你死我活的人，竟然也有联手的一天。”陈歌看了一眼命运：“你有见过这个东西吗？”

命运看了一眼自己的右臂，此时他的手臂只剩下半截了。

这条右手号称万物皆破。

可被对面一拳打的稀碎。

命运没办法，只能把这些碎肉收集起来，过后再拼成一条新的手臂。

如果自己还是全盛时期，这点小伤呼吸之间便能痊愈……

但是现在自己的生命力严重不足。

“这是什么东西？”命运低声问道。

而陈歌给出了明确的答案：“逆渊。”

第1595章 泯灭之瞳

命运大惊失色，瞳孔骤缩，然后转头盯着陈歌：“逆渊是什么玩意儿？”

这回轮到陈歌惊讶了：“你为什么不知道逆渊？”

“我为什么要知道逆渊？这是什么很出名的东西吗？”命运不解。

从对方的反应来判断，这绝对不是假装的。

那这就非常离谱了。

“等等。深渊这么大，没有人是全知全能的。他不知道逆渊好像也可以理解。”陈歌立刻拍拍脑袋，现在这些都不重要，重要的是，逆渊的人，为什么会找上命运？

此时，陈歌已经看清这个人影长什么样子了。

这是一个长得非常抽象的东西，全身上下紫的通透，双手双脚极长，就像是站着的竹竿儿。

此时，竹竿人的一条胳膊上还挂着碎肉。

命运已经修好了坏掉的手臂，一脸严肃的看着陈歌：“陈歌，既然咱们是盟友，到了同进同退的时候。现在想要活命的话只有齐心协力，才能从这个怪物的手中活下来。我重伤未愈，单打独斗的话恐怕不是他的对手。”

陈歌立刻带着四圣兽往后跳了一大步，拉开距离：“你在说什么疯话？我可不认识你。今天是咱们两个第一次正式见面对吧？打架的话请出去，别把我的飞船打坏。”

命运一副痛心疾首的样子：“陈歌啊陈歌，你这个人怎么能这么短视呢？如果我被干掉了，他下一个转头弄死你怎么办？团结呢？良心呢！我们可是盟友。”

就在命运说话的时候，紫色竹竿人已经过来了，命运全身紧绷，这个东西的实力相当强劲，正面冲突的话，这个时候的自己应该还不是对手。

如果想活命的话，看样子只能拼死一搏。

可是接下来的一幕命运怎么都没想到。

只见这个紫色竹竿人径直从他身边走过去，根本就没鸟他。

而是直接来到陈歌面前，那双黄豆大小的眼睛直勾勾的盯着陈歌。

同时，嘶哑的声音从对方的口中发出。

“陈歌，我们又见面了，跟我回去。”

这个声音陈歌太熟悉了。

正是裂痕之后的那个生物，这个玩意儿怎么一直盯着自己？

命运在旁边眨了眨眼睛，突然意识到，这他妈不是来找我的呀？我白白承受了无妄之灾呀？

“那啥，如果不是来找我的，那我先走了哈！”命运转头就要走，陈歌冲过去一把抓住他的肩膀。

“命运啊，既然咱们是盟友，到了同进同退的时候。现在想要活命的话只有齐心协力，才能从这个怪物的手中活下来。我实力不济，单打独斗的话恐怕不是他对手。”陈歌盯着命运。

命运一把打开陈歌的手，往后退了两大步：“你在说什么疯话！今天是咱们第一次正式见面。我之前都不认识你。我跟他不熟哈！你凭什么把我拖下水？这玩意儿是来找你的，还不是来找我的！你把手给我松开！”

命运咬牙切齿，陈歌两只手紧紧按着命运的肩膀，死活不松手。

无论如何必须把这个混蛋拖下水。

随后，陈歌一副痛心疾首的样子：“，命运啊命运你这个人怎么能这么短视呢？如果我被干掉了，他下一个转头弄死你怎么办？团结呢？良心呢！我们可是盟友。”

“你他妈说的是我的词儿啊！”命运大叫。

陈歌瞪着命运：“都这种时候了，词儿这玩意儿，谁说出来是谁的。”

紫色竹竿人微微转头，用诡异的眼神盯着他们两个，你们两个是在这说相声吗？

“既然你们两个都不愿意走，那就别走了。”紫色竹竿人扬起自己的双手。

命运脸都绿了，我都这么努力的撇清关系了，终究还是被扯进去了。

“别被他的手碰到。之后你跟我解释一下，逆渊到底是什么东西。”命运喝道。

陈歌眼神诡异的看着命运。

还有在旁边看热闹的四圣兽。

他们几个都是最先算出这个宇宙会覆灭的，应该早就知道逆渊的存在，这货是不是在骗自己？

突然，陈歌似乎想到了什么，转头对着四圣兽问道：“你们几个知道什么是逆渊吗？”

结果，四圣兽也同时摇头，看样子她们也不知道。

如果说命运可能骗自己，那四圣兽是绝对不会在这种事情上说谎的。

也就是说，他们当初的确算出了宇宙末日，但并不知道是什么导致的末日降临。

亦或者，眼前这个东西的等级实在太高了。

推测未来之类的能力，只能推测比自己弱或者和自己实力差不多的生物。

一旦双方实力相差过于悬殊，任何推算能力都是没用的。

或者说只能看到一个模模糊糊的影子，精准程度会大幅度缩水。

“别管了，总之记住一件事，眼前这个是敌人，大家一起上！咱们这边人多。”陈歌大叫。

“还有你……”陈歌一转身，发现命运已经准备跑了。

“你跑得掉吗？覆巢之下安有完卵。”陈歌喝道。

果然，下一秒紫色竹竿人直接对命运动手。

那双细长的手看起来平平无奇，可是甩出的一瞬间，双臂产生一股极强的扭曲。

命运以极快的速度往后退，勉强挡住这一击。

“小心，这个东西对于能量的控制极其精妙。刚才那一击力量没有丝毫外泄，全都打在我身上了。”命运低声说道。

事到如今，双方不得不被迫联手。

命运眼神中闪过一道幽暗的光，光芒所过之处，世间万物尽数分解。

泯灭之瞳！

陈歌以最快的速度跳出飞船，随后把极光号收起来。

他现在最希望的就是双方拼个你死我活，自己好坐收渔翁之利。

眼看着泯灭之瞳扫过的一切物质全部崩坏，陈歌心中暗暗心惊。

这就是当初自己遇到的那个眼珠。

可紫色竹竿人只是微微伸手，身体四周被紫色的光芒笼，竟然轻松化解泯灭之瞳带来的恐怖破坏力。

“有意思！没见过的能力。”紫色竹竿人猛地挥舞手臂，一刹那仿佛整个世界都在扭曲。

“无物不破！”

第1596章 集合，团战

两股强悍到极点的力量碰撞在一起。

只是稍微泄露出些许能量，四周的碎片瞬间崩坏。

下一秒，命运的身体急速倒飞。

好不容易组装起来的手臂再次被一拳轰碎。

“别在那边看热闹了，这东西可是过来抓你的。”命运吼道。

一对一正面对决，现场任何一个人都不是这个紫色竹竿人的对手。

陈歌拔出黑剑，瞬间冲上去，手起剑落。

“空间斩！”

一道巨大的空间裂痕几乎横贯整个星空，可在紫色竹竿人未知能力干涉之下，就连空间都产生扭曲。

“概念锁定！”陈歌用眼珠对准紫色竹竿人。

只要能够锁定成功，自己就有把握一剑劈了他。

“没用的，你之前在我面前用过这个能力，我已经知道该如何破解了。”紫色竹竿人轻轻挥舞双臂，概念锁定被瞬间扰乱。

“糟了！”陈歌眉头紧皱。

这个东西比他想象中的更加恐怖。

自己真的有胜算吗？

紫色竹竿人突然把手塞进自己的嘴里，从里面掏出一把沾满粘液的大刀。

然后一刀劈向陈歌。

明明感觉这一刀的速度不是很快，可陈歌感觉自己怎么都躲不开。

“概念锁定？你也会！”

来不及多想，陈歌只能举起手中的剑挡住大刀，刀剑碰撞的一瞬间，一股强大到无法抵抗的力量从对方的兵器上传。

陈歌手臂阵阵剧痛：“世界重构！”

可什么都没有发生。

陈歌想要往后退，却发现大刀上传来一股极强的吸力，自己想把剑丢下都做不到。

“你为什么一直在恐惧我？我已经和你说了，我不是敌人。”紫色竹竿人盯着陈歌。

“那你就用这种方法把我请回去？”陈歌想要抽身，却已经来不及了。

紫色竹竿人伸出手，它的手心里竟然有一条活蹦乱跳的虫子。

这条虫子细长细长的，口器非常锋利。

“我会把这条虫子放进你的大脑中，到了那个时候，你什么都知道了。”

眼看虫子越来越近，陈歌冥思苦想准备挣脱，突然紫色竹竿人的身体被一股巨大的力量击退，抬头一看，原来自己所有注意力都放在陈歌这边的时候，命运偷袭自己。

这个东西被自己打了一拳，竟然没受伤？

命运心头一沉。

“把你给忘了。算了，都杀了吧。”紫色竹竿人再次将手伸入自己的嘴里，掏出第二把刀。

瞬间，紫色竹竿人以一种超越视觉神经的速度突进，一刀砍像命运，一刀砍像陈歌。

命运反应够快，提前挡住这一刀，只不过身体被震退。

陈歌就没这么好运气了，他的实力和重伤之后的命运相比，依旧相差甚远。

这一刀结结实实的砍在陈歌身上。

按照陈歌对紫色竹竿人攻击力的了解，这一刀下去，自己肯定要被一分为二。

然而，一刀之后，陈歌惊讶的发现自己竟然完好无损。

“难道，我觉醒了传说当中的金刚不坏之身？”陈歌满脸惊讶。

“去你的金刚不坏。是我帮你撑着呢！”

身后传来玄武的声音。

“这是我的天赋神通。他针对你的攻击，会转移到我身上。”玄武低吼：“别磨叽了，快点弄死他。”

紫色竹竿人有些惊讶的看着玄武，他并没有把四圣兽放在眼里，这四个现在的实力和陈歌相当，不会对自己构成威胁。

可是看起来平平无奇的存在，竟然能够正面挡住自己的攻击。

紫色竹竿人直接抛下命运和陈歌，对着玄武冲过去。

两把大刀如同分裂星空的利刃，同时对玄武斩下。

“我挡！！！”玄武周身出现玄武盾，硬生生扛下这一击。

紫色竹竿人瞪大眼睛，原本黄豆大的眼睛现在瞪的和鸡蛋差不多大。

没破防！

真不愧是你，因为怕疼所以全点了防御。

当然，在外人看来，玄武的防御力极其离谱，但是只有玄武自己知道，这种滋味并不好受。

双方的硬实力差距在这摆着。

就在紫色竹竿人不服，准备继续进攻的时候，小老虎从后面跳了出来，对着紫色竹竿人的脑袋就是一巴掌。

因为之前没有任何防备，这一巴掌不偏不倚，力量一点都没糟践，全都灌在紫色竹竿你的脸上。

陈歌盯着紫色竹竿人，之前和紫色粘液交锋的时候，陈歌就发现，这个东西的数值虽然很高，但是实战经验很少，很多稀奇古怪的招式他是反应不过来的。

“难道说这个玩意儿，没和其他生物战斗过！”陈歌暗中思索。

当然，逆渊背后那个怪物的数值之高，完全可以弥补这个缺陷。

紫色竹竿人被一巴掌拍的连连后退，等他再次抬头的时候，脸竟然被拍去三分之一。

粘稠的液体从他的伤口处流出。

命运看了一眼自己手背上的三条伤疤。

这是他第一次和小老虎交手的时候，小老虎给他留下的。

之后他想过很多办法，可是这三条伤疤始终留在他的手背上。

别看小老虎还没有成年，攻击力相当邪门。

紫色竹竿人伸手抓住被打飞的半个脑子，准备将脑子塞回去，然后继续和这帮人打。

可是没想到脑子刚刚塞回去，刚才被打飞的脑子就再次爆开。

紫色竹竿人用着仅剩的一只眼睛盯着小老虎：“永久伤害？”

陈歌有些惊讶的看着小老虎，很久之前他就已经觉醒了白虎之力，但对于白虎之力的理解也仅在于无坚不摧，没想到还有这种奇效。

用来对付那些有不死之身的玩意儿再好不过。

“那就先宰了你！”紫色竹竿人手中的大刀以极快的速度砍在小老虎的脑袋上，小老虎根本就反应不过来。

没错，小老虎的攻击力的确高的离谱。

但是也就攻击力离谱。

当然，这一刀虽然砍在小老虎的脑袋上，真正吃下这次攻击的却是玄武。

只听她的脖子咔嚓一声，不知道的还以为颈椎病犯。

“嘶~没事儿，再来！”玄武咬死牙关硬挺。

是危机存亡的时刻，绝对不能后退。

“看你能撑多少刀！”紫色竹竿人双刀抡的和旋风一样，小老虎根本来不及做任何反应，被当成沙包打的上下左右到处乱飞。

“你们这帮王八蛋别在那看热闹！！！”玄武撑了不知道多少刀，玄武盾终于出现一丝裂痕，同时嘴角也留下一缕鲜血！

第1597章 嘴真硬

陈歌看见玄武受伤，眼神中露出浓浓的担忧：“你行不行啊？还能不能撑得住！”

玄武用手背抹掉嘴角的鲜血：“中午吃的番茄酱，问题不大。”

虽然玄武嘴上这么说，可是已经疼的龇牙咧嘴了。

看得出来，玄武不仅仅身板硬，这张嘴更硬。

“速战速决，都别藏着掖着了！”陈歌吼道。

命运眼神有些飘忽不定。

他们三方之间的关系非常微妙，相互敌对。

命运恨不得四圣兽这边死绝了，陈歌和龙女等人恨不得命运直接暴毙，但是逆渊的到来，让双方不得不被迫联手。

命运深吸一口气，现在这种情况，不出点力恐怕不行，他用手猛地敲了一下自己胸口。

在遥远的一个空间里，半颗巨大的心脏猛的跳动，无穷无尽的能量灌入命运体内。

命运的心脏就是一颗永动机，只要还在跳动，就能持续不断的产生能量。

在庞大能量的加持下，命运精神一振，但并没有立刻出手帮忙，他想看紫色竹竿人和龙女她们拼的两败俱伤。

紫色竹竿人刀上散发着紫色的光芒，直接把小老虎当成保龄球抽。

多亏所有的攻击都是由玄武硬生生吃下来，要不然小老虎早就被切成臊子了。

一刀落下，小老虎被抽成天上的星星了。

玄武再次喷出一口血，玄武盾上密密麻麻的全都是裂痕。

“我看你还怎么挡！”紫色竹竿人化作一道流星，刀刃瞬间刺穿玄武盾，同时贯穿玄武的肩膀。

玄武脸色煞白，但同时，她的双手猛地握住利刃。

玄武不仅仅防御力极高，力量也极强。

就这么短短的一刹那，陈歌和命运同时抓住紫色竹竿人的破绽。

陈歌的剑灌入全部力量，一剑刺入紫色竹竿人的腹部，一种淡淡的紫色液体从伤口处喷出。

同时，命运的铁拳终于到了。

紫色竹竿人反手一刀。

刀拳相碰，只听咔嚓一声，刀刃竟然被硬生生砸碎。

同时，命运这一拳的余力未竭，以排山倒海的气势砸在紫色竹竿人的肩膀上。

在无穷无尽能量的支撑下，这一拳的威力远不是之前能比的，紫色竹竿人被一拳砸的单膝跪地，整个左半边身体如同破碎的玻璃，全是裂痕。

尽管如此，它脸上并没有露出震惊的表情。

“变强了。你之前一直在保存实力吗？”紫色竹竿人盯着命运。

命运举起第二拳，紫色竹竿人直接将玄武体内的刀抽出来，玄武疼的面无血色，这时，一团烈火笼罩众人，正是朱雀火。

朱雀火就像是一把双刃剑，面对自己人的时候，朱雀火拥有极强的治愈能力。

但是面对敌人的时候，朱雀火就是催命符。

同时，龙女从手指中弹出一颗药丸，精准的落在玄武的伤口处，疼痛如同潮水般退去。

紫色竹竿人没去管冲上来的玄武和龙女，而是专心面对实力最强的命运。

面对命运的铁拳，紫色竹竿人知道自己躲不开了，索性没有格挡，而是一刀挥出。

这看起来平平无奇的一刀却带着毁灭性的力量，直接将命运的身体一分为二，拦腰斩断。

同时，命运的重拳也砸在他的肩膀上。

紫色竹竿人的左肩被“无物不破”的能力连续砸中两次，瞬间崩坏。

这一下算是两败俱伤。

紫色竹竿人一刀击退命运，突然回头，手中的长刀翻了个刀花，甩出一道恐怖的刀，强行逼退冲上来的玄武和龙女。

陈歌这个时候还挂在紫色竹竿人的身上。

“聚能爆发！”

全部的力量灌注在一点，然后瞬间突破，剑气直接将紫色竹竿人的身体刺穿。

紫色竹竿人高高的扬起自己的脑袋，然后用自己只剩下一半的脑袋猛的砸在陈歌的头上。

只听到砰的一声，陈歌被砸的头晕目眩被迫撤退。

但他的眼神无意中一扫，突然发现一件诡异的事。

命运此时的体内竟然是没有内脏的。

这具身躯只是一个空壳子。

命运深深的看了陈歌一眼，开始修补被一分为二的躯体。

“不对，这个怪物的刀不对劲。”命运突然说道。

他们这些人的恢复能力都极强，只要不是被直接打死，或者被本源之力重创，受到的伤害很快就能恢复，可是现在命运发现自己伤口恢复的速度很慢。

伤口处有一道淡淡的紫色荧光，在抑制伤口愈合。

“我也是……”玄武咬着牙说道：“朱雀火治愈的能力很强，如果是平时，伤口已经痊愈了，可是现在……”

陈歌看了一眼玄武，虽然龙女用丹药帮她止住了疼痛，可是伤口并没有愈合的意思。

紫色竹竿人轻轻甩了一下刀上的血，就这么静静的站在半空中，尽管他的身体也已经破破烂烂，可气势上一点都不输。

同时，它也在修补自己的伤口。

“陈歌，你看，他伤口恢复的速度没有这么快。”命运说道。

紫色竹竿人的身体虽然也在慢慢恢复，可是治愈的速度远比不上陈歌等人。

“别给他喘息的机会，集火一波拿下他。”命运喝道。

陈歌甩了甩被砸的晕头转向的脑袋，啥也不想，拎着剑直接冲上去。

龙女和朱雀二人一左一右掩护陈歌。

命运却一直冷眼旁观，伺机而动。

当陈歌再次和紫色竹竿人交手的时候，可以明显的感觉到，紫色竹竿人的力量有所下降，看来他身上的伤势对他影响很大。

“焚天刃！”

“神通，刹那芳华。”

龙女和朱雀二人左右夹攻，面对轻松可以毁灭天体的恐怖攻击，紫色竹竿人没有表现出一丝惊慌，只是猛地挥舞手中的长刀，两个神通瞬间消于无形。

陈歌停住脚步，盯着对方手里的刀。

这把武器有问题。

之前自己在使用概念锁定的时候也是，无往不利的神技竟然无法锁定对方的身体。

这就很离谱了。

再加上被这把刀斩伤的人伤口愈合速度极度缓慢这个特点，陈歌猜测，这把长刀有特殊能力。

“难道……可以干扰别人的能力使用？”

第1598章 MVP

其中最能扛的就是玄武盾。

因为玄武盾本质上来说并不是什么特殊的能力，单纯是因为玄武叠的甲够厚，挨的打够毒。

这应该算是某种天赋，就像乌龟的壳。

所以并不受干扰影响，除此之外，所有外放的能力都受到一定程度的干扰。

“小心，别过去！他的刀……”陈歌刚刚想通这一点，紫色竹竿人已经来到龙女面前，手起刀落。

尽管紫色竹竿人已经身受重伤，但是他的实力依旧不是龙女一个人能够抗衡。

面对如此犀利的一击，龙女知道躲是肯定躲不开了，只能在自己的手臂上布满龙鳞，准备硬扛下这一刀。

可她的防御力和玄武根本就不在一个层级上，龙女什么都会，炼丹看病，神通画符，占卜算卦，逆知未来……

可能因为会的东西实在太多了，没有一个达到最顶尖。

这一刀直接斩断龙女的手腕，同时从左肩一直到右腹，被斩出一道长长的伤口。

鲜血喷涌而出。

“世界重构！”龙女打算用世界重构来修补伤口，但能力被干扰的情况下，伤口恢复速度极慢。

紫色竹竿人抬手挥下第二刀，这刀是对着脑袋来的，这要是砍中了，龙女直接杀青。

玄武咬着牙，再次发动玄武盾，将第二刀的伤害转移到自己身上。

可她本身已经重伤，此时硬扛紫色竹竿儿人的攻击，更是伤上加伤。

肩膀上的伤口再次崩裂。

命运依旧在冷眼旁观，并没有出手的打算。

他在等双方两败俱伤。

在场还有一个人没出手，那就是六目佛，他一直双手合十，静静的在旁边看着。

紫色竹竿人对于这个结果似乎并不意外，毫不留情的挥下第三刀。

刀落，盾破。

玄武从口中喷出一大口血，乏力感传遍全身。

“永别了。”紫色竹竿人冷冰冰的看着龙女。

“永别你妹呀！”朱雀张开双翼，铺天盖地的烈火挡住紫色竹竿人的视野，同时一脚踹在龙女肩膀上，把她踹到陈歌怀里。

“接着！”陈歌反手把龙女甩给玄武。

龙女脸上没有一丝血色，自从她有记忆以来，很少有伤的这么重的时候。

眼前这个敌人的实力的确超乎她的意料。

不过……

“如果说对方的刀可以扰乱我们的能力，那……只要用非能力的手段来疗伤，是不是就能绕过那把刀的干扰效果？”龙女自言自语。

没错，龙女可能各方面能力都不是最顶尖的，但是她的手段最多，总能找到最优解。

只见她忍着剧痛从储物空间里拿出一个小瓷瓶，将里面的药水倒在自己的伤口上。

只听见伤口嗤嗤作响，龙女这个时候的脸色已经不像是活人了，疼的紧咬牙关。

但在药物的作用下，原本血流不止的伤口已经止血，虽然恢复的速度远比不上用自身能力来恢复，可有总比没有强。

“陈歌，接着！这些药你都吃了！疗伤的，止血的，激发潜能的，短时间提升实力的，提升敏捷力量的，增加智力的，增加感官的……总之你别问，把这些药全都塞进自己嘴里。”龙女将自己的小金库打开，把里面的各种各样的珍贵丹药不要钱一样甩进陈歌嘴里。

陈歌这个时候也顾不了许多，只能把这些丹药当成饭吃。

结果刚吃完药，朱雀狼狈的从远处飞回来，身上有七八道刀伤。

朱雀的优势在于，哪怕没有朱雀火，她本身的恢复能力也极强。

她和玄武算是两个极端。

一个防高，一个血厚。

陈歌吃了一大堆药，感觉这些药力在体内发酵，他的身体里原本就沉睡着很多力量，此时和药力相互辉映，那些原本压制在体内的力量激发出来。

“陈歌。想办法打掉对方的刀，要不然咱们没法发挥。”命运在一旁观望。

刚才他被拦腰斩断了，已经吃了大亏，他可不想为了别人拼命。

陈歌张开自己的左臂，手臂瞬间化作一只魔爪，黑色的光芒缠绕其上。

命运看到这只魔爪，瞳孔瞬间收缩，眼神中竟然透出一丝惊恐：“这是……”

紫色竹竿人之前见过这个能力，将一切已知的物质和法则定义为未知，或者说这只魔爪本来的能力就是“未知”。

未知才是这个世界上最恐怖的东西。

此时他来不及多想，陈歌已经冲到自己面前，对着自己的脑袋一爪子刨下来。

紫色竹竿人立刻举刀格挡。

干涉与未知相互碰撞。

一瞬间，紫色竹竿人发现自己刀上的干涉能力居然被重新定义了。

被定义成自己完全不知道的样子。

掌控自己掌握不了的能力是非常危险的，一瞬间，干涉的能力竟然反噬，影响到了紫色竹竿人自己。

“好机会！”命运上半身如同弹簧一样冲出来，一拳轰在紫色竹竿人的腿上，将他的一条小腿打得粉碎，然后玩命的往后撤，生怕对方垂死反扑。

紫色竹竿人被迫丢掉手里的刀，用仅剩的右手，一把捏住陈歌的喉咙。

“活的不行，带死的回去也成。”

陈歌瞬间被捏的两个眼珠都快凸出来了，这玩意儿的力量也太大了。

突然，一把猩红色的弯刀从紫色竹竿人身后穿出。

紫色竹竿人仅剩的一只眼睛透出一丝震惊：“杀戮本源！”

当他回头看的时候，发现一个红衣女子正冷冰冰的盯着他。

随后，弯刀横扫，紫色竹竿人的身体被一分为二。

可即使身体被腰斩，紫色竹竿人依旧没有失去生命。

他的手依旧紧紧抓着陈歌的脖子，准备打开一道裂缝，把陈歌带回去。

红姐姐高举手中的血色弯刀，在杀戮本源的作用下，她全身散发着惊人的杀意。

紫色竹竿人松开陈歌的脖子，同时将自己全部的力量灌注在手上，对着陈歌的天灵盖拍下来。

红姐姐手中的血色弯刀画出一道美丽的血月，将紫色竹竿人的头颅展现，可紫色竹竿人的手也已经重重的拍在陈歌的头上。

噗！

远处再次传来吐血声！

玄武彻底失去意识。

全场最佳承伤！

玄武得了MVP！

第1599章 地球丢了

这一战下来，几乎人人身上带伤。

紫色竹竿人只剩下一个脑袋，但剩下的那只眼睛依旧直勾勾的盯着陈歌。

那种眼神并没有仇恨，也没有恐惧，取而代之的是一种渴望。

陈歌后背发凉，那种感觉就像是一个小男娘，突然被一个身高两米五的彪形大汉从背后锁住。

突然发现对方用一把枪指着自己的后背。

“陈歌。我们还会再见面的。”紫色竹竿人语气异常平静。

红姐姐手起刀落，将这半颗头颅也斩碎。

这场危机总算是消除。

陈歌抹了抹脸上的血，急忙来到玄武身边。

玄武紧闭双眼，面色苍白。

“玄武啊！你怎么就这么死了！咱们找个地方把玄武葬了吧！”陈歌一脸不舍的看着玄武。

玄武极其艰难的把眼睛睁开一条缝隙：“我感觉我还能抢救一下，还不快点给我找医生。”

龙女伤的虽然不如玄武这么重，可此时也没有了再战的能力。

红姐姐拎着已经晕过去的小老虎，丢进陈歌怀里。

唯一一个还算有精神的就是朱雀了，没办法他的生命力是最顽强的。

就在陈歌思索，接下来应该怎么办的时候，命运已经无声无息的摸到陈歌身后，而他手中拿着的正是之前紫色竹竿人手里的长刀。

就当命运落刀的一瞬间，红姐姐手持血刀，直接挡住落刃。

陈歌反应飞快，反手一剑。

随着兵器声相互碰撞，双方各自后退。

命运现在只有半个身躯能动，但给人的感觉依旧非常危险。

“说好的盟友呢，敌人才刚被消灭你就选择背刺？”陈歌咬着牙死撑。

他刚才也被长刀所伤，伤口久久没有愈合。

“天真。这世界上哪有敌人和朋友？”命运淡淡一笑：“只有利益罢了。”

陈歌心头一沉。

命运固然身受重伤，但自己这边的人也个个挂彩，自己现在也是强撑。

“不过我这个人一向仁慈，你把她们四个留下，我只要她们四个的脑袋，至于你，我可以放你一条生路。”命运用刀指着四圣兽。

这四个人多次坏了自己的好事。

眼前这个机会千载难逢，绝对不能错过。

让陈歌把四圣兽交出去是不可能的，看来只有拼死一战了。

盟友的小船真是说翻就翻。

就在双方即将开战的时候，不远处传来一声佛号。

“阿弥陀佛，善哉善哉。”

命运和陈歌同时转头，就看到六目佛一脸平淡的站在那里，双手合十，慈眉善目。

眨眼间，六目佛已经挡在陈歌和命运中间。

在之前的战斗中，六目佛从始至终都没有出手，看样子就是为了保存实力应对眼前这种情况。

“老和尚，就凭你那点实力，敢挡我！”命运冷笑。

“阿弥陀佛。贫僧本领低微，自然比不上施主。但……”六目佛六只眼睛同时张开：“贫僧带着他们全身而退的本事还是有的。”

说话间，六目佛身体就像被风吹散一样，化作一片幻影，彻底消失。

同时，陈歌，红姐姐，四圣兽也全都是这个情况。

命运立刻出刀，可惜，他虽然握着这把能够干涉其他能力的长刀，可是却不能驱动上面的能力，这把刀对于他来说也只是锋利的武器罢了。

刹那之间，眼前只剩一片空旷的星空。

空间当中还传来六目佛的声音：“施主，做人最重要的就是讲诚信。既然我们双方已经达成协议，你还是老老实实的去找神晶矿。否则的话，黑咒石你这辈子都拿不到手。”

一听到黑咒石，命云神色凝重。

黑咒石对于普通人来说只是塑造骨骼的材料，但是对他来说简直太重要了。

“哼！哼哼！老和尚，你以为自己的手段多高明？正所谓跑得了和尚跑不了庙，你们再怎么跑，最终不也是回到地球？我这就去地球堵你们。”命运伸手抓过自己的下半身，单臂撕裂空间，从里世界直接跳到主宇宙。

陈歌最在乎的除了自己那些亲朋好友之外，就是地球上剩余的那些人类。

自己以这些人为人质，不知道陈歌会不会把黑咒石交出来？

如果陈歌选择和自己鱼死网破怎么办？

自己不知道猴年马月才能再次找到黑咒石。

就在命运心中盘算的时候，他已经来到太阳系，准确的说来到地球的正上空。

可是当他看清眼前情况的时候，眼珠子都快瞪出来了。

“地球呢？那么大一颗地球呢？地球怎么没了？”

此时太阳系的八大行星只剩下七颗。

不仅仅地球，连同月球一起消失了。

而且手法十分干净，就像从来都不存在过一样。

“不要慌，我有全知全能，给我算！”

命运开动自己的大脑，开始全面计算太阳系的每一个分子运动，我就不信算不到地球是怎么消失的。

他用极短的时间推演了一遍，可是算完之后，冷汗都流下来了。

推算完成之后只有一个结果。

地球，从来都不存在。

命运脸色变了又变，最后挤出一个艰难的笑容：“老陈。适才相戏耳！我就是看气氛那么紧张，调节一下气氛，没想真的动手打人。我去深渊采矿了，别忘了把黑咒石留好。”

命运不敢在这里做过多停留，转身回到里世界。

等到命运彻底离开之后，陈歌的身影浮现在地球上空。

“好险。我就猜到这个王八犊子有可能鱼死网破。”陈歌喃喃自语。

突然，一只手十分随意的搭在陈歌肩膀上。

“你小子！真会给我找活。临时给我发消息，让我把一整个星球藏起来。”星晨翻了个白眼。

随后，星晨拿出一个塑料做的矿泉水瓶子，地球就这样静静的悬浮在瓶子的最中心，月球还在那里转呀转。

甚至生活在地球上的人，察觉不到自己被装进了瓶子里。

看见星晨的手段，陈歌心头微微发寒。

这个女人总能给我搞出点花活。

“怎么搞的，伤的这么重？不过也好，让你见识一下什么叫做天外有天，别忘了答应我做实验的事，伤好之后，过来找我！”星晨随手把装着地球的瓶子丢给陈歌。

第1600章 三方鼎立！

陈歌看着星晨离去的背影，对方所展现出来的深不可测的手段，再次刷新了自己对她的认知。

那已经不是强与弱的问题了，而是一种自己都无法理解的东西。

命运对陈歌动手的时候，陈歌就已经开始担忧地球的安危，所以立刻给星晨发了一个信号。

拜托星晨招呼地球，如果命运把他们都杀了却没拿到黑咒石，肯定会降临地球。

地球上的那帮人根本没有能力对抗命运。

可是谁能想到，星晨用的是这种简单粗暴的手段。

六目佛此时也出现在身边：“神乎其技。简单粗暴的把地球装进瓶子里，其实算不上多厉害。可连过去和未来的天机都被随手抹掉，这才是最恐怖的地方。看来贫僧的修行还是不够啊。”

陈歌将矿泉水瓶盖打开，瓶中世界产生吸力，将陈歌的四圣兽等人吸进去。

地球还是那个地球，几乎没有任何变化。

里面生活的人根本就不知道，就在刚刚他们经历了什么，甚至从里面往外看，天空依旧是那片星空，没有任何变化。

唯一察觉到异样的就只有小胖子，此时他正托着自己的下巴，盯着天空的太阳。

“太原好像没平时那么热了！”小胖子喃喃自语。

这时，陈歌带着一大堆伤员从天而降：“老赵！老赵！救命啊！快点过来！”

赵医生此时正在带学生，听到陈歌的声音二话不说直接跑出来，就看到一大帮受伤的人倒在地上。

“怎么回事？你们不是去谈判吗？怎么谈成这个样子？谈崩了？”赵医生一眼就看中伤的最重的玄武，立刻招呼邪医出来帮忙。

夫妻二人相互搭配，干活不累。

立刻给受伤的人处理伤口。

专业的真不愧是专业的。

止疼止血缝合伤口，一系列治疗一气呵成。

经过治疗，玄武终于艰难地睁开自己的眼睛，确定自己还活着，长长的舒了口气。

“我想喝水……”

陈歌这个时候就在旁边守着，听到玄武引过来呢，立刻从旁边赶过来，递过来一杯温水。

玄武喝了两小口儿，这才轻轻闭上眼睛。

“没想到啊，我还能活着回来。那到底是什么东西？”玄武这辈子遇到凶险的战斗并不少，但凶险到这种程度的还是第一次见到。

自己的甲都被打碎了。

恐怕要休养很长一段时间才能彻底恢复。

第二个醒过来的是龙女，小脸苍白，说话的力气都没有。

至于小老虎虽然被砍了很多刀，但这些伤害全都打在玄武的身上了，除了头晕目眩，反而没受到太严重的伤。

其次就是朱雀，她的身体恢复能力本身就很强，治疗对于她来说只不过是辅助。

身上的伤口看起来很多，但只是缠上了绷带，用不了多久就能痊愈。

陈歌在确定玄武和龙女脱离生命危险之后，几乎虚脱。

他这次伤的也很重。

只不过并不致命，所以让赵医生和邪医各人先治疗玄武和龙女。

“我们这次遇到了一个非常难缠的敌人！差点就回不来了。”陈歌断断续续的把这次战斗的经过说了一遍，小胖子和赵医生听得目瞪口呆。

深渊之外竟然还有这种强者。

而且听陈歌的意思，这个强者已经盯上陈歌了，未来绝对不会善罢甘休。

“不对劲啊！”小胖子盯着天空，大脑开始飞速运转。

“他为什么要一直盯着老陈？他为什么不盯着胖爷我呀？这中间肯定得有个理由啊。”小胖子说道。

正所谓百因必有果。

一件事情，背后必然牵扯到利益。

裂缝之后的恐怖生物，一直想让陈歌前往逆渊，也就是说这么做的对陈歌有没有好处不知道，但是对这个怪物肯定是有莫大的好处的。

小胖子蹲在地上，将目前的所有困境全部摆出来。

第一个就是他们的老敌人命运，也就是一切事情的开端，现在和他们达成了短暂的同盟。

第二个是混沌老人，这个老登虽然实力大不如前，但鬼知道能搞出什么鬼点子。

第三个就是逆渊，目前是最神秘的，还不知道这个逆渊里面到底是什么样子。

小胖子在这三个人的名字上面各画了一条线。

“现在已知，命运的头顶可能有一根线在一直控制着他，命运之所以找黑咒石，以及创造里世界和天外天，可能就是为了摆脱控制。”

“然后就是混沌老人，这个老东西虽然没谁在控制他，但我活的时间是最久的，见多识广，甚至都见过逆渊。”

“最后一个就是逆渊……”

小胖子手中的笔，突然将这三个人头顶的线汇成一股。

“你们说有没有这么一种可能，这三个东西背后的势力都是一个人。”小胖子脑洞大开。

陈歌和小胖子对视一眼，几乎要把那个名字说出来了。

首先，目前这三股势力都和一个人有联系。

命运的诞生，似乎和星晨有一定牵扯。

混沌老人就是被星晨打成这个屌样的。

之前陈歌在大旋涡，被裂缝后面的怪物袭击，眼看就要被吞噬，也是星晨突然出手。

“可是……至少目前为止，星晨和咱们一直保持友善状态。帮了咱们不止一次，包括这次。如果背后的那股力量真的是她！她到底图啥呀？”小胖子不解。

这就好比一个全世界最顶级的富婆，突然有一天打赏路边的一个壮小伙。

还是全然不求回报的那种。

你要是把目的直接说出来，小伙子说不定也就放心了。

你越是藏着掖着，小伙子心里越毛。

富婆到底看上我哪点了？

陈歌曾经以为，星晨之所以对自己上心，是因为创神星图，这个东西的确很牛逼，给很多生物提供了大量的成长空间。

但是后来得知，创神星图的拥有者并不在少数。

而且也并非无限成长，一旦到了某个界限，成长就开始停滞。

如果非要给个解释，生物本身就是有极限的。

没有任何一个生命体可以无节制的疯狂生长。

环境，基因，食物供给，外在因素……

总有一个会限制它。

那……如果真的是她，她到底图啥呀？

第1601章 疗伤

就在陈歌冥思苦想，百思不得其解的时候，小胖子在旁边说话了。

“想这么多干什么？兵来将挡，水来土掩，实在打不过就躺板板。既然时间已经争取出来了，咱们是不是得制定一个计划，怎么帮老陈提升实力？”

瞬间，房间里所有人的目光都集中在陈歌身上，没错，这个世界归根结底还是实力为尊，为什么现在自己这么憋屈？还不是打不过这帮混蛋。

“老陈，你好好想想，自己都是怎么变强的？”赵医生这个时候也过来凑热闹。

陈歌想了一会儿，给出一个字：“吃。”

关于这一点，陈歌说的一点都不错，还真是吃。

创神星图可以通过吃掉其他生物，来获取一部分能量。

陈歌吃的东西可多了，前期这帮大佬简直把陈歌当成垃圾桶，不管有什么好东西都往他的嘴里塞，这也导致他体内积攒的力量异常庞大，一直到现在都没有彻底引导出来。

“一般这种情况，我建议吃点健胃消食片。”赵医生随手开了一张药单。

陈歌：“……这种情况是健胃消食片能解决的吗！别逗了，快点想办法呀。”

最后，所有人都把目光集中在小胖子的身上。

“这种时候你们别看着我呀？我也不知道该怎么办，我又不是什么绝世强者。”小胖子思索片刻，突然想到一件事：“既然是通过吞噬其他强者来提升自身实力，要是你把四圣兽都吃了……”

还在病床上的玄武噌的一下跳起来了，结果伤口撕裂，疼得龇牙咧嘴。

龙女更是一脸惊恐的看着小胖子：“吃人是犯法的！你要干啥！我警告你你别乱来！”

赵医生和邪医直接把她们两个按回去：“怕什么，又不是真的要把你们吃了。你们几个好好想想，有没有什么死对头之类的，趁着这个机会都列出来，然后咱们挨个拜访。”

龙女和玄武相互对视一眼，突然眼神中灵光一闪：“你还真别说，真有一个。但，这种方法真的可行吗？”

“谁知道呢？试试呗。”陈歌现在属于有病乱投医。

除此之外已经没有别的办法了。

大局当前。

接下来的一段时间，就是休整的日子。

陈歌伤势好的最快，其次是朱雀。

他们两个都属于生命力极其旺盛的那种，再加上赵医生高超的医术，不到一个星期，他们两个就已经恢复到巅峰状态。

其次是小老虎，这次的小老虎主要是被吓到了，那么大的刀片子对着自己一顿乱砍，幸亏有玄武帮自己挡刀，否则后果不堪设想。

再然后就是龙女，龙女自身就精通医术，以及炼丹炼药，伤势刚刚有所好转，立刻在房间里摆了个大炉子，一边炼丹一边画符。

看起来倍儿专业。

伤势好的最慢的是玄武。

她平时几乎不会受伤，可是一旦受伤，恢复起来也很慢。

现在这种情况只能静养。

庆幸的是，命运没有再来找麻烦，不知道是不是进深渊了。

不幸的是，还有逆渊这个更可怕的敌人在盯着自己。

这天，陈歌刚一推开房门，就看见赵医生穿着一身道袍，手里拿着根拂尘，面前还摆着个丹炉。

正目不转睛的盯着丹炉下面的火。

“老赵……你这是……”

赵医生头也不回：“我作为一名医生，懂得一些炼丹的知识应该很正常吧。”

陈歌此时的嘴角微微抽搐，实在不知道应该说什么才好。

一提起炼丹，就想到古代那些帝王将相，不知道有多少人是吃这些丹药吃死的。

“谁教你的？”陈歌好奇的凑过来。

赵医生指了指旁边已经快要睡着了的龙女。

好家伙，你们两个居然还玩到一起去了。

陈歌看了一眼赵医生盆里的药材，反正自己都不认识，赵医生一股脑的把这些药材全都丢进丹炉里，不一会儿，这些药材融成一颗五光十色的丹，散发出诡异的光彩。

“成了。”赵医生双眼放光：“老陈，再过不了多久，你就要走了，我没什么好送给你的，这颗丹药就算是我送给你的保命的。”

陈歌听到赵医生这么说，心里暖呼呼的，还得是自己的兄弟，不管什么时候都想着自己。

“那这颗丹药的作用是什么？我该什么时候吃的？”陈歌问道。

赵医生一脸纯真地盯着陈歌：“不知道。”

陈歌深吸一口气，战速后仰，退了一步。

“如果我没记错的话，你的职业应该是一位医生吧？”

“是的。”

“你给我炼的丹药，连你自己都不知道是什么效果？”

“是的。”

“那你认为我应该什么时候吃它？”

“你想吃的时候就把它吃了，吃了之后别忘了告诉我，这颗丹药到底有什么功效。”赵医生竖起自己的大拇指。

“敢情你丫拿我试药啊！！！”陈歌直接扑上去抓住赵医生的脖子。

赵医生被掐的直翻白眼：“别这么小气啊。你现在的身体已经接近不死之身了，吃颗药而已，别这么大惊小怪。这个世界上所有伟大的医学，都要依靠临床实验来验证。”

龙女被他们两个的打闹声吵醒了。

陈歌和赵医生立刻停止打闹，只见陈歌笑眯眯的来到龙女身边：“龙女，我这里有块糖，你把糖吃了。”

龙女用着看二逼的眼神看着陈歌：“你是不是当我傻？这怎么看都不像是糖。这该不会是个玻璃珠吧？”

龙女看了好半天，也没看出这个玩意儿本体是颗丹。

毕竟谁能把一颗丹药炼到五光十色？就跟迪斯科里的水晶灯一样。

赵医生心虚的把脸别过去。

“对了，龙女，这几天我让你们想想有什么死对头，想到了吗？有没有适合被我吃的？”陈歌问道。

龙女拍着自己的胸脯：“这个你放心，绝对有。而且不止一个，我还按照口感给它们排了个顺序。”

说着，龙女掏出来一张名单，陈歌打开一看，好家伙，上面很多名字都是自己见过的，大多是某些神话里的神兽。

第1602章 钓大鱼！

“龙女小姐，我有一个小小的问题。这些神兽难道都是在地球里长出来的？我感觉不太靠谱啊。地球之前的生态环境，最大的生物也只是蓝鲸。还要依靠海水减轻重力影响。”

“可是你看看这张名单上的妖魔鬼怪。”

名单上的第一个名字：贝希摩斯。

陈歌隐隐约约记得这个是西方神话里的怪物。

接下来还有利维坦，克拉肯这种神话里的海怪。

再往下还有一些熟悉的名字。

龙女给自己倒了壶茶：“你想多了。其实我们的活动范围很大的。”

陈歌顺手拿出来几碟点心，一边吃一边听龙女吹牛。

“我们的势力范围一般覆盖一两个星系。只不过偶尔会串串门。有的时候，降临在这颗星球会被普通人看到，就出现了各种各样的神话。当然，一般这帮骚包见到普通人之后，都会大张旗鼓的留下自己的名字。”

“有的这些神兽很享受这种被弱小生物敬仰的感觉。至于神话中的那些设定，大多是你们人类自己加的。”

“当然，你也不用有压力，我们四个的实力在这个圈子基本已经是顶尖了。很少有比我们更强。所以这次你出去完全可以横着走，看谁不顺眼就把谁丢锅里炖了。是因为你都不在乎，更别说当前这个宇宙。”

龙女解释。

“我给你的这个名单，上面这些生物，都是和我们有过摩擦的。公报私仇的机会我怎么可能放过？”龙女说完满脸坏笑。

陈歌问出了一个灵魂性的问题：“那……这帮神兽口味怎么样？适合红烧还是清蒸？我用不用提前准备点佐料！”

“这个我就真不知道了。不过你看这个贝希摩斯，他生活的那颗星球全是岩浆和硫磺， 它成天泡在那种鬼地方，口味肯定不怎么样。之前我们两个还打过一架，只不过它没打过我，被我打跑了。”龙女得意的翘起自己的尾巴。

“连你都打不过，的确挺菜的。”陈歌道。

龙女原本还在得意，可是听到陈歌这么说，立刻意识到似乎有点不对劲。

“你是在夸我还是在骂我？”

“当然是在夸你了，咱们两个这么好的朋友，怎么会骂你呢！那你也是在背地里骂，可能明面骂。”陈歌立刻安抚龙女。

“对了。并不是所有的神兽都有灵性，很多神兽其实是没有智慧的，完全凭借生物的本能在行动，只不过这些怪物的天赋极高，哪怕什么都不做，天天睡觉，实力都会跟着变强。”龙女指了指名单上的一个怪物。

海怪利维坦。

“这货每天除了吃就是睡。你可以先从它下手。”

龙女还贴心的拿出一张照片，上面刻画的正是传说中的海怪利维坦。

陈歌看了一眼，忍不住皱起眉头，这玩意儿长得十分诡异，头部像一只鲸鱼，可是身体往下却是海蛇的模样，全身生满幽蓝的倒刺，后背燃烧着一缕火焰。

在海中翻云覆雨，只是在照片中看不出这玩意儿有多大。

只不过看到这东西有鲸鱼的特性，陈歌下意识的想到荒古吞天鲸。

“你老实和我说，这个东西会不会和荒古吞天鲸有关系？”陈歌必须做好准备。

龙女被直接逗笑了：“就这东西，给荒古吞天鲸当早点都不够。这个世界上长得像鲸鱼的东西多了去了，不要被吓破胆，要勇敢面对。我相信未来，即使面对荒古吞天鲸，就敢冲上去。”

陈歌翻了个白眼。

你说的倒是轻巧，冲上去给人家当夜宵吗？

不过既然目标已经定了，陈歌要提前做好准备。

“我把利维坦的位置发给你，这个东西在很远的一个星系上，不过对于极光号的性能，穿越星系和吃饭喝水一样简单。这一点我就不多说了！另外，这个东西常年躲在海下，你也可以试着用钓鱼的方法把它钓起来！”龙女说道。

陈歌点点头。

这些都是经验之谈。

陈歌回去之后准备鱼饵，要不多准备几条蚯蚓？

……

此时，星河帝国。

星晨面前摆着一个大大的屏幕，屏幕上正是陈歌的一举一动。

“陛下，不用把他叫回来吗？咱们不是要给他装一个系统吗？”旁边的一名科学家小声问道。

星晨：“着什么急呀，咱们最不缺的就是时间。着急的人该是他。看他的样子想要去钓鱼。钓鱼……嗯，有办法了。”

星晨拿起自己的电话，拨通了一个人的号码。

片刻之后，一个虚幻的身影出现在星晨面前。

这是一位黑袍人。全身上下一身黑，没有露出一丝皮肤，也看不清他的样子。

无比神秘。

他正是之前站在夺舍者身边的那位黑袍人。

“叫我有事儿？”

星晨笑眯眯的盯着黑袍人：“我知道你喜欢研究各种各样的奇葩生物，有没有大鱼？借我一条。我有用。”

黑袍人似乎在打量眼前的星晨。

随后轻轻挥手，一条长只有三寸的小鱼苗出现在星晨手中。

“这么小？你敢不敢大方点？”星晨瞪大眼睛。

黑袍人却把话引到了另外一个话题上：“丫头。逆渊……那件事情你处理的怎么样了？”

星晨的眼神微不可察的动了一下。

随后又恢复大大咧咧的样。

“我做事，你放心。掀不起什么风浪。你还信不过我吗？”

黑袍人：“我信得过你的为人，我信不过你的手欠！”

星晨：“……”

“还有。他……怎么样了？”黑袍人问道。

“他准备去钓鱼，我要给他撒鱼苗。”星晨举起手里的小鱼。

黑袍人再次陷入沉默，也不知道过了多久，黑袍人缓缓说道：“别再出问题了。”

“OK！你放心。另外……你在教我做事？”星晨瞪着黑袍人。

“丫头片子。”黑袍人低声吐槽，随后幻影消失。

等到黑袍人离开之后，星晨脸色瞬间阴沉下来，只不过这份阴沉只维持了短短一瞬，没人知道此时她心里在想什么。

“陈歌。你可要努力啊！别让我失望。”

第1603章 度假岛

“大家，我要走了，我去钓鱼了，如果有事的话就报我的名字。一定要保重身体！”

地球上，陈歌正在和大家告别。

林蕊是最舍不得的那个，但站的却最远，一直盯着陈歌，嘴里还在小声嘀咕着什么。

“混账东西，这才回来几天？又要走了。什么时候才能过上安生日子？”林蕊一直在远处碎碎念。

卓兰抱着儿子，在林蕊身边：“唉！作孽啊。你要主动出击，死缠烂打，誓不罢休。这才有一丝可能性。被动是没用的。”

林蕊瞪大眼睛：“我还不够主动吗？话说，你当年是怎么追到陆军的？这小子当年可是很正经的。”

卓兰得意的一笑：“我们两个水到渠成。心有灵犀，不过你嘛，就的拿出一些手段了。”

林蕊揉着发疼的太阳穴。

我的手段还不够多吗？想要彻底靠近陈歌，有一个至关重要的先决条件，那就是必须和红姐姐打好关系。

但红姐姐本身就是神龙见首不见尾的角色，你永远不知道她什么时候在你面前出现。

赵医生一本正经的走过来：“老陈，哥们教你一个道理，风浪越大鱼越贵，你要谨记。另外这是我给你炼的丹，没啥事的话就吃一口，顺便记录下吃完的效果。你放心，我敢保证不会吃死人。”

赵医生一边说着，一边塞过来一葫芦丹药。

小胖子也在旁边凑热闹：“老陈呀，我身无分文，没什么好送给你的，要不送你个拥抱？”

“滚犊子，谁要你抱啊！就没有个漂亮的妹妹来抱抱我吗？”陈歌四处打量。

就看见诸葛柔拄着拐杖站在旁边：“你别看我，我可不想抱你。不过，你这次一去，怕要很长时间才能回来。一定要保重，鱼钓不钓得到无所谓。”

陈歌眼神微微一动，这个死丫头又在这里故弄玄虚。

但诸葛柔的话几乎已经说明了，这一去恐怕没有这么简单。

“嗯，放心好了。”

诸葛柔在自己父亲的搀扶下，来到陈歌面前，从自己怀里拿出三个圆形的东西，陈歌定睛一看，发现竟然是三个用玻璃雕刻的眼珠。

“这是什么玩意儿？”陈歌问道。

诸葛柔一脸正色：“所有人都觉醒了超能力，我也一样。只不过我的能力是预知未来的延伸，这个东西是我用能力制作出来的预知之眼，捏碎之后，可以短时间的窥见未来。帮你做出更好的判断，不知道你用不用得上。”

“我之前试验过几次。最多可以预见一个小时之后发生的事情。”

陈歌心头一惊，没想到诸葛柔竟然从一个神婆变成卖道具的了。

预见一个小时以后的未来，如果世界没有发生末日，这种能力用来买彩票或者用来炒股，再合适不过。

“好，我收下了。”陈歌将这三颗玻璃眼珠放进自己的口袋里，说不定关键的时候能派上大用处。

就这样，陈歌坐着极光号，来到外太空。

宇宙之内的旅行，对于极光号来说没有任何压力。

几乎眨眼之间就能到达，很快，陈歌来到星图上所标记的位置，结果发现这是一片完全由水构成的星球，所有的陆地都被大海所覆盖，从远处看去果真是一颗蔚蓝色的星球。

“天海星。水资源和水产都非常丰富。钓鱼圣地！”陈歌拿出准备好的鱼竿，以及一些鱼饵，飞船慢慢降落，最终来到天海星的星球表面。

海浪声此起彼伏，阳光如同黄金一样撒在海面上，波光粼粼，极其漂亮。

整个星球上只有极少数的岛屿在海平面之上。

“这么大的星球，我应该去什么地方找利维坦？寻字诀，给我找。”陈歌举起手，手心里飞出一条红线，直直的飞向远处。

陈歌不急不缓的在天上漫步。

劳逸结合才是王道，一直把自己绷得太紧，精神早晚会出问题的。

不止一个人对自己这么说过。

反正现在地球已经被藏起来了，没谁能够威胁到地球，稍微放松一下也是被允许的。

陈歌手里的鱼竿儿跟成年人的手腕差不多粗细，纯钢的，鱼线都是钢丝。

找了一个裸露在外面的岛屿，岛屿上长满各种他不认识的植物。

极光号开启了扫描模式，扫描了几个能吃的植物。

“主人主人，这种植物可以当水果吃，里面含有很高的水分和糖分。一口咬下去，绝对爆浆。”极光号射出一道激光，指着远处的一颗黑壳的果子。

陈歌一脸好奇的把果子拿过来，上去直接咬了一口。

你还真别说，这个味道还真不错。

单论味道的话有点像椰子，但是比椰子水更甜。

陈歌在小岛上撑了个伞，把点心，茶水，烧烤架，零食，一样一样的摆在面前。

最后拿出一桶蚯蚓，把蚯蚓挂上鱼钩，猛地甩进远处的海中。

极光号沉默片刻：“主人。你想钓鱼的心情我可以理解，但是咱们现在要钓的是利维坦，根据资料上显示，这只海龟的长度有四千五百米，你用蚯蚓去钓？是不是有点太看不起海怪了？”

“唉！淡定。说不定人家就喜欢吃这一口呢？”陈歌拿出躺椅，放着音乐。

享受着安逸的时光。

等自己以后退休了，肯定天天来这里钓鱼。

钓鱼佬的快乐谁能懂啊？

“而且异世界海里的鱼到底吃不吃蚯蚓？咱们要不找点这个世界的鱼饵？”极光号提问。

“极光号，能不能说段相声？”陈歌用太阳帽遮着自己的脸。

“主人……你是不是忘了，咱们是来做任务的，不是来度假的。唉，算了。”极光号选了一首相声：“话说，大秦年间，荧惑守心，一道红光落地，定睛一看是谁？原来是终结者T800，你道他怎么来到秦朝的？原来是遇到了时空旋涡，接下来请欣赏：秦始皇挥剑斩天网，楚霸王手撕机器人。”

“嗯，有品。”陈歌微微转头，发现红姐姐就在旁边看着自己笑。

陈歌脑海中突然出现一个想法。

“竟然都来沙滩上了，为什么不让老婆穿比基尼给自己看？”

第1604章 外星人啊！

似乎察觉到了陈歌脑子里那不切实际的想法，红姐姐伸手轻轻点了一下他的脑袋。

突然，陈歌察觉到手里的鱼竿在抖动，看样子是上鱼了。

陈歌立刻把鱼拉上来，结果发现这条鱼长大约一个巴掌，长着锋利的牙齿，看起来就很不好惹，肯定是吃肉的，只不过现在嘴被鱼钩穿上了，还在不停的扑腾！

“你看，我就说我绝对不会空军。”陈歌一脸得意的把鱼拿下来，然后把这条鱼当做鱼饵，再次甩到海里。

但是等陈歌再次转头的时候，发现红姐姐已经不在。

片刻之后，等到红姐姐再回来的时候，已经换上了一身泳衣。

在灿烂阳光的照耀下，洁白的皮肤烨烨生辉，陈歌猛地吸了一口气，你看看，什么叫做夫妻心连心？我老婆连我心中想什么都知道？

红姐姐让陈歌躺在自己的大腿上，两个人腻歪在一起。

极光号在旁边唉声叹气：“哎呀哎呀，现在说个相声都得吃狗粮，你们两个在这里慢慢腻歪吧，我去巡逻了。”

作为一艘飞船，吃狗粮居然吃饱了？这找谁说理去？

红姐姐轻轻抚摸陈歌的头发。

不管这条路有多难，我一定会陪你走到最后。

“老婆，要不讲个笑话来听？”

红姐姐用手指戳着陈歌的脸，你想得美。

就在他们两个在旁边腻歪的不知天地为何物的时候，又上鱼了。

“哈哈！钓鱼佬绝不空军！”陈歌放声大笑，用力一拉鱼竿，结果惊讶的发现，这次拉上来的并不是什么鱼，而是一个奇怪的箱子。

这个箱子四四方方的，和一个手提箱差不多大，在水下漂流的时候挂在鱼钩上了。

陈歌一脸好奇的把箱子拎起来，甩了甩上面的海水。

“这个地方应该没有文明吧？为什么会有一个箱子在这里？”陈歌不解的问道。

红姐姐两只手捧着自己的脸，旁边看热闹。

一般来说，钓鱼佬除了鱼之外什么东西都能钓上来，特别是野外钓上这种箱子。

以陈歌的经验来判断，箱子里面要么是人民，要么是人民币。

“你说，我要不要把箱子打开看看？”陈歌问红姐姐。

结果红姐姐根本不和他废话，拿出血刀，手起刀落直接把箱子撬开。

“这是什么鬼东西？”陈歌有些惊讶的看着眼前的箱子。

箱子里面当然不可能是人民币。

几十光年外的星球上当然不会花人类的钱。

当然也不可能是人类碎片，因为这个星球上也不可能有人类。

里面是一块四四方方的金属，长宽高约十公分，拿在手里沉甸甸的。

金属方块通体呈现暗银色。

也不知道这玩意儿到底有啥作用。

陈歌在手上把玩了一会儿，丢给旁边的红姐姐。

红姐姐也看了一会儿，却没什么头绪。

“这该不会是其他外星文明留下的东西吧？”陈歌喃喃自语。

他手指微微用力，在这块金属上捏出一个指印，看样子这并不是什么高强度金属。

看了半天，实在没什么头绪。

陈歌顺手把这个金属方块丢在旁边，然后继续钓鱼。

结果不到五分钟，又有东西上钩了。

陈歌再次猛地拉手里的鱼线，结果这次构成了一块更大的物体。

“这尼玛是啥玩意儿啊？”陈歌眼睛都快瞪出来了。

这是一个三角形的金属物体，很大，长度超过十米，有很明显的人工痕迹。

“难道说这个星球上有其他的文明？那就有意思了！”陈歌一下子站起来。

他把钓上来的金属残片丢在旁边，继续甩杆儿。

我要看看还能勾上的什么东西。

又过了几分钟，鱼竿又有动静了。

陈歌脸上带着兴奋之色，这种探索未知的感觉让他很开心。

只见他猛的一拽鱼竿，这次居然勾上了一个生物。

只不过眼前这个生物长得实在是猎奇，而且已经失去了生命气息。

这个生物上半身有点类似是人，有明显的性别特征，胸口有双乳，只不过那张脸长得实在不符合人类的审美，下半身就更抽象了，密密麻麻的全是触手，陈歌数了一下，一共有十二条。

“难道是海里的文明？海里能进化出文明吗？”陈歌心中满是疑惑。

以当前的常识来判断，一个种族想进化出文明，最重要的一个东西是火。

火能用来冶炼金属，火能用来加热食物。

没有火，什么都不是。

一个连金属都制造不出来的种族，发展出什么高等文明。

所以很多种族都会对火形成一种崇拜。

认为火是一切文明的起源。

其实这是有一定的道理的。

陈歌检查一下这具尸体，确定这玩意儿已经死透了，只是没有找到外伤。

红姐姐手里拿着一个小木棍，轻轻挑着尸体的触手，明显不想和这个东西有直接接触。

陈歌将钓上来的这三种东西放在一起。

金属箱子里面的金属块，三角形的金属残片，以及眼前这个已经死了有一段时间的尸体。

这三个东西能构成什么故事呢？

海里会不会有更多的东西？

就在陈歌准备下去一探究竟的时候，极光号居然从天上飞回来了。

“主人，你看我给你带了什么好东西过来。”

陈歌转头，就看到极光号从天上丢下来一个毛茸茸的小玩意儿，陈歌立刻伸手接住，发现竟然是小老虎。

小老虎看到有熟人，非常可爱的哇了一声。

陈歌不解，你为什么把小老虎叫过来了？

这么小的孩子懂钓鱼吗？

极光号给出了自己的解释：“这么小的孩子当然不懂钓鱼，但是，我不信你们两个敢在小孩子面前继续腻歪。也免得我吃狗粮了！”

我靠！

陈歌都有把这台飞船砸碎重修的心思了。

真是处处都在算计我。

红姐姐一脸欣喜的走过来，把小老虎抱在怀里，用手轻轻揉着小老虎的肉垫。

可爱的东西谁都喜欢。

但就在此时，海里竟然爬出一个虚弱东西，看见海岸上有三个生物在那里，叽里咕噜的吐出一大串听不懂的话。

“主人。你钓上来外星人了！”

第1605章 宇宙海盗

事实证明，钓鱼佬除了鱼之外，什么乱七八糟的东西都能钓上来。

前面钓上来金属箱子，奇怪的金属残片和尸体已经非常离谱，现在竟然还有外星人爬过来。

当然，陈哥看到的外星人也不算少数，所以也没有惊慌失措。

“翻译软件，翻译一下这个东西在说什么。”陈歌说道。

这个外星人的样子和之前钓上来的那具尸体一模一样，上半身虽然保持着人的形状，下半身却是一大堆乱七八糟的触手，看起来黏黏糊糊的，有点恶心。

“混蛋，看着干什么！还不快点过来帮忙？再不过来老子把你们三个全崩了！”外星人一边口吐芬芳，一边掏出一只奇怪的武器。

这个武器的形状就像是卫星锅，中间还带着一只天线。

陈歌默默的走到这个外星人身边，单手把它拎起来，这玩意儿趴在沙滩上看不出来有多大，但是拎起来以后才发现，长度差不多有三米，毕竟触手占了很大一部分。

外星人还没等反应过来，已经被陈歌挂在鱼钩上了，用力一甩杆，只听外星人一声惨叫，再次被甩进大海里。

“混蛋咕噜咕噜咕噜……救我咕噜咕噜咕噜……上去咕噜咕噜咕噜咕噜！”

沉底了。

“我长这么大还是第一次用外星人当鱼饵，不知道能钓上来什么好东西。”陈歌一边搓着手一边说道。

被挂在鱼钩上的外星人还在挣扎。

不过这个玩意儿的身体素质明显不高，挣扎半天都没挣扎开。

“你个狗草的……有本事拉我上去……咱们两个单挑……我日你祖宗十八代……”

当然，外星人的攻击性语言应该不会这么有攻击性，只不过翻译软件翻译成陈歌能听懂的话了。

在这个外星人还在骂骂咧咧努力往岸上游的时候，远处海面掀起一条白线，白线之下隐藏着一个庞然巨物。

下一秒，一张血盆大口从海中露出来。

外星人只是一撇，玩命的往岸上游，别看这个玩意儿长着好多触手，实际上水性一点都不好，游了半天依旧在原地踏步。

“老婆，你看马上就有大鱼上钩了，晚上给你熬鱼汤，多补补。”

红姐姐抓着小老虎的肉垫，高高举起。

千钧一发之际，外星人用触手卷起刚才的武器，对着游过来的大鱼开了一炮。

只见一条射线精准命中大鱼，下一秒，大鱼身上的血肉瞬间蒸发，只剩下一堆骨头。

陈歌一愣，哎呀，原来是有点本事的，怪不得敢这么嚣张。

这时，外星人已经把他手里的武器指向陈歌：“马上拉我上去，否则的话……”

说着，外星人对着旁边的一棵树开了一炮，结果射线刚飞到一半，直接被陈歌用手抓过来。

“原来是一种可以分解有机物质的能量光束。这个玩意挺有意思的，给老陆带回去当礼物，说不定能研究出不少新武器。”陈歌随手把光束丢向一边。

外星人感觉四周的风浪声都停止了。

我眼睛出幻觉了吧？

竟然有人能够空手抓住光？

突然，陈歌一抖手里的鱼竿，直接把这个外星人拽上来。

“你刚才说要和我单挑对吧？来吧，我这个人最喜欢和人单挑了。”陈歌轻轻捏了一下拳头。

外星人非常有骨气的，虽然之前经历过灾难，此时身体已经非常虚弱了，但还是高高的把脖子扬起：“哼。我错了！”

识时务者为俊杰！

这句话不仅可以用在地球人身上，甚至可以泛用于所有智慧生物身上。

“这位先生，刚才我的语言有点粗鲁。请您谅解！但情况危急。自我介绍一下，我是宇宙海盗鲁鲁波。地上的那具尸体是我的同伴，你刚才钓上来的那些金属残片，是我的飞船残骸。”

“我们的船正在宇宙中行驶，结果遇到了空难，坠落到这颗星球上，多谢你的救命之恩，我无以为报，青山不改绿水长流，我们改日再见，我还要去救其他伙伴。”

这名自称鲁鲁波的宇宙海盗转身就要跑。

眼前这片蔚蓝的大海可比身后这个不知名种族的雄性安全多了。

陈歌一把直接将他抓回来。

“先生，请问还有什么事吗？”鲁鲁波十分优雅的询问。

“单纯好奇。在宇宙中航行也会遭遇事故吗？”陈歌问道。

自己也不是没开过飞船，不管是小恨同学还是极光号，遇到事故的可能性都极小。

毕竟宇宙这么大！两艘船不可能撞在一起吧？

“我输了的话是不是就能把我放了？”鲁鲁波盯着陈歌的眼睛。

“那得看我心情。我要是心情好，说不定一开心就把你放了……”

鲁鲁波指责道：“先生，你这样是很不道德的，我无法判断你的心情。”

“你要是不回答的话，我现在就把你切碎了包饺子。水都已经烧好了！”

“但话又说回来，我觉得你此时的心情一定很好。”鲁鲁波展现了一下自己优秀的道德品质。

为了生存玩命的反复横跳。

“你们平时的业务都是什么？”陈歌问道。

“采矿，打劫，如果遇到落后的文明，就去洗劫一波。宇宙就像一个巨大的黑暗森林，适者生存，我想我的做法并不违背你的道德底线。”鲁鲁波朗声说道。

陈歌：“这么说你们船上有很多好东西？”

“我们刚去黑市星球走了一遭，把船上值钱的东西都卖掉了。换了更多没有价值的资源，当然，这些东西对您来说肯定一文不值。但你喜欢的话我可以全都送给你！”

“除此之外就没有更好的东西了？”陈歌问道。

“我们没有你想象中那么富裕。经常性的没有生意。维持温饱已经是极限。”

红姐姐这个时候抱着小老虎过来了，趴在陈歌耳边用着极低的声音说道：“他在说谎。”

陈歌深吸一口气，好小子，敢跟我玩心眼儿！

如果陈歌猜的不错，对方船上多半有什么好东西。

“那说说你们遭遇了怎样的空难？”陈歌问道。

鲁鲁波：“我们，撞到了一条鱼！”

第1606章 深藏不漏

陈歌听到这句话，猛地吸了一口气。

这一段时间自己是不是和鱼有仇？

怎么什么事情都能扯上鱼？

“一条什么样的鱼……描绘的仔细一点？”陈歌已经选择收拾行李卷了。

万一是一条喜欢乱吃东西的大鲸鱼，自己马上就跑。

这鱼爱谁钓谁钓。

鲁鲁波认真的思考一下：“它的鼻子长着一条尖尖的刺，体型很大，一下子就把我们的飞船刺穿了，动力炉都被毁了，我们被迫降落到这颗星球……”

陈歌看了一眼自己老婆，红姐姐没有任何表示，说明这次他说的是真话。

“这样吧，我这个人呢非常热心，你们船上是不是还有其他人？你带我过去，我帮你救人。”陈歌一脸笑容。

根据刚才对方话中的破绽，可以判断出，这个宇宙海盗的船上肯定有什么值钱的玩意儿。

虽然对自己来说不一定有用，反正这些海盗的东西也是抢来的，自己只能算是黑吃黑。

至于利维坦，反正那个海怪就在这个星球上，也跑不了，找个机会顺便把这玩意儿给煮了。

鲁鲁波眼中闪过一丝诡异的光，但是不敢明面反抗，只能摆着双手：“这怎么好意思呢？自己的事情自己做，可是基本常识，我自己去救人就好了。”

他越是这么抗拒，陈歌越是怀疑他藏了什么好东西。

“唉，这话说的，助人乃快乐之本。咱们一起走吧！你也不想被剁成饺子馅儿吧？”陈歌笑眯眯的盯着鲁鲁波。

鲁鲁波实在实在没有办法了，眼前这种情况如果自己不答应的话，说不定连下一秒都活不了。

钱上的财物随便给点他倒是没什么，但万一那个东西被发现，麻烦就大了。

没办法他只能在前面带路。

最好找个机会把陈歌给甩了。

陈歌伸手把小老虎抓过来，放在自己肩膀上，小老虎连翻带滚，似乎在伸懒腰。

就这样一行人出发了。

陈歌没想到自己竟然还有意外收获。

“对了，这个东西应该是你们飞船上的吧？这是什么玩意儿？”陈歌拿出最开始钓上来的四四方方的金属块。

“这是记录仪，上面记录着所有飞行信息。”

就是飞船上的黑匣子。

陈歌听闻也没有多说什么，用岸边的木头做了艘小船，就这样静静的划着船，一点一点的往飞船坠落的中心划过去。

很快，极光号给出了解释：“主人，我已经把这个黑匣子解析完成了，这艘飞船的质量相当次，和大气层摩擦的时候就已经解体，你刚才钓到的东西是飞船机翼上的一个残片，根据动能计算，飞船应该就在正西方向，三百里左右的位置。”

陈歌一边划着小船一边笑道：“我就知道你们这帮海盗肯定很有钱，分我一份儿，我也不全拿走。不过我听说你们海盗有一个原则，被敌人俘获之后，会拿出身上最值钱的一样东西交换自己的性命，是不是真的？”

鲁鲁波眼球乱转，这是哪门子的海盗原则？

我们是星空海盗，见到敌人之后直接一炮轰过去，能给敌人留一个全尸都是大慈大悲。

怎么可能有用贵重物品换命这种规则？

但是听对方这么说，他立刻点头承认：“是是是，的确有这个原则。为了报答您的救命之恩，一会儿我会把身上最值钱的东西送给你做礼物。”

红姐姐就趴在陈歌身边：“假的。”

有我在你还想骗我老公，做梦。

红姐姐作为纯粹的灵体，感知力极其敏锐，人在说谎的时候，情绪一定会有细微的波动，陈歌大大咧咧不会留意，但却逃不过红姐姐的感知。

幽灵牌测谎仪，你值得拥有。

陈歌笑着搂住红姐姐的腰。

没办法，谁让咱有个好老婆。

鲁鲁波不知道，自己就像一个傻子一样被人涮。

他心中有自己的盘算。

终于，他们来到三百里外的飞船坠落的。

海面上风平浪静，看不出任何异常，实际上飞船已经沉入八千米深的海下。

鲁鲁波拿出一个手环，轻轻一按，周身出现一个泡泡，用来抵挡水压。

“那……我先下去一步？”

“去吧。”陈歌笑眯眯的看着鲁鲁波。

并不是只有用鱼钩才能钓上鱼，这就叫放长线钓大鱼。

陈歌猜测，他的船上一定藏着一件很珍贵的东西，鲁鲁波回到船上之后，一定会第一时间查看那件东西是否损毁。

这样一来自己可以跟在后面，悄悄的把这些东西拿到手。

我真是个小机灵鬼。

红姐姐在旁边笑眯眯的盯着陈歌。

鲁鲁波向海下游了一千多米，转身确定陈歌没有跟过，眼睛里的凶光再也隐藏不住。

“这个王八犊子！也就是我打不过你，要不然早把你剁成肉泥包饺子！”鲁鲁波骂了一声，立刻向更深处潜去。

他的传中有一件非常非常重要的东西，万一出了意外，这一单生意就全砸了。

但只要这个东西还在手，很快就能东山再起。

没过多久他已经来到深海八千米处，看见了损毁的飞船，飞船的正中心有一个大洞，直径超过三米，从上一直穿到下，这就是当时那头怪物用头顶的角刺出来的。

自己在宇宙中混了这么多年，还是头一次遇到这种恐怖的玩意儿。

幸亏自己不用穿裤子，否则的话裤子都得湿。

打开舱门，一具尸体从船舱里飘出。

不出意外的话，自己船上的船员和奴隶都已经玩完了。

但这些都无所谓，身为一名海盗，要时刻坚信一个真理，自己的命才是最重要的，其他人都无所谓。

他就是靠着这个道理，一直苟活到现在。

他们这艘船上一共有三十几名船员，还有二十多个奴隶。

不知道还有几人活着。

越是往飞船的深处前进，遇到的尸体越多，鲁鲁波心中默默的盘算。

“不对，怎么少了一个人。”鲁鲁波将路上遇到的所有尸体全都算上，结果发现了少了一个。

正是这艘船的船长。

没错，鲁鲁波只是一个船员。

只不过他心比天高！

可惜命比纸薄。

当他转身的一刹那，看到了一双凶狠的眼睛。

“兔崽子，回来了？”

第1607章 美人鱼

鲁鲁波听到声音，立刻转头，站在自己身后的正是这艘飞船的船长。

只不过，他们船长这个时候看起来非常虚弱。

“船长，你还活着！”

船长立刻举起武器，鲁鲁波也不甘示弱，二人就这样相互对峙。

“你好大的胆子，当时的海滩上只有一个逃生仓，你竟然敢独占。”船长冰冷的看着鲁鲁波。

正常星际航行，每个船员都要配一个逃生仓，避免出现意外，但他们根本就不是正常的航行，作为海盗，根本就没有这么多资源，所以船长只给自己配备了一个逃生仓。

可万万没想到，鲁鲁波发现情况不对劲以后，竟然直接钻进逃生仓里，一个人跑了。

要知道，他们的飞船可是从太空坠入大海，庞大的冲击力一瞬间就能要了所有人的命。

船长幸亏还偷偷的藏了一个备用的，这才逃过一劫，但是其他人都已经死了。

辛辛苦苦这么多年，一朝回到解放前。

而且这小子现在竟然还敢拿武器对准自己，真是不要命了。

“开玩笑。平时给你脸，叫你一声船长。现在大家困在这个蛮荒星球上，你还装什么样子。”鲁鲁波声音冰冷。

不管到了什么时候，自己的利益才是最重要的，其他的根本就无所谓。

所谓的道义只不过是骗人的。

“而且你平时也不把我们当人，这种时候谁管你是死是活！”鲁鲁波根本就没有放下武器的意思。

船长神色阴沉，他也没想到，自己竟然会遭遇这样的无妄之灾，天上竟然出现一条大鱼，直接把飞船给撞穿了。

“现在只剩下咱们两个了，如果咱们继续自相残杀的话，恐怕都没法活着离开这个星球，我数一二三，咱们同时把武器放下，然后想办法把船修好？如何？”船长问道。

鲁鲁波却摇头：“我已经找到新的靠山了，外面那个人比你厉害的多。而且……”

鲁鲁波接下来的话并没有说，但船长已经知道他是什么意思了，他们的船里有一个非常宝贵的东西，根本就不是普通的奇珍异宝，或者各种整体能源能够比的。

只要一转手，轻轻松松赚够下半辈子的钱。

鲁鲁波的意思已经很明确了，他想把那个东西独吞。

“别傻了。你吃不下。”船长直勾勾的盯着鲁鲁波。

“这就不是你能操心的事了。别忘了咱们是海盗，就算死在哪个穷乡僻壤，不会有人追查。只要稍微等几年，然后一转手……这辈子就有着落了。”鲁鲁波冷笑。

“没我。你修不好这艘船，离不开这个星球。”船长盯着鲁鲁波。

就在这时，一个声音从旁边传来：“二位决定谁要活下来了吗？”

船长心头一惊，什么人竟然能开到几千米深的海下，甚至还能说话。

陈歌就这么静静的立在大海之中。

就算是神话故事当中的海神也就这样了。

四周的生物纷纷远离这个散发着恐怖气息的人类，生怕自己变成人家的玩餐。

船长之所以是船长，其中最重要的一个技能就是审时度势。

他一瞬间就做出了判断。

第一：这个生物是星球的原著居民，看样子自己惹不起。

第二：这个生物和自己一样，是外来者，但自己同样惹不起。

第三：……

不需要第三点了，只要知道眼前这个生物是自己惹不起的存在就可以了。

“这位……您是……”船长刚一分心，鲁鲁波突然对着自己的船长射击。

陈歌却轻轻一挥手，射线不知道什么原因竟然偏离了原本的轨道，从船长耳旁擦过。

“你敢杀我？”船长立刻露出狰狞的表情。

“好了。我可不愿意看到你们两个自相残杀。谁再敢动手的话，把他丢进海里喂鱼。不对，我们现在已经是在大海中了。”陈歌笑呵呵的看着二人。

下一秒，二人手中的武器竟然变成了海草。

“我现在最关心的只有一件事情。你们船里到底有什么东西？竟然让你们自相残杀？”陈歌笑着问道。

鲁鲁波和船长二人同时心头一紧。

相互对视一眼，他们两个的确很不对付，但让他们交出隐藏在船舱里的宝贝是不可能的，那可是他们下半辈子的依靠。

“你们最好快点说，我这个人也没什么耐心。”陈歌闭上眼睛，使用慧眼发现这艘船上除了这两个活宝以外，竟然还有别的生物。

“你们……口中的那个宝贝，是个活的东西？”陈歌有些惊讶的看着他们两个。

一个活的东西为什么会这么值钱？

船长和鲁鲁波二人同时露出惊讶的表情，陈歌竟然说对了。

他为什么知道船舱里还有别的活着的东西？

“好了。我没耐心了。两个人，活一个。”陈歌随手掏出一枚硬币：“咱们就用丢硬币的方法来决定谁活着。”

船长和鲁鲁波没想到，陈歌竟然使用这么简单的方式决定二人的死活。

要知道，平时都是他们两个视人命如草芥，没想到这次轮到他们了。

“如果是字的话，死的就是你。”陈歌指了一下船长。

“如果是花，死的就是你。”陈歌指了一下鲁鲁波。

随着手里的硬币抛向海水，他们两个的心都快跳出来了。

这尼玛也太刺激了，一个硬币就决定了他们二人的生死。

结果，是字朝上。

船长立刻大叫：“等一下，我有话要说。我是船长，我知道的比他多……”

结果他的话还没有说完，身体就已经炸成一团碎肉，看起来十分壮观。

鲁鲁波吓得心脏都快停止跳动了，他完全不理解对方用的是什么手段，为什么隔空瞬间秒人？难道是什么高科技的武器？还是什么其他玩意儿？

“好了，现在只剩下你一个了。乖，带我去看看你们藏了什么好东西。”陈歌有种开盲盒的心态。

鲁鲁波努力眨了眨眼睛，最后还是乖乖的带着陈歌来到一个睡眠舱前。

陈歌透过窗户往里一看，眼睛顿时瞪得大大的，因为睡眠舱里的生物，竟然是一条传说当中的美人鱼。

第1608章 养娃

这么说的话其实不太准确，准确来说，这应该是一只美人鱼幼崽。

长度不超过一尺，小小的一条，蜷缩成一团，紧紧闭着眼睛。

不得不说，这个休眠舱的质量真好，飞船都被贯穿了，休眠舱竟然完好无损，甚至里面的生物都没受到什么影响。

“这就是你们口中的宝贝？”陈歌看了一眼鲁鲁波。

“美人鱼的价值一直非常高。年龄越小越值钱，这条美人鱼刚刚出生不到半年，如果能够卖出去的话，得到的资源足够我们生活一辈子。相比之下，其他的财宝反而不算什么。”鲁鲁波眼看自己的计划已经暴露了，索性直接说出来。

但他也知道，自己变成富翁的计划彻底破产了。

陈歌轻轻打开休眠仓，里面的水和海水相互融合，小美人鱼猛的咳嗽一声，就像呛水了一样。

随后，这个小家伙慢慢睁开眼睛，一脸无助的看着四周完全陌生的环境。

真不愧是“美”人鱼，这个小家伙现在的年纪虽然很小，但五官已经非常标准，只要长到人类七八岁左右，就能看出是个小美人。

“你们也真下得去手，这么小都被你们绑架了。”陈歌冷冷的看着鲁鲁波。

真不愧是没有任何下限的宇宙海盗，如果放在地球，怎么也判一个拐卖儿童的罪名。

“你想要拿到的东西已经拿到了。可以放我走了吧？”鲁鲁波不敢去看陈歌的眼睛，生怕暴露自己心底的怨恨。

“唉！着什么急啊？来都来了。吃顿饭再走吧。”陈歌抓着小美人鱼的尾巴，小美人鱼满脸疑惑的盯着陈歌，用柔嫩的小手指轻轻戳了戳陈歌的脸颊，不明白这家伙为什么长的这么大。

“吃饭……就不必了吧！”鲁鲁波隐隐约约意识到，陈歌似乎并不想放过自己。

“吃饭还是吃席，二选一。”陈歌笑的很开心。

鲁鲁波不敢反抗，只能回到之前的小道上。

小老虎这个时候已经跑过来了，看见陈歌竟然抓来一条鱼，满脸好奇的盯着小美人鱼，突然，小老虎张开大嘴，准备咬一口尝尝。

吓得陈歌立刻把熊孩子拉开。

“这可不是吃的东西！老婆，帮我看着她。”陈歌实在没办法了，只能把红姐姐叫出来。

红姐姐拎着小老虎的尾巴，将小老虎拽到旁边。

陈歌开始做饭，这里有这么丰富的鱼类资源，肯定要吃鱼。

但除此之外，也要来点主食。

陈歌给鲁鲁波递过去一个黄米饭团：“吃吧，大口吃。”

鲁鲁波不明所以，但陈歌递过来的东西他不好拒绝。

“孩子是从什么地方偷来的？”陈歌笑着问道。

鲁鲁波将黄米饭团吞下去，没感觉有什么不对劲，悬着的一颗心总算是放下来了。

“不是偷的。是我们抢的。除了我们之外，世界上还有很多其他海盗。之前我们和其他的海盗打了一场遭遇战，将那艘船上的人全部杀光之后发现这个小丫头。”

陈歌原本想把这个小美人鱼送到她的父母身边，没想到中间竟然还转了一手，这一下子想找到她亲生父母的话恐怕没那么容易。

“就多吃几个。别停！”陈歌又递过去几个黄米团子。

不过这些海盗的飞船科技水准都很一般般，勉强可以在太空中航行，但实际上却没什么战斗力。

也就是说，这个小美人鱼的母星可能距离这里并不远。

自己就当做个好人，有时间顺手把她送回去。

这个时候小老虎已经变成人形，蹦蹦跳跳的来到小美人鱼身边，满脸好奇的打量着这个奇怪的生物。

小老虎本质上也是猫，猫都是喜欢吃鱼的，陈歌真怕小老虎直接把这条鱼咬掉一半。

当然，小老虎只是有点虎，并不是真的傻，什么东西能吃，什么东西不能吃还是分得出来的。

眼看陈歌对小美人鱼保护的这么到位，一看就知道是不能吃的类型。

小美人鱼很害怕，看到这么大一只猫凑过来，哇的一声就哭出来了。

陈歌立刻开始哄孩子，但不管自己怎么哄都哄不好。

红姐姐快步走过来，可惜，两个人都没有哄孩子的经验，只能拿出各种各样的小玩具。

希望孩子别哭了。

可是各种玩具都拿出来了，小美人鱼依旧哭个不停。

陈歌头都大了，婴儿的哭声原来这么有穿透力，怪不得以前那帮养孩子的人一晚上都睡不了多长时间。

“老婆，快点想想办法啊！”陈歌绝望无助的看着红姐姐。

红姐姐想了想，灵光一闪，拿出刀叉，要不咱们还是把这条鱼烤了吧。

陈歌对着红姐姐的额头点了一下，别添乱了。

当陈歌无意中一回头的时候发现，刚才还在那里吃饭的鲁鲁波趁着自己哄孩子的时候竟然跑了。

不过陈歌也不着急，这小子走不了多远。

突然，远处的大海中传来一声惨叫，正是已经逃跑的鲁鲁波，这个时候的鲁鲁波感觉自己的肚子快要烧起来了。

疼的不行。

陈歌之前给他的黄米饭团，粘了一层凉水，吃着不烫，可到了肚子里能把人的胃活活烫熟。

为了确保这东西必死无疑，陈歌甚至还在黄米饭团里包了朱雀火。

远处海面上燃起一团火苗，眨眼间这东西已经被烧死了。

可是小美人鱼的哭声依旧没停止。

红姐姐不知道从什么地方掏出一本育儿手册。

只见上面写着：孩子老哭怎么办？

答：用狼牙棒敲她的头。

红姐姐恍然大悟，即刻拿出一根狼牙棒，我应该敲她的脑门还是后脑勺？

就在红姐姐不知道应该从哪个方向下手的时候，一直沉默的极光号突然说道：“你们说有没有一种可能，孩子只是单纯的饿了。”

还在搞抽象的夫妻二人动作瞬间凝固。

然后对视一眼。

小美人鱼已经饿的啃自己的手手了。

“但……这东西吃什么啊？总不能和人类一样喝奶粉吧？”陈歌再次为难。

红姐姐用狼牙棒对准小美人鱼的脑壳，还是敲一棒子比较省事儿。

第1609章 鱼锅

陈歌平时都很宠着红姐姐，但是这次真的不行，孩子只是肚子饿了，怎么能用棒子敲人家的脑袋呢？你这不是草菅人命吗？

他慌慌张张的把棒子抢下来，一边安抚已经哭得快要断气的小美人鱼，一边还要安抚钻牛角尖的红姐姐。

他很久没有这样汗流浃背了。

“极光号，快点帮忙分析一下，这只小美人鱼到底吃什么东西？”陈歌轻轻拍着红姐姐的头，让红姐姐先去旁边跟着小老虎玩儿。

极光号扫描了一下小美人鱼：“首先可以确定，这是一个碳基生物。其次，这个东西是活的。”

“这种时候就不要说废话了好吧？”陈歌头都快大了。

“总之先把你身上的东西都摆成一排，看看她对什么东西感兴趣。”极光号说道。

事到如今，好像也只剩下这一个办法了，陈歌立刻照葫芦画瓢，将身上所有的物品摆成一个圈。

摆在正前方的是糖，对于绝大多数动物来说，糖类都是非常重要的能源。

上到体型庞大的熊类，下到微不足道的小蚂蚁，对糖都十分钟爱。

然后是面点，馒头跟包子。

在旁边还有一碗热腾腾的鸡汤。

然后是各种各样的水果。

陈歌能想到的东西都想到了。

“主人……这个钥匙扣是什么情况？”极光号质问。

“万一她想吃呢？地球上还有食铁兽呢。”陈歌看着小美人鱼，那种感觉就像是老爸让孩子抓周，看看能抓到什么东西。

极光号面对这一幕都无奈了。

人类的脑回路都这么古怪吗？

可是万万没想到，小美人鱼竟然真的一把抓起金属制作的钥匙扣，放在嘴里猛猛的咬一口，只听咔嚓一声。

“哇哇哇！！！”

小美人鱼哭得更厉害了，仔细一看，牙被硌掉了小半个。

“主人……”

“她自己拿起来的，不关我的事。”陈歌活了三十多年，很少接触婴儿，此时更是一个头两个大。

拿着被崩掉的半颗小牙，陈歌只能掰开小美人鱼的嘴，然后用世界重构的能力把这半颗牙粘回去。

也幸亏自己觉醒了这样的能力，否则的话还真不知道应该怎么办才好。

突然，陈歌大脑灵光一闪：“你说这个东西会不会是光合作用的？”

极光号嗖的一声丢过来一个东西：“初中七年级生物，学明白再过来发言。”

陈歌被怼的不敢再说话。

最后经过一个小时的试验，在小美人鱼被饿死之前，终于试验出来原来这个东西喜欢吃鱼。

人生多艰，又活一天！

作为一条鱼喜欢吃鱼，好像也没什么毛病。

小老虎和红姐姐已经跑过来了，一直盯着这个奇怪的生物，小美人鱼抱着半条烤鱼啃得正开心，脸上嘴上都是油，别看这东西的年纪不大，实际上牙齿非常锋利，鱼骨头能直接嚼碎。

只不过在看到钥匙扣的时候，小家伙哇的一声就哭了。

猜的不错应该是有心理阴影了。

“这东西，该咋办……”

陈歌忍不住犯了难，自己天南海北的到处乱跑，根本没时间养鱼。

红姐姐就更不用说了，看她的眼神，很想把这条鱼做成烤鱼。

四圣兽也很不靠谱，你让她们打架，她们四个绝对是高手，可是你让她们养孩子，鬼知道会把孩子养成什么样子。

小美人鱼吃饱了，喝足了，躺在沙滩上睡着了。

生活那叫一个相当惬意。

最好的选择还是把小美人鱼送到家乡，交给她的父母，实在没办法再想别的法子。

没想到，自己本来的目的是钓鱼，结果被鱼吊起来了。

这就很难绷了。

“极光号，能不能扫描附近的星球，看看这小家伙到底是哪个星球上的生物？”陈歌问道。

极光号：“我这劳碌命啊！跑东跑西，别说饭了，水都没喝一口，唉！没办法！”

陈歌想了想，将小美人鱼啃剩下的半条烤鱼递过去：“要不，吃一口？”

极光号不想理他，直接飞到天上。

茫茫星空，想找到一颗养着美人鱼的星球，恐怕没有那么容易。

即使把范围锁定在一光年之内，也有数以百万计的天体。

眼看着极光号飞向太空，陈歌看见天上太阳已经快落山了。

这颗星球的一天很长很长，差不多是地球的三倍。

小老虎用爪子一下一下的拍着小美人鱼的头，似乎在测试食材的新鲜程度。

“不能吃，我警告你这个东西不能吃！”陈歌立刻拿出了家长的态度。

为什么要把这个小祖宗接过来？

陈歌伸手轻轻一抓，远处的沙滩上一栋别墅拔地而起。

“今天就这样了，从明天开始好好干活。”陈歌轻轻拍拍自己的脸。

偶尔给自己放一天假已经很奢侈了。

明天开始要好好钓鱼，争取把利维坦钓上来，炖了之后再把这条小美人鱼送到她家里去。

龙女提供给自己的名单还很长，自己可以挨个点名。

全都吃了一遍之后，自己的实力还能提升一截，实力越强，自保的手段就越多。

自己现在的实力还是不够。

根本无法插手真正的高端局。

红姐姐哼着轻快的小曲儿，换上围裙，进厨房里做饭。

陈歌为了让小老虎消停一点，手搓出一台电视，让她在旁边看电视。

节目就是动物世界，只见电视里两只猛虎在非洲捕食，纵横四方，所向无敌。

小老虎看的神往，自己长大了肯定会像电视里的老虎那么威风。

她甚至都忘了自己是神兽。

陈歌忙忙碌碌的一小天，可以稍微休息一下，看看外面的大海，春暖花开。

一个小时之后，天黑了，满天星斗。

陈歌盯着天空的星星，谁能想到，这一片星空竟然是在一只水母的肚子里被孕育出来的。

突然，他闻到一股浓郁的香气，看样子饭已经做好了。

今天钓上来这么多鱼，红姐姐将这些鱼用大锅炖在一起，整个别墅都充满了香味。

小老虎两眼放光的趴在锅边。

年纪小就是好，除了吃就是睡，睡醒了就是玩儿，玩累了在吃饭。

根本没有任何压力！

陈歌思考，要不要给小老虎上点压力。

第1610章 香菜

想到这里，陈歌把电视节目换成奥特曼打小怪兽。

“小虎，你看见电视里的怪兽了吧？那都是坏人，等明天我遇到怪兽之后，你就上去揍它。”

培养正义感必须从小开始。

小老虎似懂非懂的点点头，其实电视里演的什么东西它根本就看不懂，单纯的感觉里面的人物会动，好玩。

和其他三个圣兽相比，小老虎的年纪太小了，心智还没彻底开放。

学前教育的重要性就体现出来了。

这个时候，红姐姐已经端着大锅过来了，准备吃饭。

除了这一锅的鱼之外，还有各种各样的食物，特别是小老虎最喜欢吃的卤肉。

陈歌好久没有这么放松的吃一顿饭了。

这帮王八犊子天天想着算计我，等我翻身的，这帮王八蛋怎么玩我，我就怎么玩这帮王八蛋。

就在陈歌想入非非的时候，面前的鱼锅突然跳了一下。

陈歌吓了一大跳，难道说里面的鱼没炖熟？

不应该啊，都这么香了，怎么可能没炖熟？

难道说红姐姐不会做饭？

更不可能啊，红姐姐的厨艺好着呢。

那这是咋回事？

陈歌拿着筷子，轻轻戳了一下锅盖，结果里面有什么东西轻轻把锅盖顶开了。

陈歌看清里面那个东西之后，脸都绿了，立刻把锅盖拿起来，只见小美人鱼正在鱼汤里面游泳，其他的鱼已经被她给吃光了。

弄得自己身上一股鱼汤味儿，脸上还挂着半截大葱，一张嘴，吐出一瓣大蒜。

“我……我……”陈歌欲哭无泪，欲言又止，欲罢不能。

一时没管住这个小家伙，她就差点把自己给炖了。

你还别说，闻起来挺香的。

红姐姐少有的露出哭笑不得的表情，想把小美人鱼拎起来去冲个澡，结果小美人鱼死死的抱着锅，看样子是把这个地方当成她家了。

这就是老娘唯一的财产。

你看这小玩意儿长得不大，劲儿可是不小，直接把整个锅都拎起来了。

陈歌第一次感到自己血压飙升，可惜身边没有降压药。

这就是熊孩子的破坏力？

这尼玛也太吓人了。

最后红姐姐实在是没有办法了，只能连锅带鱼一起端走，全当刷锅了。

哪怕洗完了澡，小美人鱼身上也有一股葱花味。

“对了，咱们不如给她起个名字吧。”陈歌突发奇想。

美人鱼是人家的种类，总不能一直管人家叫美人鱼吧。

这就好比一个美女从你面前走过，你跟人家打招呼：“喂，人，加个微信。”

红姐姐把小美人鱼拎起来闻了闻，发现身上的鱼汤味还没洗掉，往小美人鱼身上打了一层厚厚的香皂，继续用水冲。

这小玩意儿一碰到水就异常开心。

最后没办法了，红姐姐将之前的那口锅装满水，让这个小家伙自己扑腾。

做完这一切之后，红姐姐咚的一声靠在沙发上。

你甚至可以在一个女鬼的脸上看到疲惫的表情。

孩子这玩意儿，谁哄谁知道累。

陈歌坐在红姐姐旁边，红姐姐闭着眼睛用手摸了两把，确定陈歌的位置之后，直接靠过去。

“我想到给这丫头取个啥名了！”

陈歌猛的拍了一把大腿，结果没注意红姐姐就在自己腿上趴着，结果这一巴掌直接拍在红姐姐后脑勺上了。

红姐姐嗖的一下弹起来。

陈歌看看自己的手，遭了！

红姐姐阴嗖嗖的飘过来，慢慢逼近。

陈歌脑子转的飞快：“你看。刚才炖鱼的时候，葱花，大蒜，生姜，料酒，白糖，各种各样的佐料都放了，结果就是没放香菜。正好这个丫头也在锅里，咱们就给她起名叫香菜怎么样？”

红姐姐揉了揉后脑勺，思索一下这个名字的可行性。

刚才我忘了放香菜吗？

结果陈歌就这样拍板决定了。

“今天晚上好好睡一觉，明天出门钓鱼。等我把利维坦钓上来，咱们把它红烧了。”陈歌立刻揉了揉红姐姐的后脑勺。

红姐姐已经忘了刚才生气的时候。

明天炖鱼的时候，不能把香菜忘了。

然而，陈歌忽略了一件非常重要的事情。

有小孩子的夜晚，怎么可能让你安安稳稳的睡觉？

陈歌刚刚上床，还不到半个小时，客厅里突然传来小美人鱼香菜的哭声。

陈歌被迫从床上爬起来，因为小孩不会说话，陈歌只能猜对方想要什么。

“想要玩的？还是饿了？”

陈歌只能把香菜从锅里拎出来，用毛巾擦干水分，抱在臂弯里。

没想到一抱着，小丫头立刻咯咯的乐。

确定没问题之后，陈歌再次将这个小丫头丢进锅里。

准备回去睡觉。

结果不到半个小时，客厅里再次传来香菜的哭声。

“我去你大爷的！能不能让人好好睡觉！这玩意儿有这么贵吗！”陈歌咬着牙，红着脸，快步来到湘菜的锅前。

香菜就这么趴在锅边，两个大眼睛水汪汪的盯着陈歌。

“老婆，要不你帮我看她一个晚上？”陈歌只能向红姐姐求救。

可是不管他怎么叫，红姐姐就是不出来。

连鬼都怕哄孩子！

结果陈歌一把这个小丫头抱起来，香菜继续咯咯的笑，然后紧紧的窝在陈歌手臂上，不到十秒就睡着了。

陈歌倒不是累，他现在的身体强度，一年不睡觉都没事。

但是一听到小孩的哭声莫名其妙的心烦。

确定这条鱼彻底睡着了，陈歌轻轻的把它放回锅里。

至于这玩意儿到底会不会淹死……

我就没听说过美人鱼被水淹死的。

陈歌刚要转身离开，突然脑海里灵光一闪。

“我一离开她就哭，会不会是我不在的这段时间，出了什么事儿？”陈歌立刻拿出一个摄像头，对着香菜。

我倒要看看，到底能发生什么事。

安完摄像头之后，陈歌回到自己房间，用手机盯着摄像头。

前十几分钟什么都没有发生。

结果到了第二十五分钟，一个影子嗖的一下从摄像头面前窜过去。

陈歌原本都快睡着了，这一下顿时来了精神。

什么玩意儿这么快？

就看到小老虎猫猫祟祟的从旁边蹭过来，伸出小爪子，啪的一下拍在香菜的脑门上。

香菜哇哇大哭。

小老虎扭腰跑到角落里。

“原来是你！！！”

第1611章 吃与被吃

陈歌原本是想把小老虎关起来的，但是仔细想想，什么样的笼子能关住这样的猛虎？

你说极光号为啥要把你送过来？

“要冷静，要做一个不扫兴的家长。小虎，这个是妹妹，这个不能吃，也不能打，知道了吗？”陈歌满脸笑容的看着小老虎。

小老虎似懂非懂的点点头。

至于最后，陈歌根本就没敢再睡，就这么眼睁睁的看着小老虎四仰八叉的躺在自己旁边，就连香菜也睡得在水里直打泡。

不知不觉，太阳升起，第二天来了。

陈歌伸了一个懒腰，随便吃了点东西，从今天开始要好好工作了，去把海里的那条鱼钓上来。

“好了！小老虎，你跟我走吧。老婆，至于这条鱼还是拜托你照顾，只要不把这条鱼炖了其他什么都行。”陈歌实在没办法只能把红姐姐拽出来。

正所谓夫妻就应该同享福共患难。

你不能光在哄孩子的时候隐身。

红姐姐经过一晚上的养精蓄锐，元气十足，交给我吧，今天我一定能把这条鱼管得好好的。

陈歌就这样带着小老虎，驾着一叶扁舟，来到了茫茫大海上。

耽误了一天的时间，是时候正式发力了。

小老虎这个年纪的小孩子根本就不懂什么是愁。

正所谓少年不知愁滋味。

总之有的吃有的玩，剩下的都无所谓。

此时她趴在陈歌的肩膀上，看着陈歌钓鱼。

只见陈歌用力的一甩手里的鱼竿，鱼钩远远的飞到大海当中。

也不知道这一勾能勾上来什么东西。

钓鱼嘛，最重要的就是耐心。

拼的就是谁的耐心更足，陈歌用手托着自己的下巴，静静的等着鱼儿上钩。

不知道利维坦到底喜不喜欢吃蚯蚓。

以前自己小时候钓鱼，用蚯蚓能钓上来各种各样的鱼。

可惜小时候的快乐时光一去不复返。

钓鱼对于一个中年的男人来说刚刚好，但是对于一个充满活力的老虎幼崽来说实在太枯燥了，小老虎盯着水面看了一会儿，突然纵身一跃，扑通一声跳进水里。

陈歌根本就不在意小老虎的安危，可是货真价实的圣兽，而且老虎是会游泳的，为此，古人还专门写了一部小说，叫做水“虎”传。

片刻之后，小老虎叼着一条大鱼回来了。

一看就知道是在邀功。

你看看我咬上了一条这么大的鱼，你那条鱼竿到底行不行啊？

陈歌只是揉着虎头虎脑的小老虎。

突然，鱼竿稍微动了一下，下面似乎有什么东西咬钩了。

陈歌轻轻闭上眼睛，直接使用慧眼观察，只见是一条长度超过二十米的海怪。

这个玩意如果放在地球，绝对能引起一大帮人的围观，很可惜，这里二十米长的海洋生物，能算个小萝莉。

果然，下一秒一张巨大的嘴从旁边咬过来，直接将这只二十米长的海怪撕成两截。

“阿弥陀佛，善哉善哉。冤冤相报何时了！”陈歌正在百无聊赖的念佛，突然，小老虎的动作僵在原地。

陈歌也感觉到了有什么极其恐怖的东西正在靠近。

要知道在正常情况下，这片大海表面上虽然很平静，在大海之下非常热闹。

但是现在，这些海洋生物就像遇到瘟神一样，以最快的速度向各个方向游动，好像慢了就会被吃掉。

小老虎露出自己的小虎牙，冲着海面龇牙咧嘴。

陈歌伸手轻轻摸了摸小老虎的脑袋：“放心。咱们两个在这儿，谁能伤得了咱们？”

话音刚落，海面上掀起滔天巨浪。

陈歌隐隐约约看到一条巨大的尾巴隐藏在海浪里。

“呵呵，自己找上门来的。”陈歌纵身一跃，抱着小老虎跳到天上，只见这条巨大的尾巴直接拍在海面上。

一瞬间宛若天崩地裂。

陈歌从来没见过海里的生物能搞出这么大的声势。

海浪被拍到上万米的高空！

气浪向四面八方传递，稍微弱小一点的海洋生物被活生生震死，大量的海鱼飘到海面上。

其中不乏身长几十米的怪物。

但是和利维坦相比，他们的体型差的太多了。

根据龙女给出的信息数据，利维坦的身长最少四千五百米。

这种生物在地球是没法生存的。

地球的基本结构支撑不了这么大的生物存在。

首先，这么大的生物要吃多少东西？把海洋里所有的生物都给他吃了，也喂不饱。

其次，鲸鱼之所以能长到三十米是因为海水承受了大量的重力。

陆地生物的骨头承受不了那么大的重力，所以体型终究有限。

很多人喜欢跨体型论武。

比如让三米大的蚂蚁和三米的老虎打一架。

实际上如果蚂蚁真的长到三米，自身的重量就会把自己压垮。

此时的利维坦已经打破了地球生态的禁锢，当然，本来也不是地球的生物。

下一秒，这个巨大的怪物直接冲破海面，悬浮在半空中。

陈歌也终于看清了这个怪物的真正样子。

鲸头蛇身，全身长着角质的鳞片，后背有长长的背鳍，从脖子一直到尾，更像是一条巨大的蛇骨鱼。

身上散发着幽幽的荧光，身体完全脱离于海面悬浮在半空中。

这就是神话传说中大名鼎鼎的海怪，利维坦。

这个东西甚至可以以肉身横渡星空，在各个星球之间穿梭，之所以停留在这颗星球，因为这颗星球的生态最适合它。

这东西之所以叫海怪，就是因为喜欢有水的地方。

此时，利维坦之所以突然出现，并不是巧合，而是这只海怪感觉到了陈歌体内派的能量。

如果能把这个人吃掉，说不定自身的实力会再升一层。

抱着这样的想法，利维坦主动找上了陈歌。

事到如今，双方都抱着最最纯粹的心态。

要么吃了对方，要么被吃。

除此之外没有第三个选择。

陈歌轻轻拍了一下小老虎的脑袋：“记不记得昨天晚上我和你说什么了？上吧，小宝贝儿，要相信自己是最棒的。”

小老虎仰天长啸：“啊呜！”

然后瞬间变成一只身长超过二十米的巨大白虎，对着利维坦冲过去。

第1612章 海怪vs老虎

双方的体型根本就不成正比。

二十米的小老虎对于普通人来说已经很庞大了，可是在利维坦面前就像个婴儿。

可体内蕴含力量的强弱，并不是体型决定的。

双方碰撞的一瞬间，巨大的力量引起天崩地裂，脚下的板块甚至发生移动，就连星球都微微颤抖。

海水被激上万米高空！

第一个回合小老虎根本就没落下风，利维坦眼神中却透着惊恐，这玩意儿从哪儿来的？竟然这么厉害？

还不等利维坦做好准备，小老虎的第二波攻势已经到了。

小老虎就是那种生怕自己的攻击打不死人，所以把技能点全点在攻击力上的角色。

也幸亏现在是年幼状态，攻击力指不定高到什么程度了。

只见她亮出自己的虎爪，仅仅一个回合，利维坦身上就挂彩了。

能正面抵抗陨石冲击的鳞片被小老虎的爪子轻松撕裂。

利维坦巨大的身体非但没给它带来任何优势，这个时候反而成了负担。

在察觉到小老虎恐怖的攻击力之后，利维坦高高扬起自己的尾巴，以雷霆万钧的气势砸下来，小老虎毕竟还是很年幼的，很多时候实战经验不足，一个不留神被直接砸到海下。

利维坦趁着这个机会立刻拉开距离，飞上数万米的高空，直勾勾的盯着正下方。

小老虎嗖的一下从海里窜出来，就像一只大猫一样，全身上下抖了抖水，对着利维坦怒吼一声，看样子就知道根本就打不服。

但这个时候，利维坦却把自己的目光全都放在陈歌身上，比起眼前这只不知道天高地厚的小老虎，这个一直在旁边看戏的男人更让人感觉毛骨悚然。

对方体内蕴含的力量甚至在自己之上。

只不过能量的多少并不意味战力的高低。

能量就好比蓝条，当然是越多越好。

但攻击力的强弱不比游戏里的技能，你必须把蓝条转化成技能，才能打出相对应的输出。

所以，深渊中能量高的生物并不少，比如星皇水母。

单论体内的能量，不知道比陈歌高出多少倍。

但星皇水母的战斗力无限接近于零。

这个玩意儿除了长得大，吓唬人，其余没什么优点了。

所以利维坦在赌，赌这个人类的战斗力没有自己强，如果赌赢了，自己能吞噬这个人类的能量，从此之后将一步登天，实力必将再提升一个层次。

退一万步来讲，就算自己输了又能怎么样？自己可不仅仅只能在大海中游动，实在不行自己躲到星空里，我就不信谁能找到我。

趁着小老虎还没有彻底反应过来，利维坦张开自己的血盆大口，一口幽蓝色的火焰以射线状喷出。

这个火焰的温度极高，拥有一定的切割能力，在接触到地面的一瞬间，大地地壳被瞬间切断，同时，蓝色火焰射线以极快的速度靠近陈歌。

陈歌有些惊讶的睁大自己的眼睛，难怪是和四圣兽齐名的凶兽，你还真别说，的确有点真本事。

陈歌立刻拔出黑剑挡在面前，蓝色火焰射线和黑剑碰撞，巨大的冲击力让陈歌不断后退。

同时皮肤感觉到恐怖的高温，差点就被烤熟了。

陈歌微微侧头，看见蓝色火焰射线在地面上留下极其恐怖的痕迹，简直就像是大裂谷。

如果这个世界上能孕育出文明，几百上千年之后，一定会认为这是个自然奇观，并且一般科学家拼命的在这研究，到底是什么样的自然气候能引起这种大裂谷。

陈歌手中的剑轻轻一挥，直接把蓝色火焰射线打偏。

利维坦眼神中透过一丝惊恐，这个时候它已经隐隐约约意识到，自己好像打不过这个人类。

这场赌局到底要不要继续？

万一对方只有这一招厉害呢？

利维坦稍加思索之后，再次从天空中落下，巨大的爪子可以轻脆抓碎山峰。

活的不行死的也成。

趁热的话还可以把陈歌体内的能量全部吸光。

利维坦身体还在半空中，小老虎却已经迎上去，巴掌直接拍在利维坦的头上。

全长四千五百米的巨大怪物被这一巴掌拍的就像苍蝇一样，飞出去好远好远，重重的砸在大海中。

这就可以看出，小老虎昨天和小美人鱼纯粹是在玩，否则的话一巴掌就能让小美人鱼变成美人鱼酱。

利维坦再次从大海中出现的时候，头顶有三道深深的血痕，不断的往外流血。

小老虎别的方面可能平平无奇，可是唯独在攻击力这方面，高的简直离谱。

利维坦利用自己体内的力量修补额头上的伤口，可是伤口刚刚痊愈，却再次崩裂。

这就是小老虎攻击的另外一个特性，永久性伤害。

但即使自身已经处于下风，利维坦依旧认为自己有胜算。

它转身扎进大海中，下一秒，整个世界的所有海水在怒吼。

利维坦除了拥有非常强大的体魄之外，更是拥有控制大海的力量。

所有的海水都是他的武器。

利维坦张开爪子，无穷无尽的海水在他的面前凝聚，最后形成一把利刃。

几围台伸出自己的爪子，一把抓住利刃。

陈歌没想到这东西竟然还会用武器。

看样子也不是完全蛮荒。

小老虎再次扑上去，而这一次，利维坦并没有像之前那样和小老虎硬碰硬，是轻轻一甩手里的刀刃，只见这把由海水凝成的利刃如同蛇一样伸缩进退，直接绕开小老虎的正面攻击，对着小老虎的腰部重击。

小老虎年纪太小，实战经验也太少。

这一下被击中，整个人向后方翻滚，陈歌立刻伸手，轻轻把小老虎接在手里，而这个时候的小老虎已经变成原本的大小。

吃亏了，顿时不开心了，嗷呜嗷呜的乱叫，张牙舞爪。

“好了好了，不气不气。”陈歌能大致判断出利维坦的实力。

接下来该自己出手了。

利维坦再次挥舞爪子里的利刃，水之刃进攻的方向无法琢磨。

但陈歌根本就不用琢磨对方的进攻方向，手中的剑轻轻挥舞，水之刃被瞬间斩断，同时，利维坦身上也留下一条长长的剑痕。

鲜血如同暴雨一样落下！

利维坦知道，自己失算了。

第1613章 大丰收

正所谓，高手过招，生死一瞬。

利维坦和陈歌拼了一剑，立刻试探出了对方的真正实力，远非自己所能及。

这可不是偷鸡不成反蚀一把米这么简单，恐怕连自己这条小命都得丢进去。

利维坦转身跃入大海之中，惹不起我还躲不起吗？这么大一片大海，看你去哪儿找我？

结果利维坦刚刚转身，小老虎如同鬼魅一样出现在他身边，一爪子刨在他脑门上。

这一爪子差点把他的脑浆打出来！

众所周知，老虎除了没有翅膀之外，几乎所有的属性点都是点满的。

但就这样一个重装战士，走的偏偏是刺客的路线。

捕猎的时候从来不会和人硬拼，而是偷偷摸摸的靠近猎物，瞬间发动偷袭，毙敌于一瞬！

这种猫猫祟祟的行为是刻在dna里的，哪怕都是圣兽了也没办法改变。

小老虎在正面冲突中吃了亏之后，立刻改变了策略，悄悄的躲在旁边，眼看利维坦准备逃跑，我偷袭！

痛打落水狗了！

利维坦被这一爪子拍的晕头转向。

这么小的一只玩意儿，伤害竟然会这么高？

幸亏双方体型差距悬殊，否则这一爪子能把头盖骨掀开。

小老虎得意的举起自己的双爪，正所谓左爪伤害高，右爪高伤害。

利维坦巨大的身躯却异常灵活，一招神龙摆尾，对着小老虎拍过去。

陈歌伸手一抓，发动空间传送，把小老虎抓到自己身边，利维坦一尾巴拍了空，不敢过多停留转身就跑。

自然法则中可没有什么骑士精神，也没有什么武士道，不过跑就完了，谁在这跟你死磕呀？

脑子有病啊？

陈歌并没有立刻追击，这颗星球就这么大，看你能跑到什么地方？

会钓鱼的人都知道，钓到大鱼的时候绝对不能硬拽，容易爆杆。

必须要学会遛鱼，什么时候这条鱼的体力耗的差不多了，什么时候再把这条大鱼拽上来。

陈歌轻轻挥手，一条红线紧紧的拽住利维坦，哪怕这条大鱼跑到天涯海角，自己也能找到它。

小老虎得意洋洋的趴在陈歌的肩膀上，感觉还不过瘾，纵身一跃，跳到了陈歌的脑瓜上。

不知道猫主子是不是都有这个习惯。

利维坦一头扎进深海里，身上的伤口正在缓慢愈合，自己的运气实在太差了，竟然遇到这么一个怪物。

希望对方不要找上自己。

陈歌这个时候站在高空，手对着天空轻轻一握，无数光粒在他手中凝成一把数百公里长的巨剑。

“光之刃！”

巨剑瞬间贯穿海面！

整个大海都被照亮，在这把巨剑的威慑下，利维坦就像是个小泥鳅，被吓得嗷嗷直叫。

得饶人处且饶人啊！你赶尽杀绝干什么？

陈歌这个时候已经锁定利维坦的位置，光剑横扫，整个大海被搅得天翻地覆，而光剑不偏不倚的斩在利维坦的身上。

利维坦惨叫一声，身上大大小小全都是烧伤。

这个星球是待不下去了。

早晚会被抓住当成鱼炖了。

既然你这样逼人太甚，那就别怪我不客气了。

利维坦目光穿过大海，紧紧的盯着陈歌，全身的怒气值飙升，兔子急了还咬人，何况我是个大海怪，以前不知道纵横过多少星球，何必苦苦相逼呢？

既然你不让我活，我也不会让你好过。

利维坦怒吼一声，瞬间冲出大海，陈歌见这只怪物来势汹汹，还以为要做困兽之斗，准备和自己拼命。

可是谁能想到，利维坦根本就不是来拼命的，转身逃向星空。

既然大海躲不了，那就只能去天上。

茫茫星空，我不信你还能追上我。

你要是能追上我的话，我就让你嘿嘿嘿。

利维坦速度极快，转眼之间已经进入这颗星球的大气层，陈歌却不偏不倚的锁定利维坦。

“概念锁定！斩！”

黑色的剑光闪烁，利维坦庞大的身体瞬间被一分为二。

利维坦这个时候已经感觉不到痛了。

这货开挂了吧？这也太强了。

各种各样恐怖的能力层出不穷。

正面硬碰硬自己没有任何胜算，连跑都跑不了。

陈歌大致估算了一下这条鱼的实力。

的确不弱，但比起龙女等老牌圣兽差了不止一截。

也就欺负欺负小老虎这种还没有成年的。

即使这样，被小老虎把脑子掏出来了。

对上其他任何一个圣兽都没有一丝胜算。

“算了，不纠结这些了，就当开胃小菜吧。反正还有这么多东西可以吃！”陈歌空中幻化出一把光之长矛，从上到下将利维坦的两节身体串在一起。

这条大鱼终究还是没能挣脱被烤的命运。

扑腾两下之后彻底断气了。

小老虎立刻扑上去，锋利的爪子直接将利维坦的头骨削开。

体型这么庞大的生物，还是传说中的怪物，防御力极高，也就是碰上陈歌了。

但这么坚硬的骨头在小老虎的爪子下就和豆腐一样，被轻而易举的削开。

“不许吃生鱼脑，小心有寄生虫。我给你做熟了你再吃！”陈歌刚想去抓小老虎，我看到小老虎从利维坦的脑子里抠出一个鹅蛋大小的，亮晶晶的玩意儿。

陈歌满脸好奇，接过来一看，这个东西呈现青白色，半透明，圆圆的，倒是很漂亮。

闻着也没有什么异味。

“这是结石吗？结石为什么长在脑子里？”陈歌不理解。

不过既然是小老虎送给自己的，那自己就先收着，说不定还有什么用。

至于眼前这条大鱼，陈歌用刀将他的肉整整齐齐的切割，鱼鳞和鱼皮可以打造装备，这些东西自己虽然用不上，但地球还有那么多老乡呢，他们肯定用得着。

牙齿可以打磨武器，这些牙齿的强度超过任何地球上的金属。

血液不知道有什么用处，到时候让龙女瞧瞧，说不定可以炼丹，吃又能大补。

鱼油也可以提炼出来。

最后就是这些鱼肉，可以当做口粮。

陈歌双手搓出一个独立的小世界。

自从在咒灵之海觉醒这项能力之后，这个能力使用的就越来越熟练，搓出来的小世界也越来越大。

第1614章 归途

最开始搓出来的小世界只有小型的地球仪大小，都比不上篮球。

后来随着这项能力逐渐进步，搓出来的东西已经比得上一个足球场。

因为这个世界是陈歌独立创造出来的，世界规则由陈歌自己设置。

这玩意儿相当简单，只要念头一动，就可以将规则具象化。

比如说陈歌想创造一个全是冰雪的世界，可以加入这项规则，整个小世界变得比北极都冷。

想要创造一个植物茂密的世界，世界里就会长满各种各样未知的植物。

此时，陈歌将自己的战利品全都放在小世界中。

满载而归。

回到别墅之后，红姐姐香菜哄睡着了，正看着刚才陈歌和利维坦战斗的方向。

这种对手根本就用不着自己插手，自己只要在家里等着就好，果然没过多长时间，陈歌就已经回来了。

刚想宣布自己胜利的消息，自己的嘴就被红姐姐用手堵住了，然后红姐姐用手指了指已经睡着的香菜，随后做出一个手势。

你要敢把孩子吵醒就死定了！

陈歌立刻变得蹑手蹑脚。

两个人还没有正式要孩子，就过上了哄娃的生活。

也算是提前熟悉一下模式。

陈歌拿出那块青白色的宝石放在红姐姐手里。

红姐姐左看看右看看，也没分辨出这到底是什么东西，既然是老公送给自己的，那就留着。

然后就是熟悉的模式，起锅烧油，准备做饭。

这次吃的可是利维坦的肉，陈歌满心欢喜，尝尝这玩意儿的肉到底什么味道。

你还真别说，这个东西还挺香的，不到一个小时，整个别墅里飘满了炖肉的香气。

红姐姐厨艺可是非常顶的。

香菜闻着味儿就从床上爬起来了，闭着眼睛往锅那边摸。

到地方之后，纵身一跃，直接把炖肉的锅当成高台跳水的水池，多亏陈歌眼疾手快，把将这条鱼捞回来，这顿饭是吃不成了。

香菜迷迷糊糊的把眼睛睁开，不过这个小家伙既不哭也不闹，口水反而流了一地，一直伸手，想要把锅里的肉抓起来一块。

陈歌用筷子扎起一块肉，稍微放凉，自己先咬了一口。

也不知道红姐姐用了什么手段处理，肉质鲜香软嫩。

“开饭了！开饭了！”陈歌招呼小老虎过来吃饭。

一大家子就这样坐在饭桌旁边。

香菜明显已经等不及了，口水都快流成河了。

当陈歌将肉放到她手里的时候，小家伙抱着狠狠咬了一口，小眼睛就像灯笼一样亮起来。

陈歌吃下利维坦，主要是为了获得利维坦的力量和它的能力。

红姐姐足足准备了一大锅的肉，陈歌吃了一大半儿，意犹未尽。

他在自己的小世界里储存了很多。

没啥事就让红姐姐给自己炖点。

不知道吃了利维坦之后能获得什么样的能力。

陈歌现在自身的能力各种各样，十分繁杂，被理顺出来，等到打架的时候不用乱翻。

不过，利维坦除了极其强悍的体魄力量之外，一共只展现出两个技能。

其中一个是喷射火焰，只不过这个技能的强度远远比不上朱雀火，能不能觉醒都无所谓。

另外一个技能是对大海的控制，或者说是对水的控制。

这倒是一个不错的能力，可惜，陈歌就算觉醒了大概率也用不上。

聊胜于无。

小老虎给自己盛了一大碗肉汤，吃的鼻尖都冒汗了。

陈歌又往自己的碗里撒了一把辣子。

等以后所有的事情都平定了，自己天天都过这种好日子。

把这颗星球的位置记下来，有时间的话就来这里钓鱼。

等到所有人吃饱了喝足了，陈歌将香菜拎起来，被丢到锅里让她继续睡觉。

可是一上手，陈歌就发现了不太对劲的地方。

“这个小家伙是不是长大了一点点？”陈歌一脸好奇。

他用手随便的比了一下，因为之前没有给这条小美人鱼量过身高，所以不太好判断。

但感官上的确是长了一点点。

“真不愧是外星生物，成长的速度竟然这么快。”陈歌拍了拍香菜的头。

吃饱喝足以后，香菜回到自己的锅里，继续沉睡。

吃饱就睡，睡饱就玩儿，这个小日子过得相当滋润了。

利维坦已经被自己搞定了，现在要么去找其他的神兽，要么想办法把香菜送回她老家。

结果就在这时，一个声音出现在陈歌的耳朵里。

“主人，我回来了。”

极光号这个时候已经停留在半空中。

看见极光号回来了，陈歌就知道，极光号肯定是查到了香菜的身份。

“这两天，我跑了附近所有的星球，终于让我发现一个不太对劲的地方。”

“距离我们一百五十光年之外，有一颗海洋为主导的星球，据说，上面有类似美人鱼的生物。其他文明经常将美人鱼当成收藏品。”

“很多文明中的达官显贵将拥有一个美人鱼当作自己身份的象征。咱们这条小美人鱼应该就是某个文明的贵族预定的，只不过鬼使神差的落到了咱们的手中。”

听了极光号的话，陈歌心中大致有了一个猜想。

“原来是这样……”

“当然，还有一件事……我不知道应该怎么说。”极光号支支吾吾。

“都回家了还有什么事是不能当着我的面说的？”陈歌问道。

极光号轻轻咳嗽一声：“其实还有一种可能性。因为美人鱼的价值非常高，所以……这颗美人鱼星球上本身就有大量的人贩子，他们靠贩卖自己的同类为生。甚至有的父母为了过上更好的生活，直接把自己的孩子卖给其他文明当做宠物。”

“咱们这一条，也有一定概率是被她自己的父母卖掉的。”

陈歌眉头一皱，玩儿的这么绝？

正所谓虎毒都不食子，这帮美人鱼连自己的亲闺女都坑？

“万一……她真是被自己的父母卖掉的。我们应该怎么处理。是这么养着？还是……”极光号没有继续往下说。

陈歌：“别管这么多了。先找到她的父母再说。如果这个小丫头真的是被自己亲生爹妈卖掉的，咱们再想办法。”

第1615章 当头一炮

第1615章

原本呢只是想给香菜找个家，没想到竟然引出这么悲伤的话题。

“咱们今天再休息一天，明天天一亮咱们就出发。”陈歌拍板决定。

红姐姐点头，无论陈歌做出什么样的决定，红姐姐都会无条件的支持。

很快，时间来到第二天。

陈歌并没有把建造的别墅给拆了，如果以后有机会的话，自己还要去度假呢。

就这样，陈歌坐着飞船来到远处的星球。

这应该就是香菜原本所属的星球。

“等一下……你确定这颗星球是海洋主导的？不应该是蓝色的吗？这为什么是颗绿色的星球？”陈歌不解的看着极光号。

“主人。这不能怪我呀，应该是他们生态环境导致的。不过你也不用担心。我稍微用雷达探测一下，看看这东西到底是怎么回事。”极光号笑着说道。

随着生命雷达的探测，雷达上发出滴滴滴的声音。

陈歌不明白这些声音代表着什么，只能等极光号解释。

极光号却沉默了好久好久：“主人，下面的那颗星球，生命已经很少很少了。”

陈歌一时之间没反应过来这句话说的是什么意思。

“生命很少？”

“难道这颗星球还处于单细胞生物的阶段？”陈歌问道。

生命的演化是一个极其漫长的过程。

最初的单细胞到多细胞，再到最后的动物和植物，以及细菌和真菌。

需要数亿年的时间慢慢进化。

如果这个星球上只有单细胞生物，说明他们找错了。

“错是肯定没有错的。可以确定就是这颗星球……只不过……”极光号犹犹豫豫：“总感觉有些诡异。”

陈歌冷静的思考片刻：“这样吧，我先下去看看情况，老婆，你在这看着这两个孩子，千万别让她们跑丢了。”

红姐姐竖起自己的大拇指，表示完全没有问题。

陈歌直接从飞船上往下跳，他的身体经过大气层，大气层产生剧烈的摩擦，如同一颗正在燃烧的流星，精准的落到地面上。

这颗星球大约百分之九十五以上都是海洋，但依旧有百分之五的陆地。

根据极光号之前提供的资料，这颗星球上住着不止一个智慧种族。

首先就是美人鱼一族，这颗星球上美人鱼是主导种族，数量很多，绝大多数生活在大海中，过着相对原始的文明。

陆地虽然只占星球表面积的百分之五，却生活着一种高智慧文明。

资料里把这个种族称作双面族。

这些生物身上也长着鱼鳞，但最奇葩的是他们前后各长了一张脸，而且这两张脸有着两套思维逻辑，更像是亲生的兄弟，想什么对方心里都清楚的很。

更奇葩的是他们逐渐适应了这种一体双生的机制。

导致他们的脑子里经常有很多奇葩的想法。

也导致他们的科技进步飞速。

根据资料显示他们已经进入核文明时代，可以创造出毁天灭地的核武器。

甚至还更进一步，航空航海方面的科技，甚至超过灭亡之前的地球。

可是现在，不管陆地还是海洋，看不见任何生物，空空如也。

而且陈歌也知道，为什么从外太空来观察，这颗星球显示绿色。

那是因为地面上有一种细细的像是苔藓的植物。

搞得遍地都是，从平原一直延伸到高山，从高山延伸到大海。

陈歌看见不远处就有一座城市，陈歌小心翼翼的前进，伸手将一扇房门推开，结果里面除了这些绿色的藓类生物，看不见任何活人的影子。

“有人吗？我们是路过的商人，过来接口水喝。”陈歌一边说话一边往里走，突然，他停住了脚步。

因为就在正前方，就看到了一个类似人的影子。

别的地方都长着藓类的植物，唯独这个地方，出现一个人形空缺。

这些藓类生物都绕着这个空缺生长。

陈歌慢慢的蹲下来，用手轻轻摸了一下地面，人形缺口的地面有淡蓝色的液体。

“极光号，在吗？分析一下这些液体是什么东西。”

“主人，已经分析完成了。这些东西是血液，应该是这个星球上生命独有的血液。”

“蓝色的血液？”陈歌试探性的把血液洒在藓类植物上，发现这些植物以肉眼可见的速度枯萎。

这个星球上到底经历了什么？

似乎一夜之间，所有的生命都被这种藓类植物所代替。

人被吞了，生命也都不存在了。

不过从这个城市的遗迹可以判断，这里的文明还是挺先进的。

可无论如何，都不能把香菜放到这里。

这地方明显有问题。

陈歌取了一些血液样本，继续往前走，看看这座城市里还有没有活人。

最好双方可以有一些短暂的交流。

城市的最中心，有一座巨型高塔。

陈歌准备过去看看，但刚走出没几步，一串脚步声突然从陈歌背后传来。

有东西在和自己装神弄鬼。

陈歌现在最不怕的就是这些东西。

很快，又有东西从陈歌的身后掠过。

陈歌再次回头的时候，依旧扑了一个空。

“这是好事儿。无论如何，说明这个地方还有活着的东西，出来，我要和你聊聊，我不是敌人。”陈歌朗声说道。

一座还算繁华的城市，为什么会变成一个鬼城？好奇心驱使陈歌探究谜底的答案。

然而，在钢铁混凝土森林的深处，一支口径155毫米的炮管已经对准陈歌的头。

下一秒，火炮射击。

大口径的榴弹炮对着陈歌落下来，这玩意儿别说是用来打人，坦克都未必扛得住。

陈歌轻轻摆手将炮弹打飞，炮弹在远处的一棵大厦上爆炸。

“一上来就是杀招？别玩了，我的耐心有限。”陈歌话音刚落，隐藏在暗处的炮管再次射击。

这次陈歌甚至都懒的躲避，直接用自己的身体硬扛炮弹。

炮弹的冲击波和炮弹碎片连他的皮肤都划不过。

远处，摄像头后面的人明显有些焦躁不安。

就在这时，陈歌已经看见是什么东西冲着自己射击了。

那是一辆坦克，陈歌笑眯眯的冲着坦克挥手。

“兄弟，别激动……”

结果坦克当头一炮！

第1616章 天灾狂灾

“噗！弄我一身灰！”陈歌伸手拍拍自己身上的灰尘。

摄像头后面的人越发惊恐，这到底是什么鬼东西？

炮弹都炸不死？

就在他惊疑不定的时候，陈歌已经一步一步走向坦克，在幕后之人无比惊恐的目光中，陈歌直接把坦克的炮管当成软糖，随手捏成一团，然后将坦克的上半截掀开。

“原来坦克里根本就没人呀！自动驾驶的？怪不得我怎么说都不听。不过你们这个世界的自动驾驶技术还算是发达。居然能自动射击。”陈歌突然转头看着摄像头。

那双眼睛透过摄像头，正好和幕后之人对视。

幕后之人吓得往后跳了一大步。

刚才那绝对是巧合吧？怎么可能有人透过摄像头盯着自己看？

他到底是怎么发现的？

“兄弟，我看见你啦，别害怕，我就是想找个人聊聊天。”陈歌瞬间定位了对方的位置。

一步一步的走过去。

幕后之人是不敢让这种怪物靠近自己的，只见他快步来到控制台前，将能按的按钮全部按一下。

大量的武器从地底升起，纷纷瞄准陈歌。

下一秒，子弹，炮弹，激光，射线……

各种各样的攻击就像不要钱一样玩命的灌过来。

陈歌开着世界重构慢悠悠的往前走，不管什么样的攻击只要靠近他十米之内，瞬间就会化作虚无。

十米成了一片真空。

没有任何一颗子弹能跨越。

“靠靠靠！这是什么妖孽啊！”幕后之人嘴唇发青，脸色发紫。

这种存在的恐怖程度远远超过了自己的理解，一个生物为什么会拥有这么恐怖的手段？

陈歌轻轻打了一个响指，所有的武器全部失灵。

“现在可以和我谈谈了吗？”陈歌对着摄像头招手。

幕后之人实在没办法了，只能咬着牙说道：“你是谁？来自什么地方？我警告你，不要乱来，否则的话……”

幕后之人话还没有说完，一只手已经搭在他的肩膀上。

“否则的话怎么样呀？”陈歌满脸微笑的看着幕后之人。

这是一个双面族，脑袋前后各长着一张脸。

只不过这种生物的颜值和美人鱼根本没办法相提并论。

美人鱼下半身是鱼，上半身是非常漂亮的女孩儿的样子。

但双面人全身上下长满鱼鳞，甚至还保留了锋利的爪子和牙，鱼鳞呈现暗灰色，就跟一条还没下锅的鲤鱼一样。

总之和美人鱼相比较，双面族的样子十分狰狞，至少以人类的审美观是这么判断的。

“好了，别怕~我又不是什么坏人，不过路过这颗星球，结果看到这里乱成一团，所以想了解一下前因后果。”陈歌随便找了个椅子坐下来。

幕后之人已经吓得牙齿打颤。

曾几何时，陈歌面对这帮神出鬼没的怪物，也是一点办法都没有。

事到如今，他也变成怪物们的一员了。

屠龙的少年终成恶龙，说的大概就是这个道理。

在幕后之人眼中，眼前这个身上不长着鳞片的生物就跟鬼一样。

刀枪不入，力大无穷，神出鬼没。

所有的行为根本无法预料。

说不定下一秒就会捏碎自己的脑袋。

面对一个不知道会不会伤害自己的未知生物，要说完全不害怕是不可能的。

别说未知生物，长得那么可爱的东北金渐层突然跳到人面前，这人不吓得双腿发软，大小便失禁，那都是人才。

不过，看对方似乎并不想直接杀了自己，而且双方能够正常交流，幕后之人悬着的一颗心稍微放松。

“你先告诉我你是什么人。”幕后之人问道。

“我叫陈歌。来自地球，距离你们这颗星球大概一百多光年吧。不是很远。我原本是在隔壁的一颗星球钓鱼度假，顺便来你们这个星球转转，没想到就遇到了这种事。如果我猜的不错，以前这颗星球应该非常繁荣吧？”陈歌问道。

幕后之人做了两个深呼吸，让自己跳得飞快的心脏平复下来。

“嗯，你说的一点都不错。以前这是一个非常繁荣的地方。”幕后之人一直在打量眼前的陈歌，正在考虑要不要把自己知道的情报分享给对方。

“你忌惮我也没用。如果我真的想对你们这颗星球做什么，我可以一巴掌直接把它捏爆。这样就没必要和你在这里啰啰嗦嗦。把我想知道的事情告诉我。”陈歌语气还算平和。

幕后之人十分艰难的咽了一口唾沫。

最终长长的舒了一口气。

“原本这是个非常美丽的星球。陆地上生活的双面族，海洋里生活着美人鱼……”

“停，我稍微打断一下。我听到的版本怎么和你说的稍微有点不一样？我听人说，这里的美人鱼可是极品。经常被人买卖。”陈歌盯着双面族。

而这颗星球上最大的美人鱼贩子，就是双面族。

他们仗着自己科技发达，大肆捕捞美人鱼当成商品。

当然，为了更好的找到美人鱼的下落，他们联合了一些美人鱼当中的叛徒，将这些被抓捕的美人鱼高价卖给其他星球的商人。

“物竞天择，适者生存。弱肉强食罢了。美人鱼种族明明有这么好的天赋，结果不侍生产，偏偏过起人与自然的和谐生活。被科技碾压也无可厚非。”双面族一脸平静的说道。

“哼。你要真认为自己说的是对的，刚才就没必要去隐瞒了。不过我对这些事情没什么兴趣，继续说，这个世界到底发生了什么。”陈歌问道。

幕后之人知道对方对这颗星球有一定的了解，也不敢再胡说八道。

“大约在半个月前。这颗星球遭遇了一股陨石雨。大量的陨石从外太空坠入这个世界。结果，这种奇怪的蕨类植物开始疯狂生长。这种东西并不是我们星球上原本就有的，肯定是那些陨石带下来的。”

“不仅如此，大量的人口开始失踪……”

“再停一下。”陈歌打断对方的话：“你的意思是说，这些人口并不是被杀了，而是失踪？活不见人？死不见尸？”

“对，就是失踪。我情况比较特殊，阻止了这些蕨类植物入侵我的实验所，这才活下来。”

天外陨石，失踪的人，以及外来植物，有点儿意思。

第1617章 外星来客

陈歌原本只是想给小美人鱼找到父母，结果没想到遇到这么一档子事。

“算了，就当是做支线任务了。”陈歌伸了个懒腰。

双面人依旧十分警惕的盯着陈歌，对方表现出来的战斗力实在太强了，想杀自己的话比捏死一只鸡都简单。

但同时，说不定这是一个机会。

“我有一件事情想求你，不知道能不能帮我！”双面人试探性的问道。

“想让我帮你调查这个世界到底发生了什么事？”陈歌一眼就看出对方心中所想。

双面人点头：“是啊，我也很想知道到底发生了什么事。短短半个月的时间，整个世界就变成了这个样子。生灵涂炭……我有一个不太成熟的猜想，半个月前从天而降的陨石，很有可能携带某些这个世界没有的细菌。”

“这种细菌的感染性极强。用了仅仅十几天的时间就感染了整个星球，陆地到海洋，都没能幸免……”

“所以，我想请你帮我调查一下那颗陨石到底是什么东西。为什么仅仅是一块陨石，就能毁灭整个星球的生态。同时我也想知道有没有补救的方法。”双面人用着几乎哀求的语气说道。

陈歌瞄了一眼双面人：“好。反正暂时也没什么大事，就这么说定了。但，我不是白帮忙的，我是有要求的。”

听到陈歌这么说，这位双面人心头一紧。

对方都这么厉害了，还能有什么要求？

“我要你建立一个美人鱼的避难所。如果遇见了活的美人鱼，暂时把她们保护起来。”

双面人思索片刻之后，最终还是选择点头，对他来说并不是什么难事。

不过现在这个生态情况，很难有人活下来。

也不知道这些蕨类植物究竟有什么用。

陈歌说完这些东西之后转身离开。

这个双面人只能默默的看着陈歌的背影。

……

“极光号，我采集了一些这些蕨类植物的样本，你分析一下这到底是什么东西，有没有什么未知的病毒？如果有的话别让这些病毒流出去。”陈歌从地上收集一点点这些蕨类植物的样本。

还有，之前地上那个人形的印记是怎么回事？

极光号立刻答应，马上做出分析。

陈歌将自己的目光投向远处的大海，原本应该是蔚蓝色的海洋，此时已经变成了青绿色。

海水里长满了这种蕨类植物。

水体已经被严重污染。

但按理说，这里有一个完整的生态链，海洋中应该有很多水生生物。

水体被污染之后，这些水生生物的尸体肯定会飘上来，可是放眼看过去，一具尸体也看不见。

只有无穷无尽的这种绿色的蕨类植物。

绿油油的海洋看着让人心慌。

仅仅过了不到十分钟，极光号发来消息：“主人。有一个好消息和一个坏消息你想听哪个？”

“再皮的话信不信我抽你。这都什么时候了还要和我在这卖关子？”陈歌问道。

极光号立刻把报告传给陈歌。

“好消息是，这些蕨类植物并不是什么病毒或者细菌。具有传染性。”

“坏消息是这些东西是吃肉的。碰到有机物质，疯狂吞噬其中的养料，如果对象是动物，皮毛，血液，骨头，肌肉，经络，都会在极短的时间内被吞噬一空。”

“只要碰到活的生物，这些蕨类植物就会变得非常狂躁。就是说，这个星球上的其他人并不是消失了，而是被活生生给吃光了。”

陈歌眼神中透出一丝惊讶，转头看着这些蕨类植物。

“这么厉害？”

短短半个月的时间，吃空一个星球！

陈歌试探性的伸出一只手，去碰碰这些蕨类植物，结果发现这些蕨类植物对自己没有任何兴趣，根本不像极光号说的那样。

“它们为什么不吃我？是我的肉太难吃了吗？”陈歌很好奇。

甚至把整条胳膊都靠上去，结果这些蕨类植物依旧没有任何动作。

极光号沉默了好久好久，突然说了一句非常扎心的话：“主人。你确定以你现在的身体，算是正常生物吗？你现在已经离变态很近，离人很远。”

“去你大爷的，有你这么说自己主人的吗？信不信我抽你。”陈歌嘴角抽搐。

“无论如何，我说的是事实。要不要听听你身体的数据分析？你的这具身体本质上就是一个外壳，真正的内核是创神星图，两种本源，黑光之力，以及各种斑驳的能量。”

“毫不夸张的说，如果这些能量在你的体内被引爆。放在宇宙中肯定会引起超大的超新星爆发。甚至比那更加夸张。你认为现在这种情况，这些蕨类植物啃得动你吗？”

陈歌被说的哑口无言。

“等等，也就是说，老子已经不是人了？”陈歌瞪大眼睛。

尽管他已经做了心理建设。

但他始终认为自己是个人类。

这一点从始至终都没有变过。

可是现在极光号直接把这个美妙的谎言给拆破了。

陈歌虽说不至于道心破碎，但心里始终不是滋味。

怪不得古代那么多帝王沉浸在谎言当中，哪怕知道这是谎言不愿意往外钻。

这就好比海瑞骂嘉靖。

海瑞：“你是个傻叉！”

群臣：“必须给海瑞治罪，他泄露国家机密。”

只剩下破防的道长在风中凌乱。

“别说了！我们继续回到正题。你就没研究出什么成果吗？食肉的植物……地球上也不是没有，但是也没这么夸张啊？”陈歌蹲下来仔细观察这些蕨类生物。

“这个就叫物种入侵的坏处。”极光号回答：“在这个蕨类原本的星球上，应该有某种东西专门以它为食，这样就可以大幅度降低它传播的害处。可是突然来到一个全新的环境，失去了天敌，就会疯狂的泛滥生长。”

“等等。你说这个东西吃肉，但是之前我遇到一个人形的痕迹，这些蕨类食物似乎在避开血液……”

“那份血迹我也检查过了。那是外星生物，不是这个星球的。”

“等等，你说什么？除了我们之外，还有其他的外星生物降临到这？”

第1618章 鲸落

“不止。”极光号回答。

“来到这颗星球的外星文明，远不止一个。这个地方盛产美人鱼，很多星际海盗都把这里当成赚钱的工具，就比如咱们之前遇到的那个。”极光号解释。

陈歌用手轻轻揉着自己的眉心。

“好！好！不急，抽丝剥茧，一点一点的来。”陈歌看着眼前这片绿色海洋。

不知道这片海洋中还有没有生存下来的动物，如果那帮美人鱼一直在海洋中，恐怕被啃得连骨头都不剩了。

最好的办法还是净化海洋中的蕨类。

“主人，我已经锁定了陨石坠落的方位。要不要去看看？”极光号问道。

陈歌点头，随后他很快就来到了陨石坠落的地方，这里看上去平平无奇，依旧是一片碧绿色的海洋。

陈歌一头直接扎进大海里。

你还真别说，这些蕨类生物在碰到陈歌的时候，纷纷让开一条路。

看样子自己距离人类已经越来越远了，食肉生物都不愿意吃自己。

自己是不是应该高兴？

可等到了海底以后，陈歌眉头一皱，海下有一个巨大的陨石坑，可以看出当时这个地方受到了很大的冲击。

但陨石坑在这里，陨石却不见了。

“这个东西该不会溶于海水吧？”陈歌问道。

“因为没有实际样本，所以无法做出分析。”极光号说道：“不过对于现在的咱们来说，这个陨石怎么样其实都无所谓。应该找到剩余的美人鱼，别忘了咱们最开始是为了帮香菜找到父母，才来到这颗星球的。”

陈歌看着一片死寂的大海，心中已经不抱有任何希望了，恐怕这个世界的美人鱼早就被这些蕨类植物啃的连渣子都不剩，香菜作为一个美人鱼，目前还没表现出来任何战斗天赋。

而且这些美人鱼经常被当成商品买卖，恐怕也没什么战斗力。

生存下来的可能性很小。

没想到香菜小小年纪，就要承受失去父母的悲痛。

下次炖她的时候，往锅里撒点葱花，代表自己对香菜的同情。

不过，抱着人道主义的心态，陈歌还是决定将这片大海彻底搜索一遍，看看有没有活下来的美人鱼。

“寻字诀！找到剩下的所有美人鱼。”陈歌将手往半空中一举，没想到自己的掌心中喷出大量的红线。

这些红线少说也有几百上千条，陈歌没想到在这种环境下，竟然还有这么多美人鱼存活。

看样子自己之前的判断太过武断了。

而且这些红线全都指向同一个方向，也就是说这帮美人鱼可能已经集合起来，建立了一个临时的避难所。

“找到所有的双面族。”陈歌再次说道。

结果这次只有一根红线，指着陈歌来时候的方向。

看样子，这个世界上只剩下最后一个双面族了。

“科技发达的双面族已经被灭族了，被称作原始人的美人鱼竟然还有这么多存活。这到底是怎么回事？”陈歌突然想起曾经看过的科幻小说里的一个理论。

传闻宇宙中有一个大过滤器，可以过滤掉所有高级文明。

这也是为什么地球一直没有找到外星人的原因。

其实并不是外星人不存在，只不过一旦到达相对应的科学等级，这些外星人就会被大过滤器直接过滤掉。

难道说这个说法是真的？

科技落后的美人鱼活下来了，科技先进的双面族被灭了？

另外这个星球上还有不少其他的外星人，不知道和这件事情有没有关系。

总感觉这颗看起来死寂的星球，实际上极其混乱。

暗潮涌动。

陈歌顺着红线的方向直接去找那些隐藏起来的美人鱼，看看这帮美人鱼到底躲在什么地方。

眨眼之间，陈歌已经跨过了数千里，自从体内安装了空间基因之后，距离再也不是阻碍陈歌的理由。

只见他手上的这些红线直直的插入大海深处。

陈歌顺着红线一路向下。

越是往深海前进，这些蕨类生物的密度就越低，当到了深海五千米，这些蕨类生物的密度已经不足海面的一半儿。

当到达水下一万米，这些蕨类生物已经寥寥无几。

不过这个世界的海还真深。

这都一万米了依旧没有看到海底。

陈歌这个时候也明白了为什么那些美人鱼能逃过一劫，在察觉到这些外来物种入侵之后，这些美人鱼直接潜入万米的深海之下。

到了那些蕨类植物碰不到的地方。

只不过一万米的深海，能在这个深度活下来的生物也寥寥无几。

陈歌也只是看到了几个长得奇形怪状的小型生物。

不过万米之上的海域生态已经彻底崩溃，这些小型生物恐怕也坚持不了多长时间。

只要是生物就必须有食物来源。

这些小型生物的食物来源来自其他大型海洋生物腐烂之后的尸体。

在地球，最著名的就是鲸落。

正所谓一鲸落，万物生。

鲸鱼庞大的身体分解之后会变成微小的粒子，慢慢的沉入海底，这种场景被称作海洋雪。

小型生物就是靠吃这些微利存活。

一只鲸鱼死亡，能给一片区域的小型生物带来数十年的养分。

但是现在顶层的生态已经彻底崩盘。

这些小型生物根本就没有食物来源。

陈歌继续向下，到了这个深度已经没有任何光线。

陈歌双眼可以轻松穿透黑暗，没有任何压力。

也幸亏他去的稀奇古怪的地方比较多。

也不是第一次进入深海。

没那么大的心理压力。

突然，远处传来水流被划破的声音。

应该是有什么锋利的物体正在飞过来，陈歌伸手轻轻一挡，将飞过来的那个物体打飞，结果定睛一看，那竟然是一只鱼叉。

这支鱼叉做的非常简陋，材质像是一种岩石。

陈歌顺着攻击的方向看过去，看到深海之下有两个身影，正在直勾勾的盯着这一边。

那对眼睛正放着诡异的红光，就像是看到什么宝贵之物一样。

陈歌刚想举手打招呼，那两个东西已经以极快的速度冲过来了。

果然，那是两条美人鱼。

只不过她们现在的样子和“美”根本不沾边。

更像是凶残的刽子手！

第1619章 炸鱼快乐

美人鱼在水下游动的速度极快，越是深海越是她们的主场。

短短一瞬间的功夫，这两条美人鱼已经来到陈歌面前。

虽然这两条美人鱼看起来披头散发，有些狰狞，但那张脸蛋还是很漂亮的。

如果以人类的视角来看，这些美人鱼的颜值和身材都不输给维密超模。

只不过此时她们已经化身可怕的猎人，她们的尾巴疯狂拍打海水，就像是推进器一样，几秒钟之前她们还在海底的裂谷入口，但就过了这么短短两三秒的功夫，她们已经冲到陈歌面前。

这两条美人鱼失去了她们的武器，直接张开嘴，露出两排锋利的牙齿，对着陈歌的脖子咬过来。

这两条美人鱼的眼神非常凶恶。

不，准确的来说是凶饿。

因为这片大海的生态结构已经彻底崩了，这些美人鱼不知道多长时间没有吃到东西了。

现在好不容易看到一个不是同族的东西，必须咬两口尝尝咸淡才行。

陈歌轻轻伸手抓住一只美人鱼的脖子，任凭这个美人鱼如何摆动，都无法挣脱陈歌的手。

“我知道你们是智慧生物，我说的话你们也能听明白。我没有敌意，如果你再攻击我的话，就别怪我不客气了。”陈歌威胁。

然而对于生物来说，没有什么是比填饱肚子更重要的。

这条美人鱼甚至张开小嘴，一口咬在陈歌的手臂上。

可是紧接着，这个美人鱼就露出痛苦的表情，因为她的牙被崩掉一颗。

“主人。既然她们是饿成这个样子的，你为什么不给她们点吃的？吃饱了说不定就能交流了。”极光号说道。

陈歌拍了一把自己的脑袋，这么简单的事情自己居然没想到。

通过香菜的习性可以判断，这些美人鱼平常的食物就是鱼。

也有可能是其他的海洋生物。

陈歌发动世界重构，直接丢出一大堆生鱼片。

果然，在看到生鱼片之后，这两条美人鱼也管不上眼前的陈歌，而是直接冲着生鱼片冲过去。

也不管这些鱼到底有没有毒，总之先填进自己的嘴里再说。

饥饿实在是太可怕了。

自从生态环境彻底崩溃之后，她们已经饿了超过半个月。

幸亏美人鱼的身体构造和人类不同，比人类更抗造，虽然已经被饿了半个月，但还不至于彻底送命。

她们也可以通过海水过滤出一些浮游生物，以一种十分艰难的姿态维持生存。

现在总算能吃上一口饭了。

等这两个美人鱼稍微填饱肚子，眼神中再次露出凶光，说不定眼前这个生物还有更多的食物，先把他抓住，然后让他把食物全都交出来。

两条美人鱼一前一后，对陈歌进行包夹之势。

只不过在冲锋的一瞬间，这两条美人鱼直接撞到一起了。

“哎呀！”

“疼！”

这是她们两个第一次发出陈歌能听懂的音阶。

这两个美人鱼一脸紧张的看着陈歌。

她们明明是冲着陈歌去的，可是就当她们接触到陈歌身体的一瞬间，竟然直接从他的身体里穿过去了。

根本就没碰到人家。

其中一条美人鱼不信这个邪，再次冲过来，这次她露出的是锋利的爪子，当她的爪子即将碰到陈歌的时候，陈歌的身体宛若隔离于当前的世界，美人鱼的爪子再次穿过他的身体，却没有任何接触。

美人鱼好奇地挠挠头，难道眼前这个生物根本就不存在？是自己饿得太狠了，结果出现幻觉了？

陈歌一脸坏笑的举起手，砰的一下敲在美人鱼的头顶。

美人鱼疼的双手抱住脑袋，眼泪都出来了。

不是假的，这个东西是真的。

但为什么我碰不到他？他却能碰到我？

陈歌这个时候突然理解为什么当年影天使要逗他们玩儿了。

以当时双方的实力差距明明一瞬间就能把他们全部杀掉。

可人家就不，就是浪。

现在，陈歌出现了这种心理，虐菜实在是太开心了。

以前打游戏的时候都有一帮人喜欢炸鱼。

你炸鱼，我炸鱼，青铜秒变王者局。

说白了就是享受这种装逼带来的快感。

此时，两个美人鱼的脸都青了。

这是遇到脏东西了吧？

此时她们两个也不敢想太多，反正已经吃了几口肉，还能再多活几天。

这种时候还是先跑吧。

这两个美人鱼转身向更深处的海沟游过去。

陈歌发现这些美人鱼的脑瓜似乎并不是特别聪明，也难怪没发展出像样的文明。

你们这不是摆明了把我往人群里引吗？

陈歌就这样不紧不慢的跟着两个美人鱼。

这条海沟极深，根据极光号的测算，最深处已经达到两万米，几乎已经看不到任何寻常的生物，普通鱼类在这个深度会被水压压成肉泥。

也就美人鱼这种天赋异禀的存在，可以快速的适应各种不同强度的水压。

陈歌慢悠悠的跟着她们两个来到了海沟的最深处。

在这里，陈歌看见了大量的美人鱼。

难怪这些美人鱼在星际上的价格这么高，颜值一个比一个顶，长得一个比一个好看。

美人鱼的年龄到达一定程度之后就会停止生长，保持在最巅峰的时期，所以不管她们多大，看起来都是颜值最鼎盛的时候。

这种状态会一直维持到她们死去。

而且陈歌发现了另外一个奇怪的地方，那就是这些美人鱼是没有雄性的，全部都是雌性。

此时，绝大多数的美人鱼都保持一个静止的状态，用来控制能量的消耗。

她们已经很长时间没有吃到东西了。

说人话就是饿的低血糖了。

再结实的身体也经不住这么造。

所有美人鱼最中心的位置，盘坐着一位看起来最成熟的女性。

她轻轻闭着眼睛，秀发随着海流飘动，就像是睡着了一样。

“我们……刚才看到其他的生物了。”两个美人鱼回来以后，立刻说了这件事情。

其中几个美人鱼睁开眼睛。

但除此之外也没有其他动作。

她们怀疑自己的小姐妹饿的花眼了。

那种奇怪的蕨类植物在全球肆虐，生态已经完全被摧毁，还有其他生物？

“她们说的没错，我就在这儿。”

第1620章 莺莺燕燕

陈歌直接自己跳出来了。

继续装神弄鬼的话也没什么意思。

不如直接把话挑明了。

这个世界到底发生了什么事？天上掉下来的陨石去哪儿了？世界的生态怎么会崩成这个样子？那些外星人又去哪儿了？

还有你们是怎么活下来的？

陈歌心中有太多太多的疑问。

那名看起来最成熟的美人鱼明显是这些美人鱼的领袖，虽然现在非常虚弱，但她的眼神非常平静，就这么看着陈歌。

“外来者，这里并不欢迎你。请你马上离开。”美人鱼领袖用着十分语气的气息说道。

陈歌没在这里说废话，而是直接一挥手，一大堆生鲜抖出来。

原本这些还在闭着眼睛的美人鱼瞬间睁大双眼，她们已经快半个月没有吃上一口肉了，每天靠着过滤大海中的浮游粒子为生，根本坚持不了多长时间。

没想到这个时候来了一个奇怪生物，给她们丢了这么多的食物。

一瞬间，大量的美人鱼游过来，纷纷争夺散落在海底的美食。

陈歌大致数了一下，美人鱼的数量差不多有一千多条。

美人鱼的领袖也拿到一条鱼，吃了几口恢复不少体力，脸上也更加有神采了。

“外来人。你找我们是有什么事吗？”美人鱼领袖问道。

陈歌拿出自己的手机，亮出上面的一张照片：“我只是想问问你们有没有认识这个孩子的？”

陈歌出香菜的照片。

美人鱼领袖看到照片上的香菜之后，眼神微微动了动。

“抱歉。我并没有见过这个孩子，不过如果可以的话，我可以帮她寻找母亲。”美人鱼领袖说道。

陈歌看了一眼美人鱼的族群。

再次确定美人鱼里全都是女性没有一个男的。

“我很好奇你们是怎么繁衍后代的？”陈歌问道：“你们的族群中没有异性吗？”

美人鱼领袖摇头：“我们和双面族不一样，用双面族的话来解释，我们美人鱼属于孤雌繁殖。到了一定的年龄之后，只要自己想生孩子，体内就会慢慢孕育出一个新的生命。”

“我靠！这么牛逼？”陈歌忍不住瞪大眼睛。

孤雌繁殖其实也没有什么，要知道在地球上还有雌雄同体的生物。

其中最典型的就是黄鳝。

年幼的时候，所有的黄鳝都是雌性，等到了一定的年龄之后，这些黄鳝会发生性逆转，从小姐姐变成小哥哥。

让陈歌震惊的是，这帮美人鱼竟然可以凭借自己的意念选择要不要孩子。

只要自己想生就可以在体内孕育出一个新的生命。

这尼玛也太离谱了吧？

“好了，陌生人。说说你的来历吧。还有外面的世界怎么样了？”美人目领袖问道。

陈歌轻轻咳嗽一声，压下自己的好奇心：“总之现在外面已经乱成一片，几乎所有的海水和陆地都已经被这种绿色的植物侵占，而且这些植物是吃肉的只要靠近就会被吞掉。”

“这也就代表整个大海中，除了你们生活在深海区的美人鱼之外，几乎已经看不到任何生物了。”

美人鱼领袖的眼神中带着一丝悲凉。

这个世界上任何一种生物都不可能脱离生态独立生存，哪怕是人类也一样。

生态系统的彻底崩溃，代表她们哪怕临时得到了救助，但也活不了多长时间。

死亡已经开启了倒计时，没有任何人能够逃脱。

“当然。如果你们想要生存下去的话，我可以给你们指一条明路。”陈歌突然说道。

美人鱼领袖一愣，用着怀疑的目光看向陈歌。

至少在她们的印象中，这个世界上没有谁能对抗整个大自然。

怕是那些自诩为上人的双面族也不例外。

双面族只是科技发达，而科技这个东西本质上就是自然规律的总结。

你以为科技可以凌驾自然之上，实际上科技依旧在自然之中。

“我在不远处有一颗星球，那颗星球的环境和这里十分相似。如果你们愿意的话我可以让你们前往那颗星球上居住。”陈歌说道。

其他的美人鱼听到陈歌这么说之后，立刻露出兴奋的表情，纷纷凑到陈歌身边。

“带我一个。如果能让我离开这里，让我做什么都行。”一位面容姣好的美人鱼兴奋的说道。

同时一大帮美人鱼跟着点头。

只有这些美人鱼的领袖眼神平静的看着陈歌。

“好处说完了，现在可以说说代价了。”美人鱼领袖淡淡的回答。

这个世界上不会有免费的午餐。

美人鱼作为附近数个星系的瑰宝，每年都会被抓走很多，当成货物在各大星系之间交易。

陈歌原本的意思非常简单，就是字面上的意思。

但是这些美人鱼更相信陈歌想要把她们圈养起来，等到长得差不多之后，转手卖给别人，赚取一大笔佣金。

当然也不排除陈歌把她们留下自己享用。

总之最坏的结果她们已经想到了。

但是生存永远比尊严更重要。

能活下去尊样才有意义。

路边饿死的乞丐永远没有尊严可言。

理想纵然高尚，代替不了一日三餐。

“我打算搞个养鱼场。让你们过去帮我看场子。那颗星球本来就是我度假用的，没啥事钓钓鱼，晒晒太阳。如果你们信不过我大可以住在这个海沟里……”

“我们去。”一大帮美人鱼围绕在陈歌身边。

这颗星球已经彻底没救了。

就算清除掉所有蕨类植物，生态也已经没了，生物圈从无到有，最少要几亿年的时间才能发展出来。

这帮美人鱼可等不了几亿年。

美人鱼领袖长长的叹了口气：“我还能怎么办？只能跟着你一起走了。”

现在她们只能相信陈歌，根本没有别的出路。

陈歌：“一会儿我会帮你们开一条路，清理掉路上的所有蕨类植物。天空上会有一艘飞船迎接你们。”

不管这个星球到底如何，陈歌把这些美人鱼接走之后就离开。

至于这颗星球就这么丢着吧。

就在陈歌准备带着这些美人鱼往上浮的时候，突然看到有一个发光的东西从正上方掉下来。

“这是……卧槽！鱼雷！”

第1621章 复制体？

眼看着这颗鱼雷距离他们越来越近，陈歌轻轻伸手，这颗鱼雷直接被定在深海中，甚至连爆炸都没有发生。

陈歌随手把这颗鱼雷拿在手中，翻来覆去的看了看，突然眉头微皱。

这颗鱼雷本身没什么问题，但……

他还没等说什么，只见正上方亮起闪光，有什么东西从正上方下来了。

陈歌对着身后的这些美人鱼招招手：“你们所有人立刻回到深海中，这边的事情我来解决。”

这帮美人鱼也听话，立刻潜入深海。

美人鱼的领袖小声问道：“真的不需要我们帮忙！你现在可不能死。”

陈歌的存在就是这些美人鱼最后的希望了。

如果陈歌没了，所有的美人鱼只能在这里等死。

“不用。说句不好听的，你们留在这里也是添乱，管好自己就行。”陈歌这句话说的虽然不好听，但道理还是这个道理。

既然陈歌都这么说了，美人鱼领袖也不再坚持，转身进入深海当中。

临走的时候还不忘了回头看一眼陈歌。

“你可一定要活下来。”

陈歌表示自己的命大着呢，就算真碰到什么打不过的东西也有兄弟捞自己。

很快，头顶正上方那个发光的东西露出了真容。

那竟然是一艘飞船。

陈歌眉头皱的更紧了，因为这个飞船的款式他实在是太熟悉了。

极光号。

不，准确的来说应该是仿造型。

虽然外表看起来和极光号很像，但他作为极光号的主人，依旧能看到其中的不同之处。

“难道说……这场灾变的根源在星河帝国？这不会是他们的武器试验场吧？这些能够吞噬生命的蕨类植物是他们新研发的生化武器？”陈歌心中猜测。

这种情况不是不可能，而是太有可能发生了。

星晨本身作为一个非碳基生命，道德十分灵活。

作为一个平时没啥事端着歼星炮乱射的女人，研究出生化武器也不是不可能。

陈歌立刻对着眼前这艘飞船招手：“上面是星河帝国的人吗？不用慌，自己人，出来见一面。”

飞船扫描到眼前有一个人类，慢慢的停止前进。

陈歌盯着这艘飞船，总感觉有什么地方不太对劲。

突然，这艘飞船上面所有的武器同时指向陈歌，没有任何预兆的发生。

数十道光束将眼前的大海切割。

整个海底照的像灯泡一样。

陈歌在不了解对方底细的情况下，不敢硬扛技能，只能把这些激光全部避开。

不过既然对方冲着自己攻击了，自己也没有必要手下留情了。

“你们是哪部分的？到底是不是星河帝国的人？”陈歌拿出黑剑。

似乎是察觉到陈歌身上的威胁，飞船以极快的速度上升。

转眼之间已经来到海面。

陈歌紧随其后。

在阳光的照射下，陈歌看得更加仔细。

这艘飞船的款式和外表和极光号十分相似。

但总是有那么一种违和感。

就像是正版和山寨机。

虽然看起来差不多，但是真正上手的时候感觉却大不相同。

“极光号。扫描一下这个玩意儿到底是什么东西。”陈歌喝道。

说话间，这艘仿制飞船再次发动进攻，数十发激光从各个不同的方向追击陈歌，陈歌开启玄武甲，试了一下这些激光的伤害。

这些激光虽然可以轻松切割遇到的所有物质，但是碰到玄武甲的时候立刻偃旗息火。

“这东西的威力虽然强大，不过还属于常规武器的范畴。”陈歌低声细语。

“主人，已经扫描完成了。这艘飞船的结构和我完全相同，只不过动力内核却不一样。”极光号说道。

“仔细说说。”陈歌心中已经有了猜测。

这艘飞船就算不是星河帝国的产物，也肯定和星河帝国有关系。

要知道，极光号作为礼物送给陈歌的时候，是最新型的战斗飞船。

这个过去了还不到两年，飞船迭代的速度不可能这么快，也就是说极光号的设计图纸一定是机密。

可眼前这艘飞船的结构竟然和激光后完全相同。

目前只有两个解释。

第一：眼前这个飞船很有可能就是星河帝国本身的产物。

第二：极光号的设计图纸很有可能被泄露了。

“它的能量核心是一种未知物质。而且……这艘飞船有一定的生命迹象波动。也就是说它有可能是活的，或者说，是一个伪装成飞船的生命体。”极光号说道。

这么一说，陈歌更加好奇了。

“我能直接把它拆了吗？”

“可以。目前这颗星球已经和死星差不多了，就算打得天翻地覆也不会有任何问题。”极光号回答。

陈歌在得到明确的答复以后，瞬间突进到仿造飞船的正前方，仿造飞船立刻撑起一片能量场。

这是纯能量构成的护盾，理论上可以抵挡任何伤害。

陈歌简简单单的一拳轰下去，直接把能量场轰的稀碎，同时一把抓住仿造飞船的船身，就像是掰冰棒一样，直接把仿造飞船从中间撕开。

场面极其暴力，未成年飞船禁止观看。

突然，这艘仿造飞船发出一声非常凄厉的尖啸。

就像是动物受伤时候的怒吼。

这一下更加印证了刚才极光号的话，眼前这艘飞船不仅仅只是飞船这么简单，这个东西很有可能是活的。

“主人，它的能量核心在船头，直接把它的能量核心拆下来，它就会失去所有动力。”

陈歌一路小跑来到仿造飞船的头部，这里的防御是最严密的，刚刚靠近就有众多的小型激光射击，其中悬浮着众多小型的无人机。

陈歌手一挥，所有的无人机全部变成废铁，噼里啪啦的从半空中掉下去。

当再次撕开能量场，陈歌终于看见这个东西的能量核心了。

那是一个球。

连接着很多如同血管一样的东西，源源不断的向外输送能量。

就好比人类的心脏。

陈歌单手抓住这个球，直接把它身上所有的血管全部切断，还在努力维持飞行的仿造飞船突然就像宕机一样，摇摇晃晃，扑通一声掉进大海。

第1622章 鱼怪

“先把这个东西捡回去，看看到底有什么用。”陈歌拎着那个球体，这个球体就像是一颗心脏一样，不停的跳动。

可是它产生的能量已经没有供应体了，让它的程序出现迷茫。

“极光号，想办法把那个东西打捞上来。”陈歌说道。

“交给我，我也很想看看到底是什么东西山寨我？”极光号对这件事情非常热情。

有人山寨我是不是可以证明我非常厉害？

突然，陈歌手中这个球体正在挣扎，似乎是感受到了某些东西，下一秒，这个球，它裂开了。

从里面蹦出一个奇形怪状的东西。

准确来说应该是个动物。

长得非常像生活在深海里的美人鱼，比起美人鱼更多了双腿，而且美人鱼的外表十分漂亮，让人看一眼就无法自拔的那种，可是这个东西长得就像被核辐射污染了一样，简直难看到了极点。

鼻孔朝上，牙齿外翻，鱼鳞上长了倒刺，两条胳膊就像煮熟的面条。

总之这个东西的长相简直在挑战人类的生理极限。

陈歌别说是把它抓住，看都不想多看一眼，立刻退了两步。

眼看这条鱼怪坠入大海，陈歌还在这里惋惜，要知道现在海中全是吃肉的蕨类生物，只要碰到海水，这些绿色植物就会疯狂扑过来，直接把这个东西砍成一堆骨头。

可让陈歌没想到的是，这个鱼怪坠入大海的一瞬间，蕨类生物就像遇到天敌一样，刷的一下全部退开。

“我靠！难道这些植物是颜控？这个东西长得实在太丑了？连这帮植物都受不了？”陈歌面对这一幕目瞪口呆。

极光号忍不住在旁边嘀咕：“主人，有时候我发现你的脑洞也挺大的。这种东西怎么可能是颜控？这些蕨类生物连眼睛都没有。你还记得之前那滩血液吗？”

陈歌当然记得，蕨类生物在疯狂吞噬其他的生命，可是在城市中有那么一滩血液，就这么静静的撒在地上，这些植物就像看到天敌一样，根本不敢上前。

“难道说……”陈歌眉头微微一挑。

“没错。根据分析，那个血液的dna和眼前鱼怪的dna完全相符。那就是它留下的血液。”极光号说道。

这条鱼怪转身进入大海之中，立刻向远处游动。

不过它的行踪很好判断，因为它游到的地方，这些蕨类植物都会纷纷退开，根本不敢接触。

陈歌越发好奇，这个东西到底是从哪儿来的。

极光号这个时候已经撒下一张大网，直接将这只鱼怪抓起来。

这只鱼怪长得虽然非常狰狞，战斗力并不算太高。

“主人，这只怪物的体内蕴藏着很强的能量，只不过……这些能量它本身无法使用。”极光号说道。

“解释一下。”

“就像人类没法直接控制电流。必须使用各种各样的用电器，才能把电力转化成相对应的能量。这只怪物体内的能量就像是最初的电力，这么说的话你应该懂了吧？”

陈歌恍然大悟，也就是说，这只鱼怪体内的力量全都是用来控制飞船的，一旦脱离飞船，它就会变成一个麻瓜。

“卧槽，我还是第一次见到用生物能操控飞船的。这尼玛也算是高科技了吧？”陈歌有些惊讶的盯着这只鱼怪。

此时这只鱼怪已经被大网捞起来了，尽管它拼命的挣扎，可是无论如何都无法挣脱控制。

如果用更简单的比喻来形容，这就是生物电池。

专门负责给仿造飞船充电。

陈歌只是把电池抠出来了。

被抓住的鱼怪开始吼叫，似乎很不甘心。

陈歌戴上手套，上去就是一个大耳刮子，成王败寇你有什么不甘心的？

你再敢大吼大叫的话我就把你的牙一颗颗掰下来。

可这只鱼怪明显听不懂陈歌在说什么，吼叫的声音更大了。

陈歌没办法只能堵住自己的耳朵。

这就像是一个科学家搞到了一个珍奇的实验品，明明这个东西看起来很恶心，还会散发出各种各样的噪音，但是为了科学研究被迫和这个东西待在一起。

突然，鱼怪所有的动作全部停止了，那双菱形的眼睛直勾勾的盯着陈歌，携带着无尽的怨恨。

“你再瞪我的话信不信我踹你？”陈歌刚做出蹬踹的姿势，鱼怪突然张开大嘴，一口粘液冲着陈歌的脸喷过来。

陈歌反应极快，轻轻躲开，结果这口粘液落在远处的地面上。

几乎一瞬间，喷出的粘液开始蠕动，慢慢变成绿色，下一秒大量的蕨类植物开始生长。

陈歌眼神一凝，我靠，原来这些蕨类植物就是来自眼前这只鱼怪？

他们本身就是一体的？

这尼玛简直就是大型的生化武器，看哪个地方不顺眼直接丢过去，这片地区用不了多长时间就会死绝了。

突然，陈歌想到一件事儿。

双面族说，几天前天上有陨石掉下来。

有没有那么一种可能，掉下来的其实不是什么陨石，而是这艘飞船。

陈歌看过陨石坑，的确砸了个不小的大洞，但是连一块陨石的残渣都没看见。

根据自然规则，这几乎不太可能。

陨石的速度太快了，向星球坠落的时候一定会和大气层摩擦燃烧，很大一部分会解体，只有少量的陨石能落到星球表面。

这样一来肯定会留下残渣。

可陈歌连一丁点的陨石碎片都没找到，这就很不正常了。

而且现在最重要的是，搞清楚这只鱼怪的来源。

这玩意儿到底是哪儿来的？

为什么会成为仿造飞船的生物电池？

为什么身上带着这么恐怖的微生物？

除了星河帝国自己之外，还有什么势力能够仿造极光号这种高科技装备？

想要知道这一切的答案，陈歌选择直接问星晨。

说不定这些东西就是她搞出来的。

“喂？忙着吗？”陈歌直接给星晨打电话。

“没有啊，怎么了？遇到麻烦了？你丫的，碰到麻烦是不会给我打电话的。”星晨太了解这个混小子了。

“你还说我？你自己搞出来的乱子让我给你擦屁股，你看看我发现什么了？”陈歌直接把黑锅扣在星晨的头上。

第1623章 来龙去脉

星晨明显一愣：“你小子把话给我说明白了，什么叫我做的孽？”

自己这段时间手里有个实验，没有盯着陈歌，这小子到底闯什么祸了？

和自己通话的第一时间直接把锅甩到自己身上？

陈歌立刻把脸拉下来：“你想听真话还是假话？”

“你少跟我在这卖关子。马上把话给我说清楚。”星晨喝道。

“我现在在星皇水母内部的一颗星球上。在这里发现了仿制星河帝国的飞船。如果不是你们内部把图纸泄露出去，怎么可能有人仿制你们的东西？”陈歌的话让星晨一愣。

一时之间，星晨竟然陷入沉默了，既没有辩解，也没有喊冤。

“你的话是什么意思？”

陈歌直接把打捞出来的仿制飞船的残骸放在星晨面前。

“这个东西的原型是极光号没错吧？以我的眼力都能看出来，更别说是你了。”

星晨看到这个东西的一瞬间，少有的皱起眉头。

“这个东西……”

“你还想狡辩不成？”陈歌准备再逼一逼，说不定星晨能透露出什么重要的消息。

“你等着，我现在就过去看看。”星晨说道。

陈歌还没等反应，面前的空间突然被撕开，星晨从空间夹缝里挤过来。

陈歌轻轻的咽了一口唾沫：“我有一句话想问你，你这么随便的进进出出，不会给星皇水母造成什么伤害吗？”

星晨根本不去理会他在那说什么，而是大摇大摆的直接来到飞船残骸面前，用手轻轻碰了一下。

结果她的眉头皱的更厉害了。

“这东西……只是外形看着像好吧？内部构造跟真正的极光号完全不同。你小子竟然敢冤枉我。”星晨立刻倒打一耙。

形似而神非。

极光号和这艘仿制飞船看起来十分相似。

但实际上极光号内部有各种各样的精密仪器。

很多东西都是完全无法仿造的。

这些仪器坏了之后没有办法修理，只能重新塑造一个。

可不得不承认，这艘飞船的外形和极光号简直一模一样，不仅仅是外形，内部构造，还有一些基础原理也完全相同。

那种感觉就像是……

让一个处于封建社会的文明去打造航空母舰。

结果这个封建文明以全国之力还真造出来一艘，不过只是看上去相似，就算能出海也只是一艘大一点的船，和真正意义上的航空母舰根本就不是一个东西。

这艘仿造飞船和极光号就是这种情况。

“竟然有人在仿造我们的东西。还不提前通知我们一声，太无礼了。这件事情我一定会追查到底。”星晨说道。

陈歌一脸怀疑的看着星晨：“你敢在这发誓，这件事情不是你的自导自演吗？如果你骗我的话就天打五雷轰。”

“开玩笑。我怎么会骗你呢？这件事情和我无关。不过倒是让我想起一件小事。”星晨眼神微微一动：“你还记不记得前段时间去过的翡翠星？”

陈歌立刻点头，这件事情他当然记得。

刚刚登上翡翠星就发生了一场凶杀案。

一个星球的王子被杀了，自己还cos了一下福尔摩斯，前去破案。

结果却引出了逆渊和大旋涡。

“那你应该还记得，那件事情的最后有一架无人机消失了。”星晨说道。

陈歌一愣，对啊，这件事情如果不是星晨提起，说不定自己都要忘了。

翡翠星上举办了一个小游戏，最终的奖品就是一架由星河帝国产出的无人机。

这个玩意儿对于星河帝国来说就是个民用版。

几乎没有任何实际价值。

但是对于普通的文明来说，这个玩意儿上面全都是黑科技，如果落在他们手中可能几十年都研究不出来。

结果最后，案子虽然被破了，自己也找到了幕后真凶，但是……那架无人机却凭空消失了，从此以后再也没人见过。

陈歌只把这件事情当成一个小小的插曲，并没怎么在意。

毕竟那只是一个玩具而已。

可现在，星晨却把这件事情提起来了，难道说那架失踪的无人机和眼前的仿造飞船有什么特殊的关系不成？

“不敢确定。但是这种照虎画猫的行为，总让我感觉到有点不伦不类。”星晨捏着自己的下巴，前前后后打量着仿造飞船。

这个时候，极光号带着那条被抓的鱼怪赶过来。

“陛下，这个东西也送给你吧，煲个汤补一补。”

鱼怪还在努力的挣扎，可是凭他的爪子根本没法撕破超纤维制作的渔网。

星晨看见这个东西的时候眉头皱成一团：“这又是什么玩意儿啊？怎么长得这么丑？”

可很快，发现了其中的端倪。

“原来如此！原来是这样！”星晨突然想通了什么，脸上露出一丝怪异的笑容。

陈歌立刻抓住星晨：“你要是想到了什么在这直接说，我求求你了不要再当谜语人了，我已经被你们这些谜语人折磨的死去活来了，不要再折磨我了。”

自己这辈子算是毁在谜语人的手上了。

每天都在打谜语。

特别是眼前这个星晨，陈歌十分确定，自己身上的那些事儿星晨肯定全都知道，只是因为某些缘故她始终不说。

还有这次的事情，陈歌承认，自己的眼界远远比不上星晨，对方只是稍微探寻了一下已有的线索，就已经把事情猜的八九不离十。

“陈歌，我突然想起来一件事。这只鱼怪我就带走了，等你下次来找我的时候我把事情一起说给你听。”星晨转身回到空间裂缝里。

陈歌想追都追不上。

“对了……”星晨突然又探回来半个脑袋：“这些美人鱼就送给你了，你喜欢的话就都收下吧。另外这个地方的生态，稍后我会派人来处理，这就不用你担心了。”

陈歌冷哼一声。

他转身回到之前陆地上的城市，那个双面人还在这里等他呢。

看见陈歌来了，双面人就像看到救星一样。

“请问，事情的来龙去脉你都了解了吗？我的族人还有没有活下来的？”双面人激动的问道。

第1624章 背后有鬼

陈歌直接把这个最残酷的现实说给他听：“你已经是这个星球上仅存的一个双面族。如果你想离开的话我可以把你带去一个安全的地方。生活在深海的美人鱼已经同意了……”

让陈歌没想到的是，这个双面族居然拒绝了陈歌的提议。

当知道自己已经是整个世界上仅存的双面族，双面人一脸颓废的坐在旁边，有种不知所措的感觉。

“怎么会这样？我们有这么先进的科技，研究出了各种各样的公式，建造起如此伟大的文明……为什么最后那些美人鱼能活着？我们却灭亡了？”双面人绝望的仰天呐喊。

“这不公平。”

的确，这非常的不公平。

但是生物的进化就是这样，没有什么公不公平的。

几十亿年来的演化告诉了人类一个道理，只有适应环境，才能在这个残酷的环境中生存下来。

就好比地球上的生态，身长十几米的泰坦巨蟒灭绝了，身长数米的昆虫灭绝了，曾经是一个时代的霸主恐龙也已经灭绝了。

大灾难之后，反而是那些体型极小的哺乳生物以顽强的生命力存活下来。

经过几千万年的发展，变成了后世的人类。

你不去应适应大自然，大自然自然会一个巴掌拍下来。

最终，这名双面族颓废的坐在旁边：“我知道了，但……我并不打算离开。这里是我的家，就让我随着这颗星球一起共存亡吧。”

说完，双面人关闭了实验室的大门。

陈歌看着双面人，只是轻轻的叹了口气。

如果当年末日爆发的时候，自己不是遇到了这么多好朋友和好兄弟，会不会也变成这个样子？

当然，这个世界是没有如果的。

“好了，极光号，现在咱们把这些美人鱼带回去吧。”陈歌伸手对着下方的大海轻轻一握，大量的蕨类植物被破坏。

从上到下出现一条清澈的水路。

陈歌还不忘了给这些美人鱼发个信号，让她们顺着这条水路往上游。

美人鱼们看见清澈的大海，眼神都流露出一丝不舍，不管怎么说这里是她们的家，现在为了生存她们要背井离乡，大概率一辈子都不会再回来了。

这种感觉没有亲身经历的人是无法体会的。

极光号已经在飞船内部塑造好了相对应的环境，这些美人鱼纷纷来到船舱中进入休眠状态，到时候只要两眼一睁，这些美人鱼就会来到一个全新的世界生活。

最后看了一眼这颗星球。

他有一种感觉。

这颗星球上所发生的一切，只是另外一件大事的开端。

真正的浩劫现在才刚刚开始。

到底是什么东西在仿造星河帝国的飞船？那个全身携带致命病毒的鱼怪是从什么地方来的？

只是一个感染体就能轻松毁灭一整个星球的形态。

毫不夸张的说，这个玩意儿比命运之血更加霸道。

命运之血是让人和生物进行进化。

至于承受不住进化带来的痛苦那是你自己的事情。

大多数生物进化之后，都变得比原来更加强悍了。

其中最具有代表的就是老黄。

谁还记得老黄最开始真的只是一头牛啊。

毫不夸张的说，你让现在的老黄和极光号单挑，两轮冲刺不把极光号撞的稀碎，老黄当场删号。

当然，黄这一路上肯定也有不少特殊的奇遇，不过大多数时间老黄都不和陈歌在一起。

而且老黄也从来不主动和大家交流，没事的时候就低着头默默的吃草。

所以老黄身上到底发生了什么事情，他们也不知道。

这么一说，有点想老黄了，下次回地球的时候和老黄好好聊聊。

就这样，陈歌驾驶着极光号来到之前的度假星球。

放眼望去一片汪洋，水光粼粼，波光闪耀，别提有多漂亮了。

陈歌深深的吸了一口气，然后对着美人鱼们大吼一声：“姑娘们，欢迎来到新家。”

当这些美人鱼见到新的海洋之后，一个个跳入大海当中。

香菜第一次见到这么多同类，看着大家都长着和自己一样的鱼尾巴，兴奋的来回摇摆。

陈歌准备把香菜放入大海中：“现在你有这么多的同类了，是时候和她们一起生活了。这些姐姐一定会照顾好你的。”

香菜看了看在大海中肆意畅游的美人鱼们，再看看陈歌，突然两只小手紧紧的抓着陈歌的衣服，无论如何都不肯松手。

面对这样一幕，陈歌有些哭笑不得。

“那些才是你的族人。你是被拐出来的，回去吧，乖。”

香菜玩命的摇头，似乎能够听懂陈歌话里的意思，两只小手紧紧的抓着陈歌的衣服。

无论如何都不肯放手。

陈歌一时之间有些为难。

“这……”

这个时候极光号突然说话了：“主人，要我看你就把这条鱼收养了算了。如果她不听话的话就给她熬成鱼汤。”

香菜年纪还小，理解不了大人们话里的意思，但谁对她好她是理解的。

千万不要以为婴儿什么都不知道。

其实这些小婴儿鬼精鬼精的，有时候会看大人的脸色，有时候会从大人的声音来判断这人是高兴还是不高兴。

甚至这些小婴儿还会欺软怕硬。

陈歌其实心里也有点舍不得，现在水到渠成，直接拍板钉钉。

“好。想跟着我是吧？以后大半夜的不许乱哭，要不然的话就把你交给小老虎。”陈歌顺手把小老虎从旁边掏过来。

这小家伙一直在飞船上睡觉。

睡得那叫一个香。

结果现在突然被拽过来了，整个虎都懵了。

香菜紧紧的抱着这只大猫。

这时候美人鱼领袖在旁边呼唤陈歌。

陈歌将香菜交给小老虎管，自己来到美人鱼领袖身边。

“你有什么事吗？”

美人鱼领袖上下打量陈歌，眼神似笑非笑，有种说不清道不明的意味。

陈歌被这种眼神看得毛毛的：“有话你就直说，别用这种眼神看着我，我害怕。”

美人鱼领袖脸上带着诡异的笑容：“其实吧，我们美人鱼的尾巴可以变成人类的双腿，也可以和你们人进行交配。我族中有不少姑娘都有这方面的意愿，要不，你就从了吧。”

话音刚落，陈歌感觉后背阴森森的。

好像撞鬼了。

第1625章 桃花劫

“繁殖后代还是算了，咱们根本就不是同一个物种，肯定是有生殖隔离的。别到时候生出来的孩子是四不像。那该怎么办？”陈歌能够清楚的感觉到自己身后传来的杀气。

他没有一丝丝的犹豫立刻拒绝对方的提议。

美人鱼领袖不知道陈歌背后有脏东西在盯着他，还以为眼前这个男人太过腼腆，抹不开面子。

“这有什么的？我们美人鱼可以和我们体型相近的种族繁衍后代。如果生出来的是男孩，那这个孩子的样子百分之一百和他父亲差不多。”

“如果生的是女孩，长得肯定像我们美人鱼。”美人鱼领袖说着说着已经上手了，只见她轻轻抓住陈歌的手，张开五指，十指相扣。

“你看，我们的手大小都差不多，这代表你们人类和我们美人鱼有相似之处。一定可以繁衍后代。你这么强壮，生出来的孩子一定非常健康。”美人鱼领袖眼含桃花。

陈歌已经感觉到事情不太对劲了。

自己背后的杀气越来越浓厚。

当然这个杀气不是针对自己的，而是针对眼前这只美人鱼。

“而且我们美人鱼有特殊的族规。如果种群发现强壮的男性，必须要献给族长，族长满意了，这名男性才可以和其他的美人鱼繁衍后代。巧了，现在这些孩子认我当族长。”美人鱼领袖手指微微用力，紧紧扣着陈歌的大手。

陈歌这个时候欲哭无泪。

“那个……其实我是有老婆的。只不过不方便带出来给你看。总之你先放手……”陈歌解释。

美人鱼领袖对这件事情似乎并不在意：“你有妻子？那也没事，等我用完了洗洗之后再还给她。”

这尼玛是什么虎狼之词啊？

红姐姐实在是绷不住了。

美人鱼的思维和人类不同。

因为她们的种族全都是女性，所以只把外来的雄性当成物品，好用的话姐妹们轮流用，不好用的话一尾巴扇飞。

突然，美人鱼领袖全身打了个哆嗦：“怎么感觉背后有双手，冰冰凉凉的。”

话音刚落，红姐姐拎着她的脖子，一脚把她踹回海里。

然后来到陈歌身边，学着刚才美人鱼领袖的方式，紧紧扣着陈歌的手。

美人鱼领袖完全没察觉到红姐姐的存在。

还在好奇刚才是谁踹了自己一脚，在原地转了两三圈，迷茫地挠挠头。

“见鬼了？咳咳，总之，如果你想和我生小孩的话，随时可以来找我。我是不会拒绝你的。”美人鱼领袖满脸笑容的和陈歌打招呼。

陈哥脸上的表情简直就像是在哭。

自己好不容易把整个美人鱼族群救回来了，大姐，你要是再敢胡说八道的话，明天美人鱼就有可能灭族。

庆幸的是，美人鱼领袖转身进入大海当中，再也没有出来。

红姐姐轻轻的哼了一声，然后把陈歌的整条胳膊都抱在怀里。

我的东西你也敢抢，真没见过猛鬼到底有多猛。

随后，陈哥给这些美人鱼画了一个领地。

这片大海中凶猛的怪物着实不少，很多东西是这些美人鱼对付不了的。

毕竟她们的体型在这里摆着，而且战斗方式都是冷兵器，真要和体型二三十米长的海怪战斗，多半会被人家当成点心一口吞掉。

陈歌随手画了一道领域，那些强大的海怪是进不来的。

无论如何，这件事情总算是告一段落，至于飞船和鱼怪，还要等星晨那边给个结果。

这时，自己的手机突然响了，陈歌很好奇，谁会给自己打电话呀？结果把电话拿起来一看，给自己打电话的竟然是小胖子。

“你个死胖子，怎么想起来给我打电话了？”陈歌有些意外的问道。

难道说地球那边出事了？还是小胖子他们解决不了的事情？

他给自己打电话是为了让自己快点回去？

结果小胖子表现的很轻松：“老陈啊？不是啥大事儿，最近老赵和龙女学习占卜，就在刚刚他给你算了一卦。”

陈歌只感觉自己的脑瓜子嗡嗡响。

一个医生，之前练习炼丹也就算了，毕竟还算是专业对口。

可是现在你在这练算卦是什么情况？

小胖子继续说道：“其实就在刚刚，老赵给你算了一波，这一卦的说法叫桃花劫。也就是说这段时间你身边会出现很多漂亮的女孩，很有可能是倒追。但是这些漂亮的女孩都会给你带来灾祸，所以你一定要小心。”

哎呀！哎呀！

陈歌眼珠子都快瞪出来了，你还真别说，让老赵学到真的了。

“胖子，有件事儿，就在刚刚我收养了一大群美人鱼。总数有一千多只，个个都跟维密天使一样。贼漂亮！”

听到陈歌这么说，小胖子猛的拍了一把大腿：“老陈啊，你也太过分了吧？一千多个美人鱼，你腰子受得了吗？”

“去你大爷的。你给我打电话就是为了这事儿？”陈歌问道。

“对了。你之前不是说去对付海怪利维坦吗？怎么样？吃了吗？自己的实力有提升吗？”小胖子问道。

陈歌轻轻捏了捏拳头：“实力的话的确有了一点点提升。但总体来说不大，到底是自然成长提升的多，还是把利维坦吃了提升的多，这个目前还无法分辨。”

陈歌对着海水随手一挥，只见这些海水如同跳动的音符，陈歌的手就是指挥棒。

这些海水居然随着他的手随意游动。

陈歌猛地想起利维坦控制海水的能力。

看样子的确是有点作用。不过这项能力对于现在的自己来说好像没什么太大用处。

单纯的控制水。

算了，不管怎么说也是一种能力，聊胜于无。

说不定以后能开发的很厉害呢。

“总之，兄弟的话你一定要记住，你现在还只是桃花劫。如果不加以节制的话很快就会变成桃花煞，真到了那个时候后悔都来不及了。”小胖子提醒。

陈歌瞄了一下大海之中的美人鱼。

真有这么可怕吗？

再看看搂着自己胳膊不放的红姐姐……

这个死胖子肯定在危言耸听。

老婆，别信。

第1626章 算的真准

陈歌挂断电话以后，神情还是有些古怪，什么是桃花劫？我只听过桃花运。

而且我的桃花运已经很离谱了，不需要更多的桃花了，想到这里，陈歌抓着红姐姐的手回到别墅中，既然吃下神兽的确能够提升自己的实力，那下一个神兽应该选谁呢？

陈歌左看看，右看看，最终选择了这个叫“贝希摩斯”的怪物。

在地球的神话传说当中，贝希摩斯是地狱的君王，是神创造出来的最恐怖的怪物。

不知道现实当中的贝希摩斯到底长得什么样子，这次离开的时候要带上香菜。

把香菜留在这里自己实在不放心，还是让她跟着自己吧。

再有就是小老虎，这个小东西虽然看起来小，但真动手的时候真敢上啊。

“好，今天好好休息，等到明天，咱们不去钓鱼了，咱们改成抓野兽。”陈歌揉了揉香菜的小脑瓜。

时间来到当天夜里，陈歌正在自己的房间里睡觉，完全没察觉到，有人蹑手蹑脚的进了自己的房间，掀开了自己的被子。

一双柔弱无骨的手轻轻推了一下陈歌。

“醒醒？醒醒？”

温柔的女孩子的声音传到陈歌的耳朵里，陈歌迷迷糊糊的睁开眼睛，看见一张极其漂亮的脸蛋。

陈歌大脑瞬间清醒了，他想起小胖子警告自己的关于桃花劫的事情，一脸凝重的看着眼前的女孩：“你干啥？孤男寡女的，自重！”

没想到这女孩一巴掌拍在陈歌的后脑勺上：“自重你个头啊！我给你打了这么半天的电话你都不接。害的我亲自过来找你。鱼怪的事情已经有结果了。”

陈歌看着出现在自己房间的星晨，一脸不开心。

“我打扮也加班为了谁？是为了我自己称霸深渊，当女皇吗？还不是为了你？”星晨瞪着眼睛，随后丢过来一份报告，让陈歌自己看。

陈歌看了两眼，感觉头皮发麻，上面写的全都是各种专业名词，还有很多根本看不懂的公式。

“你知道的，我高中都没毕业，你让我看这东西，有点难为人了。要不你帮我翻译一下？”陈歌问道。

星晨立刻得意起来：“哼，既然这样，那我就勉为其难的对你说说吧。”

可很快，星晨的表情严肃起来：“鱼怪的生理结构，和之前那颗星球上生活的美人鱼十分相似，从基因层面来说完全一样。”

陈歌一愣：“你别告诉我，鱼怪本质上是美人鱼的变异产品？我可不信。”

“听我说完。经过各方面的分析，现在可以确定，鱼怪基因结构虽然和美人鱼十分相似，但是构成基因的基本粒子完全没见过。”

“什么意思？没听懂。”陈歌一脸茫然。

星晨只能用陈歌能听懂的方法介绍：“如果说构成美人鱼基因的物质是......就假如是沙子。没错，那帮小美人都是沙子捏成的。那这条鱼怪的基本物质就是金属。”

“也就是说，这是两种完全不相同的物质？就像人类和仿生机器人一样？”陈歌问道。

“哎呀，你这个比喻真恰当，没错，就是这个意思。”星晨说道。

陈歌猛的反应过来：“你的意思是说，有人在仿照美人鱼，用未知的物质，创造一种全新生物？”

不，不仅仅是美人鱼这种生物，还有仿造飞船。

“有人，在仿造我们这个世界的生物和物品？”陈歌不知为何，心中有些发毛。

“说得对。只不过现在还不知道对方的目的。只不过我撬开了鱼怪的脑子，从他的大脑之中获取一些信息。幕后黑手一直在收集这个世界的生物和物质，然后自己仿造。这个东西，要创世。”

听到星晨的话，陈歌沉默片刻，如果是之前，听到有人要创造一个世界可能会很惊讶，但是现在自己已经麻了。

毕竟能够创造世界的强大生物并不在少数，命运，混沌老人，远古崇拜者们信仰的那位古神，还有眼前的星晨，都有创造世界的能力。

“鬼鬼祟祟，必有所谋。你去调查一下。”星晨笑眯眯的看着陈歌。

“为什么是我啊？我还有别的事儿呢。”陈歌盯着星晨。

星晨：“我知道，你准备去找贝希摩斯，凑巧，你这次要去的地方，就是信仰贝希摩斯的星球。还有，那个地方的风俗习惯甚至人种和人类都十分相似，你应该很喜欢那里。”

陈歌还想拒绝，星晨继续加码：“那个星球上，妹子都特别好看。你们地球神话中的天使和魅魔就是脱胎于那个星球。怎么样？有没有心动的感觉？”

陈歌猛地想起“桃花劫”的预测，难道这一切真的是天意？不管自己如何努力都逃不掉？

“对了，还有件事儿。我这几天突然想养猫了，小老虎借我揉几天，等我玩够了就还给你。”星晨一伸手，将小老虎抓起来。

“你这人怎么来连吃带拿？太过分了吧？”陈歌不满的看着星晨：“作为交换，让萌妹子过来，我跟她看着顺眼。”

没想到星晨立刻做出警惕的姿势：“为什么你三番两次的提起萌萌？你该不会是看上我家萌萌了吧？我警告你，没戏的。”

“都什么乱七八糟的。总之，你让萌萌过来，我去帮忙调查，否则的话还是算了。”陈歌心里有数，萌妹子虽然看起来呆呆萌萌的，但实际上不管什么事情她心里都有数。

而且这妹子是真能打，至少现在自己打不过。

如果有萌妹子跟着自己一起出任务，自己也算能放心了。

星晨上下打量陈歌，最后一咬牙：“那好吧，说好了，小老虎借给我玩，我把萌萌借给你。”

两个人就这样达成了PY交易。

萌萌甚至都不知道自己已经被卖了。

等到星晨离开以后，陈歌深吸一口气，让自己猜中了，之前美人鱼星球上的事情，果然只是其他大事的导火索，现在，这些东西都找上来了。

还有那个桃花劫，陈歌总感觉这东西没这么简单。

真是一波未平，一波又起。

这一夜，陈歌失眠了。

第1627章 天使

第二天一大早。

陈歌打着哈欠从被窝里爬起来，昨天一晚上自己的脑子里全是各种各样的事，根本就睡不着。

结果等翻个身的时候，发现外面的天已经亮了。

这让他想起上学时候逃课的事儿。

这次自己出差，身边一共就带了两个人，除了红姐姐之外就只剩下香菜。

这简直就像是带着自己老婆和闺女去度假。

极光号这个时候已经跳出来了：“主人，昨天晚上我已经帮你整理好了这次目的地的资料，你看看。”

陈歌刚看了一眼，这上面的信息就把他吸引住了。

“这个星球上居住的居然是天使和恶魔。对了，昨天晚上星晨好像和我说过。”陈歌昨天脑子很混乱，当时并没有把这件事情太放在心上。

就是不知道这个天使和恶魔，和神话中记载的有什么区别。

陈歌继续翻看下面的资料。

“以人类的视角判断，天使文明已经达到超级文明的门槛了。以自身为中心，势力范围向外延伸了几十个星系。成了那片宇宙的主核心。”

“天使们崇尚秩序……说的更难听一点，这些人是死教条。认定了某件事情绝对不会再改。她们以强大的力量震慑着其他文明，也算是维护一方平安。”

极光号介绍到这里的时候稍微停顿一下，因为接下来要介绍的是恶魔文明。

很难想象，这两个文明竟然诞生于同一个星球。

根据天使和恶魔最原始的神话传说。

在遥远的天边有一棵巨树，锯树生下两颗果子，果子裂开诞生一对姐妹。

其中一个长着洁白的翅膀，也就是后来的天使。

另外一个长着漆黑的双翼，也就是后来的恶魔。

姐姐崇尚文明与秩序。

妹妹崇尚自由与混乱。

最开始两姐妹还能勉强相处，但是后来矛盾越发强烈，最终率领各自的人势力打的人仰马翻。

但是她们两个的实力始终不分胜负，一直打了几千年都没能分出个所以然。

最终两姐妹将星球画了一道分界线，天使和恶魔各自占据一半星球，各自发展文明。

这就出现了少有的天使与恶魔共舞的场面。

陈歌听完这个故事以后有点想笑，还真是世界之大无奇不有。

“不过这两个文明发展的速度都极快。而且天使和恶魔走的路子很相近，都是利用科技强化自身，所以别看这帮天使小姐姐长得漂亮，实际上一个个暴躁着呢，都超级能打。”

陈歌随手把这些资料放在旁边：“也就是说，咱们得想办法偷偷的混进去，不能让这帮天使和魅魔发现？”

“不。根本就不用偷偷摸摸的，咱们可以正大光明的直接进去。”极光号说道。

陈歌不解，等待极光号的回答。

“其实纯血天使和纯血恶魔的数量并不是特别多，剩下的大多数人都是外来种族。只不过他们有的崇尚自由，所以生活在恶魔的领土。有的崇尚秩序和文明，生活在天使的领土。我们只需要二选一，然后大摇大摆的走进去就行。”

好家伙，这次连潜伏都免了。

“我们就直接说是自己带着孩子去度假，实在不行就把自己伪装成商人。总之咱们这次的目的是为了找到那个被制造出来的伪人生物。”极光号解释。

就这样，陈歌做好了所有的准备，就这样，乘坐极光号一路来到传说中的天使与恶魔共舞的星球。

之前陈歌心中还在幻想，这帮天使和恶魔到底是怎么分家的，但等到他彻底看见这颗星球的时候，人都闹麻了。

因为这颗椭圆形的星球从中间被一分为二。

星球的上半边散发着淡淡的光晕，时不时有飞船降落到上面。

星球的下半边散发着诡异的红光，一看就知道是恶魔在那上面生存，去恶魔星球的人比去天使星球的人更多。

毕竟，很多人都想亲自品鉴一下魅魔，只不过大多数时候都没有机会罢了。

“她们这个分家是不是太硬核了？星球同意了吗？就这么水灵灵的从中间被劈开了？”陈歌忍不住吐槽。

从侧面甚至还能看到星球内部的变动。

同时也可以证明这些天使和恶魔的实力。

至少不是地球能比的。

就在陈歌驾驶着极光号准备继续前进的时候，两道光芒一左一右从远处飞来，同时拦住极光号。

定睛一看，一只天使和一位恶魔同时立在半空中。

甚至同时伸手挡住极光号的路。

陈歌趁机细细的打量眼前的天使和恶魔。

首先就是天使小姐。

首先这个天使就长得非常符合神话里的描述，一身纯白色的长裙，头上有一个金色的光环，手中拿着黄金长枪，一对洁白无瑕的双翼在背后张开。

至于那张脸，一眼看过去，就给人一种悲天悯人的感觉。

如果这个世界上真的有圣母，那肯定就长这个样子。

当然这里指的是真的圣母，不是圣母婊。

至于旁边的那位恶魔小姐，身上穿着……嗯……不确定有没有穿衣服，身上只缠了几条似有若无的丝线，十分勉强的把身上的重要部位掩盖。

抿嘴一笑，小虎牙暴露在外面，那个笑容充满了挑逗意味。

蜂蜜色的皮肤搭配结实的身体，形成了完美的曲线。

陈歌突然明白为什么那么多人都抢着去恶魔星球了。

幸亏自己定力够深，要不然光是这一眼，魂儿都被勾走了。

天使小姐伸出一只手，用着十分柔和的声音说道：“接下来你将进入天使文明的领域，我们要对你的飞船进行检查，确保没有携带危险物品。”

那声音就像是天边落下的小雨，淅淅沥沥的洒在人的手心。

转身望去，小雨滋润大地，万物复苏。

陈歌见过很多自称神明的存在，就连他自己偶尔都会伪装成神到处招摇撞骗，为的就是收取信仰，加固自己的灵魂。

但他在这名天使小姐的身上真的看到了一种神性。

如果说人类的心中有那么一位神灵，那这个神灵一定是善良的，美丽的，强大又温柔，普度众生。

但就在这时，旁边的恶魔小姐说话了。

“哥哥，来玩啊！”

“我去恶魔星球。”陈歌坚定的说道。

第1628章 魅魔

“正所谓生于忧患，死于安乐。我这个人最大的优点就是有忧患意识。恶魔星球这个地方一看就是高难度副本，我必须要孤身闯一闯。就算是刀山火海我也要滚三滚。”陈歌抱着我不入地狱谁入地狱的心态，迈向恶魔星球。

恶魔小姐脸上露出得意洋洋的笑容：“真不愧是好男人，就是有眼力。”

说着，恶魔小姐悄悄来到陈歌身边，拿出一张小卡片塞进他手里。

“这是我的家庭住址，上面还有我的联系方式，有空记得找我。拜拜，祝你一路愉快。”恶魔小姐和陈歌挥手告别。

天使小姐同样露出笑容，只不过这份笑容更加纯真，更加可爱：“祝您一路顺风。”

既然对方要去恶魔星球，安检的问题就不归自己管了。

等到陈歌前往恶魔星球之后，天使小姐的脸色顿时垮了下来。

“第九十九个了，这已经是这个月的第九十九个了。为什么这些人全都选择前往恶魔星球？我不理解！”天使小姐一副快要哭出来的表情。

天使的总量并不是太多，加在一块也只有三万人左右。

不过，想要一个种族繁荣富强，闭门造车是不可取的，总要和外界的人有所往来。

所以他的任务就是尽可能多的把人们引导向天使一族。

双方互惠互利共同发展。

可是谁都没想到，再纯真的笑容也挡不住……

咚~~~

恶魔小姐伸了个懒腰，晃来晃去，晃来晃去……

天使小姐委屈的瘪着嘴。

自己明明是天使，明明是正派角色，为什么在一个月的时间内九十九连败？

难道世人真的已经不值得去拯救了？

恶魔小姐用手挑起天使小姐的下巴：“你知道自己为什么输给我吗？”

天使小姐躲开恶魔那侵略性的眼神。

“我不想知道。”

“因为俗人很多，圣人很少。”恶魔小姐大笑。

“实在不行的话我给你个建议，裙子剪短一点，头发留长一点，腰再勒细一点，胸口的垫高一点。手里的黄金长矛换成皮鞭，必须用那种居高临下的语气和人说话。”

“你可是天使，高贵无比？没必要对那些凡人那么温柔的。很多凡人就是喜欢那种被纯洁美丽的天使蹂躏的感觉。”

天使小姐眨着眼低着头，就像个受气包。

“那你刚才可不是这么做的。”天使小姐反驳。

恶魔小姐看了一眼陈歌离开的方向：“刚才那个？刚才那个我打不过。万一装逼被揍了怎么办？”

原来你也是看人下菜碟。

“可是……规矩就是规矩，我们天使的规矩就是以真心待人。如果对方恩将仇报，他自然就不是我的朋友。以后离他远远的就得了……”天使小姐低声说道。

“唉。所以说你们一个个都是死脑瓜。算了，不说这些事了，一会儿下班去吃个饭？看你这么可怜我请客。”

没错，天使和恶魔的确水火不容。

但战争是战争，朋友是朋友。

一个是为了国家，一个是为了个人。

不能混在一起。

而且大家本是同根生，虽然表面上不允许天使和恶魔交往，但私下里有不少天使和恶魔都很谈得来。

没办法谁让这就是生活，生活从来不是非黑即白。

陈歌他们这个时候已经来到恶魔星球。

原本陈歌以为，这里的场景肯定和地狱绘卷一样，到处都是烈火和岩浆，吹来的风都带着硫磺味儿，几个倒霉蛋被放在岩浆上烤，烤熟了的话就拿下来尝一口。

可真正来到“地狱”却发现，这里的情况和自己想象中的完全不一样。

首先这里并不是灰暗的，反而阳光明媚，悠悠的风从自己身边划过，随处可见的漂亮女孩儿和自己擦肩而过。

恶魔的数量比天使略多，但总数也只有五万上下。

对于一个星球来说，这个数量的人还不如一个村多。

所以生活在这里的人更多的是其他星球的种族，五花八门，什么样的种族都看得见。

来到恶魔星球就为了一件事情。

自由，堕落，享受。

每个星球都有自己的法律，而且很多法律十分奇葩。

一旦触犯就会受到很严厉的刑罚。

但是这些星球的法律在恶魔星球通通作废。

这里只有一个规则，那就是快乐，没有节制的追求快乐。

快乐指的是很多方面。

而恶魔太懂得如何让人堕落了。

你就别说别的了，大街上的魅魔风情万种，一个眼神就能让人骨头都酥了。

陈歌刚转身看了一眼，就听见自己的脖子咔嚓一声被人掰过来。

颈骨差点没被掰断。

“别掰了，别掰了，我不看。”陈歌揉着自己的脖子。

红姐姐双手叉腰，陈歌第一次感觉红姐姐身上散发出恐怖电影里女鬼的气势。

太吓人了。

关键我这完全是出于男性的本能，你就看这些魅魔的打扮和穿着，你要说她们完全没穿，那是扯淡。

人家身上一共绑了三条一寸宽丝带。

第一条裹住胸口，第二三条呈v字形，挡住下身。

而且那种感觉似有若无，貌似只要再努力一下就能一窥究竟，但无论如何却又看不到，就这么勾着你，除非你愿意跟这些魅魔走。

陈歌突然明白为什么老赵给自己算命，说自己命犯桃花劫。

这他妈也太准了！

而且这些魅魔身上的诱惑气质是天生的，就像是大草原上猎豹的身体结构。

都是为了捕食而生。

只不过猎豹捕食的是羚羊，魅魔捕食的是各个种族的雄性。

根据陈歌之前看到的资料显示，想要和这些魅魔探索生命本源，竟然是免费的。

当然，正所谓免费的就是最贵的。

代价就是这些魅魔会吸取对方一部分生命力。

陈歌口中默念静心咒，让自己躁动的心情略微平复。

结果没想到，整条大街的魅魔看见陈歌，就跟看到什么稀世珍宝一样，不知不觉中全都凑过来了。

“小哥，你身上的生命力好旺盛。从来都没见过。走，进屋，姐姐有事跟你说。”魅魔双眼放光，貌似已经按耐不住了。

第1629章 吓人

如果只是一个魅魔的话，陈歌说不定还能稍微招架一下。

但整条街的魅魔都感觉到了强大无比的生命力，这股生命力如同汪洋大海一样澎湃。

魅魔最擅长的就是感知强大的生命能量，毕竟这是人家吃饭的本事。

所以，就那么几次呼吸的功夫，陈歌已经被这些魅魔给彻底包围了。

前前后后足足有好几十个。

每个男人喜欢的类型都不一样，这些魅魔的种类也变化万千。

有的风情万种，有的小家碧玉，有的温柔成熟，有的青涩甜美。

如果说一个一个的来，陈歌说不定还能对付一下。

但是好几十个颜值外貌都是最顶尖的魅魔同时围上来，就算是陈歌也感觉有些手忙脚乱。

而且这些魅魔实在是太热情了，站的稍微远一些的还在用眼神勾搭，距离近的已经直接上手了。

“小哥，别怕，反正你又不吃亏。跟我来，我让你体验一下天堂的快乐。”一个魅魔直接抓住陈歌的手，想把他拽到自己怀里。

其他的魅魔一看竟然有人直接动手了，既然这样的话那我们也不客气了。

这么强大的生命能量别说尝上一口，就算闻一闻都能多活三年。

所以后面的魅魔已经不仅是动手这么简单了，而是直接动嘴，直接冲着陈歌脸颊亲过来。

陈歌立刻用手遮住对方的脸。

谁能想到这帮妹子能热情成这个样子？

上次这么热情的是什么时候？

对了，在北华山基地的时候，那里有一大群女体怪，专门抓雄性给她们繁衍后代。

自己当初好悬被那帮大姐给糟蹋了。

可惜她们的脸长得实在太难看了。

现在这种情况可以说更加危急，眼前这帮魅魔不管是身材还是颜值都是最顶尖的。

而且狂放热情，只要你对她们轻轻勾勾手指，她们就会自愿的扑进你的怀里。

你所要付出的就是一点点生命力。

突然，陈歌身后伸过来一只手，紧紧抓着陈歌的肩膀，陈歌知道，红姐姐终于是忍不了了。

我老公怎么能让你们这么糟蹋？

红姐姐就这样静静的站在陈歌身后，一股无比恐怖的杀气瞬间释放。

她身上寄宿着杀戮本源，陈歌目前还不知道杀戮本源的具体作用。

只是下一秒，如同山崩海啸般的杀气直接席卷全场，整个城区所有的生物全部瘫软在地上。

这帮魅魔眼神中透着深深的恐惧。

想要退开，可是连动都动不了。

红姐姐把这些魅魔一个个扔到旁边，最终开出一条道路。

这个不就能走了吗？

而且……你最好真的是公事公办，不是为了什么特殊目的才来恶魔星球的。

红姐姐盯着陈歌。

陈歌全身打了个哆嗦，他突然明白恐怖电影里那些人被恶灵盯上是什么感觉呢。

这种情况下，咱也不敢说，咱也不敢问。

乖乖的跟在老婆后面。

突然，一只魅魔从人群中站起来，虽然她的腿还在抖，可鼓足勇气，站在红姐姐面前。

“这位姐姐，你的联系方式能不能给我？其实……人家最开始就是为了你来的。”魅魔小姐红着脸说道。

陈歌瞳孔收缩，一把抱住红姐姐，扛在肩膀上。

然后就像抓猫一样抓着这个魅魔的后脖子，直接把她丢到旁边。

你想得美！

陈歌和红姐姐就像是太上老君的金丹和镇元大仙的人参果。

对于这些魅魔来说，都是可望而不可求的仙品。

两个人硬生生挤开一条路，准备前往不远处的酒店稍作休息。

“看样子，太受人欢迎也不是一件好事。”陈歌唉声叹气。

红姐姐用手指轻轻点着陈歌的脑门。

不来这里不就什么事情都没有了？

结果你就是不听。公事公办！我信你个鬼呀。

酒店的前台也是个女性恶魔，看起来很年轻，十五六岁的模样，头顶的角就像绵羊一样，转了个弯儿。

陈歌刚一进来，酒店前台就满脸笑容的看着二人：“刚才在大街上引起骚动的就是你们两个？咳咳，不用管她们，这帮魅魔就跟饿狼一样。见到个好看的就往上扑，不管男的还是女的。”

陈歌对此深有体会。

不过你还真别说，这个地方还真是民风淳朴。

“不过你也不要太过责怪她们，毕竟这就是她们的生存方式。魅魔就是依靠吸取别人的生命力生存。希望你能理解，二位喜欢什么样的房间？是普通一点的？还是带点情调的？我们这里有深海套餐，熔岩套餐，天空套餐。还附赠各种各样的美食，以及各种小节目。”

“先给我来个普通的房间，我要休息一下。”陈歌擦了一把额头上的冷汗。

看来以后出门得绕着这帮魅魔走。

这帮魅魔也太吓人了，和电影里看到的完全不一样。

实在是太奔放了。

等有机会的话，想办法把胖子骗过来，让他感受一下这里魅魔小姐的奔放如火。

好不容易来到房间，陈歌扑通一声躺在床上，好险就变成这些魅魔的口中餐了。

关键好几十个同时扑上来，铁打的腰子也受不了啊！

还不把自己吸成人干。

稍微冷静冷静，陈歌做了一下这次出差的任务要求。

第一，找到传说中的神兽贝希摩斯，争取把这个东西变成红烧肉。

第二，找到被创造出来的“伪人”。

两个任务都不怎么轻松，打架很简单，直接冲过去给对方揍一顿就完了。

找人却是最难的，鬼知道那个东西是什么样子的，星晨一点有用的线索都没提供。

这个老板是怎么当的？

看着极其繁华的恶魔星球，陈歌深深的吸了一口气，早晚有一天，我会让地球变得比这里更加繁华。

“老婆，换身打扮，我带你去逛街。”陈歌突然转身看着红姐姐。

自己认识红姐姐这么长时间了，好像还没送过什么正式的礼物。

正好趁着这次机会，自己带着红姐姐在这里好好玩一玩。

顺便打探一下消息。

毕竟这么大一颗星球，想找到一个隐藏在下水沟里的老鼠恐怕并不容易。

第1630章 故人重逢

红姐姐非常少有的换上了一身休闲装，挽着陈歌的手，来到城市中。

整个恶魔之都呈现一种勃勃生机，万物竞发的境界。

各种各样的种族，各种各样的生物，在这里都能见到。

陈歌往前走了不到两百米，一转头看见旁边有一间小酒馆。

这间小酒馆就是那种看起来非常有韵味的地方。

斜挂着的招牌，木质的大门，轻轻一推发出嘎吱一声，里面坐着各种各样的种族，听到有人推门而入，所有人不约而同的回头。

看见是两个人类，一脸无趣的把头扭过去。

老板是个货真价实的纯种恶魔，全身血红，身高超过三米，陈歌感觉自己已经很健壮了，可是和眼前这位一比，简直就是一根豆芽菜。

恶魔老板的胳膊比自己的腰都粗。

不仅如此，这个老板一张口就喷出一股黑烟，带着浓浓的硫磺味。

很多人就是喜欢这种氛围。

“来点啥？”

陈歌看了一眼菜单，上面都是一些稀奇古怪的东西。

史莱姆饮料，触手怪叉烧，巨魔的眼珠，来自黑暗的扭曲粘液……

怎么看都不像是能正常入嘴的东西。

这个时候，旁边有人起哄。

“老板，我们知道，最近你得到一件好东西，怎么不拿出来显摆显摆？”一个头顶长着一堆肉瘤的生物拍着肚皮。

每拍一下肚皮，就会有奇怪的粘液从他的皮肤下飙出来，这个生物拿个杯子将这些粘液接起来，然后递给旁边的服务员。

服务员将这杯粘液递到远处的一位客人手中。

陈歌紧紧抿着嘴。

不能吐，就这点小事如果吐了的话就太丢人了。

旁边继续有人起哄。

“我可是听说了，你搞到了一根飞龙的尾巴。还想用那东西来煲汤？你脑子里是不是进水了？那玩意儿能吃吗？死硬死硬的！”

恶魔老板充耳不闻，只是把陈歌要的菜记下来。

“飞龙尾巴？真的假的？”陈歌突然也有点好奇。

自己也不是没见过龙，还被龙女的大尾巴抽过，但是从来没想到这个东西能吃。

不知道是什么口味。

“给我来一份。”陈歌说道。

没想到这位恶魔老板只是冷冷的横了陈歌一眼：“想吃飞龙的尾巴？就你？告诉你吧，今天有一位遥远的神祇要来我这个小店，这可是专门为了那位神祇准备的。”

陈歌各种各样的什么神见的多了。

所谓的神绝大多数都是招摇撞骗，本质上只是稍微强一点的生物罢了。

就连自己脑袋上都顶着一个神的名头。

实际上没有任何卵用，也就能给自己多招揽一点信徒。

话说自己已经很长时间没有收割一波信仰了，不知道自己的信仰积攒了多少。

眼看老板不开心，一只长着腮的巨大生物站起来，这玩意儿的身高比恶魔老板更夸张，差不多有五米。

只见他拖着诡异的液体，一步一步来到陈歌面前。

“这里，不欢迎，人类。出去！弱鸡。”

“唉，就吃个饭而已有必要这么大动干戈吗？”陈歌不想惹麻烦。

巨怪慢慢的把自己的脸靠过来：“滚。”

陈歌叹了口气，只见他轻轻伸手，将这个巨怪团成了一个球，一脚踹飞，直接变成天上的星星了。

这回是真的滚了。

“敢闹事？”

一大帮奇形怪状的生物同时站起来，手里掂量着各种各样的武器，有冷兵器和热武器，还有一些看起来比较魔幻的玩意儿。

就比如旁边有一个笼罩在黑袍下的巫女，手里拿着个黑色的水晶球，准备当暗器丢过来。

“安静！”恶魔老板猛地怒吼一声。

整个酒馆的气温都升高了好几度，他的眼睛里仿佛要喷出岩浆。

酒馆刹那间鸦雀无声。

“我的客人马上就到了，不许闹事。还有你。”恶魔老板盯着陈歌。

这小子一直都是一副风轻云淡的样子，看的人火大。

“不管你是谁，但是踏进这个酒馆之后我说了算，这是我的地盘。懂？”恶魔老板全身喷着炙热的气息。

突然，酒馆的门被推开。

陈歌十分惬意的靠在旁边，至于这帮奇形怪状的生物，陈歌感觉他们还是挺有意思的。

他们连生起陈歌都感觉有点好玩。

而且自己也不是什么刽子手，走到哪儿杀到哪儿。

现在自己想看看，这个老板口中的神祇到底是什么样的。

“我的客人到了，你很走运。”恶魔老板立刻收敛身上的气息，随后换上一副恭敬的表情，准备迎接自己的贵客。

“尊敬的客人，很高兴你能来到我的小店。您之前要的飞龙尾巴我已经帮你准备好了，随时可以上菜。”

陈歌侧头一看：“哎我去，美食家。”

美食家看到陈歌在这儿，也是一脸兴奋：“兄弟，你怎么在这儿？你也来玩儿了？”

老朋友见面，自然万分欣喜。

两个人勾肩搭背，十分随意的坐下来。

“你怎么都混成神了？哪儿的神呢？”

“别听他们瞎扯淡。什么称呼比得上你呀？影天使之王。那帮影天使平时神气的很，怎么都想不到他们居然奉你为王。对了，我之前搞了条龙的尾巴，龙女我是吃不到了，但是吃条飞龙还是没问题的。别看这老板五大三粗的，厨艺超好。来来来，上菜。”

恶魔老板在旁边眨了眨眼睛。

擦，自己是不是踢到铁板了？

“等一下。”陈歌突然想起来什么。

恶魔老板吓一跳。

对方不会想把自己捏死吧？

“兄弟，你猜我不久之前弄到了什么？海怪利维坦。这玩意儿被我给宰了，肉都被我给囤起来了。”陈歌拿出一大块四四方方的肉。

“老板，帮忙处理一下。”

“利维坦，传说中怒海之神……就这么给炖了？”恶魔老板眼珠子都快瞪出来了。

美食家一听到有好吃的，当即就开始流口水。

“这位是弟妹吧！以前没见过，我这也没带什么礼物。咱们先欠着，下次见面的时候一起补。”美食家和红姐姐打招呼。

“对了，我是为了吃好东西来的。你呢？该不会，带着什么任务吧？”美食家看向陈歌。

第1631章 悠然

“嗯，的确是带着任务来的，要找一个东西，但是现在这个东西叫什么名字，长的什么样子有什么特征完全不知道。原本如果有点信息的话还可以用寻字诀找，但现在连一点点信息都没有……”陈歌说到这里忍不住抱怨星晨。

每次都把最难的工作丢给我。

美食家听到这儿也有点懵：“也就是说，你要找一个根本就不知道长什么样子的东西？没事儿，我帮你找，大家都是好兄弟。”

美食家轻轻拍了一下陈歌的肩膀。

半个小时之后，利维坦的肉被端上来了。

二人大快朵颐。

吃完以后，陈歌准备回到旅店，可惜没发现任何有用的消息。

“我就住在城市中心的酒店里。有事儿的话随时可以叫我，你放心，我随叫随到。”美食家说完以后，直接一个瞬移离开了。

陈歌也带着红姐姐回到旅店。

“要不，咱们还是先从贝希摩斯下手吧，这东西好歹是真实存在的。”陈歌和红姐姐商量。

就在二人商量接下来应该怎么办的时候，门锁突然传来“咔嚓咔嚓”的响动。

陈歌和红姐姐二人同时向外看去，这是有人在开自己的房门。

但过了好半天，房门都没被打开。

陈歌好奇的凑过去，将门打开一条缺口，看见外面站着一个年轻的女孩儿。

眼见房间里竟然有个人，年轻女孩大惊失色：“你是谁，你为什么在我的房间里？马上离开，要不然的话我叫保安了。”

陈歌冷着脸，指了指隔壁的房间。

年轻女孩一愣，抬头看了一下房间号，才发现自己走错房间了，瞬间闹了一个大红脸，小声说了一句对不起，急匆匆的回到自己房间。

现在的年轻人还真是粗心大意。

陈歌关上门，躺在沙发上看着外面的风景，可是过了不到五分钟，敲门声响起，陈歌再次打开门，发现是之前的那个年轻女孩。

“你好，我叫悠然。羽族人。刚才不好意思。”女孩儿笑眯眯的看着陈歌。

陈歌这个时候才注意到，这个女孩儿的背后长着一对儿翅膀。

只不过这对儿翅膀很小，不能飞，更象是装饰品。

“我是一个恐怖小说家，听说恶魔星球是这个世界上最恐怖的地方，所以来找灵感。对了，这是我的小说，要不要读读看？”悠然递过来一本封面非常恐怖的小说。

没想到外星球竟然也有小说家。

这不禁让他想起了胖子。

至今他还不知道胖子写的到底是什么类型的小说，说不定也是恐怖小说，还和末世有点关系，一帮人在绝望的环境中连滚带爬。

说不定这个胖子写着写着就写崩了，末日就是他给自己找的借口。

嗯，一定是这样的。

见陈歌似乎有些犹豫，悠然还以为他不喜欢恐怖小说。

正打算换一本，陈歌却将这本小说接过来。

“谢谢。你等一下。”陈歌转身拿出两盒零食递给悠然：“这是送你的，尝尝，挺好吃的。”

悠然顿时喜笑颜开，自己作为一个扑街的小说家，步入这行已经好几年了，可是到头来就只有一个铁杆粉丝。

她这次之所以来恶魔星球，寻找灵感只是一个方面，另外一个方面是来面见粉丝的。

她想看看到底是谁这么多年一直支持自己。

次日。

陈歌出门的时候又看见了这位小说家。

悠然打扮的非常漂亮，看样子很注重这次粉丝见面会，尽管自己只有一个粉丝。

“你好，你昨天给我的零食很好吃。在哪儿买的？我也想买一点。”悠然笑道。

这个姑娘笑起来很纯，很可爱的那种。

“这个有点难度，我们老家的特有零食。”陈歌回答，毕竟是利维坦的肉，哪有那么容易搞到。

悠然也没在意，蹦蹦跳跳的离开了。

陈歌一直找不到那个伪人生物的线索，实在是一点儿情报都没有，莫名其妙的让自己来这个地方，然后找一个莫名其妙的生物。

我就不理解了，星河帝国那么高的科技，就不能用大数据分析一下？

今天，陈歌约好了和美食家在昨天的酒馆见面，再次来到酒馆的时候，恶魔老板的态度已经发生了一百八十度转弯。

虽然没有满脸谄媚，但也尊敬了很多。

主动的倒了一杯酒，以表诚意。

陈歌和美食家坐在最角落：“兄弟，你知道我下一个目标是什么吗？”

陈歌神秘兮兮的看着美食家。

美食家只要听到有好吃的，立刻毫不犹豫的凑过来，一脸紧张的盯着陈歌：“什么？”

“你知道贝希摩斯吗？传说中地狱的君王，我准备拿它当甜点。你有没有这家伙的资料？去什么地方能找到他？”陈歌低声问道。

美食家的眼神中透出一丝震惊。

好家伙，地狱君王都要成为你的盘中餐了。

你的胆子比我还大。

“兄弟，你认真的？据我所知，那个地狱君王实力不弱，硬碰硬的话……我没有和他正面交过手，但如果从传说分析，怎么也是圣兽那个级别的。”美食家小声嘀咕。

作为堂堂的地狱君主，有这个实力的级别很正常。

当年占领过地球，和龙女打过架，还没被龙女打死。

这就足以说明地狱君王的实力了。

也正是这样的家伙才值得一吃。

“如果你帮我这个忙的话，等他变成盘中餐的时候我请你一起吃。”陈歌实在太懂得如何拿捏美食家了。

这个家伙全身上下就长了一个吃心眼儿。

只要和吃扯上关系，不管多难的事都会去做。

就连影天使的翅膀和龙女的尾巴他都想咬一口。

结果不言而喻，当初差点被龙女打死。

美食家在这些普通生物的眼中已经是神一般的存在，但是在真正强者的眼里，连盘菜都算不上。

算是比上不足比下有余。

“干了。”美食家一拍大腿。

只要是为了吃，这个世界上就没有我不敢干的事。

“兄弟，透露给你一个秘密，贝希摩斯虽然被称作地狱君王，但实际上这家伙一直被囚禁起来。据说就关在星球的某一个角落。”

第1632章 恶魔之王

陈歌没想到还能听到这种大新闻。

那可是贝希摩斯，地狱君王，竟然被人给关起来了。

“细说，到底怎么回事？”陈歌顿时来了兴趣。

“具体的其实我也知道的不多，我只是听人说，早些年的时候，贝希摩斯仗着自己实力强悍，在各大星系横冲直撞，直到有一天碰到了狠茬子。不仅被揍了一顿，还被锁在一个监狱里。”

“只不过这个监狱十分神秘，普通手段根本就无法靠近。如果你能调查一下天使和恶魔的早期文件，说不定能找到蛛丝马迹。”

“等等，我还有一个问题，贝希摩斯不是这些恶魔的信仰吗？他们会出卖自己的信仰吗？”陈歌询问。

“当然会有！你以为他们为什么叫恶魔？只要利益给到位，别说区区的信仰，就算让他们卖亲爹亲妈他们都愿意。自由的很！”

卧槽！

陈歌之前还没在意恶魔为什么叫恶魔，现在终于知道了。

这帮恶魔玩的真花。

“所以只要出价到位，这帮恶魔没有什么是不交易的。你甚至可以直接去找恶魔星球的最高领袖，她肯定知道的比咱们多。对了，面对这些恶魔，偶尔也可以展现一些手段，这帮王八犊子畏威而不畏德。一出手直接把他们吓唬住，之后的事情会好做的多。”美食家提醒。

陈歌点头，真不愧是好兄弟，如果不是提供这些情报，指不定自己还要走多远的弯路。

恶魔之城的最中心矗立着一座高塔。

高塔之下便住着恶魔之王。

陈歌和美食家两个人直接出现在高塔之下，也见到了这位恶魔之王。

这是一位十分美丽的女性，身后张开一对漆黑的翅膀，气质优雅端庄，和外面那些妖艳贱货完全不同，明明顶着王的名号，住着的地方却相当简朴，放眼可见全都是各种各样的书籍。

对于眼前这两个意外之客，恶魔之王似乎并不惊讶，而是面带微笑的看着二人。

“我今天就算准了有贵客降临。二位，找我应该有什么事情吧？对了，你们可以叫我维拉。我已经好久没有用过这个名字了。”

对方的冷静让陈歌有些意外。

这看起来并不像是一位女王，更像是一位醉心文学的女性。

“让我看看你们的身份和来历。”恶魔之王的眼中出现一层光膜，瞬间就得到了美食家的过去。

“嗯。以空间神力见长的强大神灵。至于另外这位……根本就读不到。”恶魔之王深深的看了一眼陈歌。

恶魔之王掌握的能力之一叫做全知之眼。

当然，还是老生常谈的话，这个世界没有全知全能，一切全知全能都只在一定的范围之内。

她的能力也一样，她可以一瞬间读到一个人的过去，就像是翻开一本书。

可是如果双方实力差距太过悬殊，自己的能力就会失效，就像面对陈歌。

“一位强大到令人颤栗的天神。”恶魔之王做了一个深呼吸，让自己的情绪保持平稳。

“请问，您来找我有什么事吗？”

恶魔之王直接开门见山，如果对方的实力不如自己，那她肯定要好好戏耍一番，千万不要以为她看起来文质彬彬的，就是个好女孩，实际上一肚子的坏水。

只是现在遇到个打不过的，生怕陈歌跳过来抓着她的脖子狠狠的抽她两个嘴巴子。

所以她选择老老实实的配合。

果然，美食家说的一点都不错，偶尔施展一下自己的实力，对谈判有好处。

“别担心，我没有伤你的意思，我只是想问一下有关贝希摩斯的情报。”陈歌也懒得绕圈子，直接说出自己的目的。

恶魔之王眉头微微一挑：“地狱君王贝希摩斯，那可是我们神话中的神灵，你打探他干什么……我知道，不该问的东西不能多问。只不过这份资料对于我们来说十分珍贵，你要是想拿到的话必须拿东西来交换。”

“你就不怕我一巴掌把你抽死？你还在这跟我讲条件？”陈歌似笑非笑的看着恶魔之王。

恶魔之王只是淡淡一笑：“真正的智者哪有做一锤子买卖的？与我为敌除了一时的快感，你得不到任何好处。但是和我交朋友，你能得到的好处就多了。就比如说我们恶魔的情报能力，恶魔之城虽然小，却能容纳来自各大星系不同种族的生物……”

“这份情报能力是我们得天独厚的，否则你也不用来直接找我。”

陈歌笑了笑。

真不愧是一个族群的领袖，的确有点意思。

“鉴于你强悍的实力，我想让你帮我一个小忙，只要做得到，我会把您需要的所有资料双手奉上，不敢有任何隐瞒。”恶魔之王笑道。

和爽快人谈话就是舒服。

不像那帮谜语人，转来转去，就是不告诉你答案。

你要什么直接说不就完了吗，何必在那绕圈子呢？

“你说。”

“不久之前，有一个天使狠狠的羞辱了我。但是碍于天使和恶魔之间的契约，我们不能直接去对方的领地抓人。如果你能帮我把这个天使抓过来，不管你想要什么情报我都可以给你。另外，我也可以提前透露一下，不会伤害那位天使，只是我要用她羞辱我的方法来羞辱她。”恶魔之王眼神中透着一丝小坏。

陈歌略假思索便同意了：“好。我帮你抓人。”

恶魔之王立刻露出甜美的笑容。

随后，她走进自己的卧室，拿出一个精致的小盒子，轻轻打开，里面是一颗精致的黑宝石。

“你给我看这个干什么？”陈歌不解。

恶魔之王翻了个白眼：“这又不是给你的？你身边应该还有个姑娘吧？进城第一天就把魅魔们闹得翻天覆地。我早就关注你们了，这里毕竟是我的地盘。这颗宝石是送给那个姑娘的，是你妻子？”

“嗯。”

“女孩子。很少有不喜欢亮晶晶的珠宝的。以后你们要是吵架了，就多送几个，保证她喜笑颜开。礼物贵不贵重无所谓，态度必须到位。”恶魔之王将黑宝石放在陈歌的手心里，轻轻眨眼。

年轻人，你要学的还多着呢。

第1633章 安吉尔

所以说江湖有的时候他就不是打打杀杀，是人情世故。

伸手不打笑脸人，人家的礼都送到自己手上了，陈歌也不能一直冷着个脸。

对他来说去天使星球抓个人再回来，和吃个午饭没什么区别。

也就是一会儿的事儿。

“兄弟，要不你在这等一会儿？我马上就回来。”陈歌对天使和恶魔有了一定的了解。

双方只是看起来打的凶，实际上经过这么多年的缓和，矛盾并没有想象中的那么尖锐。

更何况这个矛盾已经是几万年前的事情了。

对于新一代的小年轻来说，什么矛盾不矛盾的？把日子过好了比什么都重要。

恶魔女王笑着和陈歌挥挥手。

随后转身走向里屋。

“你去干什么？”美食家问道。

“当然是准备那些资料了。以他的能力生擒一个人再回来，恐怕连十分钟都用不上。”恶魔女王笑着说道。

陈歌这个时候已经来到天使星球。

因为几万年前的战争，天使和恶魔的掌权人将整个星球一分为二，随后也不知道用了什么方法，让这颗星球保持稳定，正常状态下，被砍成两半的星球早就炸了。

恶魔分了一半，天使也分了一半。

两边一直过着井水不犯河水的生活，看上去好像没什么问题。

而且双方采取的是完全不同的政策。

一个是混乱与堕落。

一个是秩序与守护。

双方在宇宙中都拥有自己的势力。

一来到天使这边，陈歌立刻感觉氛围都不太一样了。

在恶魔那边主要感觉的就是轻松和自由，没有人会逼迫你做什么，也没有乱七八糟的规则。

本质上实力就是一切，如果你拥有最强大的实力，那就由你来制定规则。

可天使星球一切都是井井有条。

做每一件事情都有相对应的规矩。

具体怎么说呢，这种事情看起来很糟心，似乎时时刻刻都有人管着你，但是当熟悉这些规矩之后，你就会发现生活在这个地方真的很舒服。

因为这些天使是个死脑瓜骨，并不会因为自己是规矩的制定者就凌驾于规则之上。

反正这些天使是最先遵守规则的。

这也就导致了，这个星球上的规矩对所有人都是平等的。

除非有十分强大的外来力量将规则破坏。

否则一个生物不管有多弱小，在天使星球上都能享受到最基本的尊重。

天使的规则愿意给所有的弱小生物兜底。

“原来这两边的画风差了这么多。”陈歌十分随意的走在天使的大街上。

平心而论，这两个文明走的是两条完全不同的道路。

如果以团体而论，肯定是天使文明更加优秀，如果某一个文明真的能做到“天子犯法与庶民同罪”，并且能够贯彻执行，这个文明就已经达到普通文明难以企及的高度。

相反，恶魔走的是个人路线，如果一个人拥有强大的实力，就可以在恶魔星球上尽情享受。

总体来说，双方各有所长。

不过这些暂时和陈歌没什么关系，陈歌只是想抓个人。

只见他随手一挥，一条红线向着远方飞过去。

自己要抓的那个小天使名字叫做安吉拉。

不知道因为什么事情得罪了恶魔女王。

不过既然自己选择和恶魔女王进行交易，那就对不起你了。

很快，陈歌已经定位了对方的位置，仅仅用了一瞬间便突破对方的住所。

正前方的建筑物被撞出一个大洞。

突如其来的变故并没有让建筑物里的其他天使惊慌失措，反而一个个拔出武器，对着陈歌。

“什么人？”天使们怒吼道。

每个天使的身上都释放出强大的气场。

陈歌伸手轻轻一握，世界重构发动。

世界规则更改，区域范围内所有生物保持静止状态，一个小时之后解除。

刹那间，小天使们被定在半空中，连一根手指都动不了，想眨一下眼睛都做不到。

陈歌拿出一张照片，来到一个天使身边，稍微做了一下对比，确定照片上那个天使就是她。

此时这只天使正在给旁边的花浇水。

身体虽然动不了，眼神却十分平静，并没有惊慌失措，似乎在猜测陈歌的来历。

“别慌，我有个朋友想见你，跟我来一下。”陈歌直接把安吉拉夹在腋下，轻轻一蹦，瞬间离开。

很快其他天使赶到现场，可是面对眼前的情况却无能为力。

自己这些姐妹们就像雕像一样被定住，抽屁股都不管用。

恶魔女王正在整理前些年留下来的资料，突然眼前一闪，陈歌带着安吉尔已经回来了。

“这个就是你要找的人吧？”陈歌随手把安吉尔丢在椅子上，轻轻打了个响指，控制瞬间被解开。

安吉尔猛地吸了一口气。

用手抓着自己胸口的衣襟，嘴唇微微发抖。

似乎不敢相信自己就这样被生擒了。

恶魔女王看见安吉尔哈哈大笑，眼泪都快笑出来了：“想不到啊想不到，有朝一日，你会落到我手里。”

陈歌看见桌子上有点心，也不客气随手拿起来吃了一块，味道还不错。

恶魔女王用手捏了捏安吉尔的小脸蛋。

安吉尔用着复杂的眼神看着恶魔女王。

“姐姐，好久不见。”安吉尔第一次在陈歌面前说话。

那个声音很糯，很软，就像一块小熊软糖，放在嘴里能甜化了。

很符合她的外在形象。

就像是一个被人欺负的小兔子。

“等等，她管你叫姐姐？你是恶魔女王，据我所知，你应该只有一个姐妹吧？”陈歌后知后觉的问道。

恶魔女王开怀大笑：“猜对了，这个就是我的蠢妹妹。当然，如果是在天使星球，就得管她叫天使女王。”

陈歌：“敢情我溜达一圈绑了个王回来？你还真拿我当盘菜，就不怕我打不过那帮天使？”

“怎么可能？凭借你的实力，对付那些天使简直手到擒来。好了，我的好妹妹，咱们两个多久没有这样见面了？姐姐可是有很多话想和你彻夜长谈。”恶魔女王露出狞笑。

陈歌一伸手：“我要的资料呢？”

恶魔女王直接将一大本资料放到陈歌手中。

交易完成。

第1634章 空间矩阵

恶魔女王正在旁边蹂躏自己的亲妹妹，捏捏脸蛋儿，揪揪鼻子，拿出一块小蛋糕在妹妹面前晃来晃去，然后一口塞进自己嘴里。

随后看着妹妹吃瘪的表情哈哈大笑。

真不愧是恶魔，竟然能想出这么恶毒的办法折磨别人。

陈歌则在那里仔细的研究眼前这份资料，不多时美食家回来了，原来是到了吃饭的时候，他出去打包了一份儿外卖回来。

“没想到过了这么多年，你还是这么幼稚。”安吉尔无奈的看着自己亲姐。

恶魔女王使劲揉着自己妹妹的脸蛋：“你敢说我幼稚？我可是你姐。”

“抱歉，幼稚不会因为年龄而变化。幼稚就是幼稚。有的人活了几万年，空读了一肚子的书，结果依旧很幼稚。”安吉尔一句话直接把自己亲姐说的破防了。

“哼，你别以为我不敢把你怎么样。这些年我专门研究各种各样的酷刑，对付你绰绰有余。”恶魔女王从书房里拎出一个大铁箱子，一打开，里面全是各种各样的刑具，不少刑具上面还沾着血。

陈歌在旁边翻着书，对他来说这个世界上最痛苦的事情应该就是读书了。

自己年轻的时候就是因为不愿意读书所以才选择混社会，结果现在该补的课一样没少，全都补回来了。

翻着翻着他突然看到了有关贝希摩斯的记载。

首先，这个贝希摩斯并不是这颗星球上本来的生物，据说有朝一日天空中坠下一个流星，流星掉在地上破裂之后，里面钻出了一个怪物，这就是他们要找的贝希摩斯。

传闻中，贝希摩斯十分残暴，被人称作地狱的君王，当时这片土地上的生灵根本奈何不得，可是突然有一天，有一位神人从天而降，直接把贝希摩斯暴揍一顿，并且关在一个没人知道的地方。

从此之后，这个世界上只留下贝希摩斯的传说，再也没有人亲眼见过这只怪物。

下一页书，书页上刻画着一个复杂的魔法阵。

再往后就是其他的事情，和贝希摩斯没有关系了。

“总共就这两页？”陈歌一愣。

破局的关键说不定在这个魔法阵上。

关键自己又不是职业的法师，这个东西自己根本就看不懂。

没办法，陈哥只能转头看一下正在和妹妹吵架的恶魔女王，结果发现这两姐妹已经吵完了，正一左一右趴在自己身边，一脸好奇的盯着自己。

“你们俩……不打了？”陈歌一脸惊奇的看着她们。

恶魔女王一摆手：“反正都吵了这么多年也没吵出个所以然来，还不如暂时休战。你那边有什么结果？贝希摩斯到底是什么东西？”

陈歌直接把魔法阵给她们看。

“这应该是你们这个世界的东西吧？”

没想到天使和恶魔同时摇头。

“不，我们从来都没见过这个玩意儿。”

这一下子直接给陈歌说懵了。

她们两个可是这颗星球上最高的领袖，如果连她们都不知道这个魔法阵代表着什么，其他人更不可能知道了。

“我们这个世界主要是研究科技的，根本就没有魔法这个玩意儿。这是纯纯的玄学，而且所谓的魔法本质上也是对能量的利用和使用，和科技没有什么太大的分别。”恶魔女王说道。

“这件事她说的倒是没错。不过我很好奇你为什么要调查贝希摩斯？”天使之王安吉拉一脸好奇的问道。

难怪恶魔之王这个当姐姐的喜欢欺负妹妹。

这小玩意儿长得水嫩水嫩的，软软萌萌，一看就是那种很好欺负的类型。

陈歌都想上手拧一把她的脸。

“难道好不容易找到的线索就这么断了？”陈歌眉头紧皱。

“别在那瞎研究了过来吃饭，吃饱了才有力气研究事。”美食家这个人活得非常通透，他把所有的精力都放在吃饭上。

只要有吃的什么都好说。

就这样他们四个围在这里吃火锅。

陈歌顺手把那张魔法阵的图纸递给美食家看，不知道他能不能看出什么东西来。

结果美食家只看了一眼，突然咦了一声。

“这个东西根本就不是什么魔法阵，这是空间矩阵。”

陈歌惊喜的看着美食家，自己都忘了，美食家这货除了会吃以外，他还是个空间能力的大师。虽然比数值，远远比不上现在的自己，但是美食家觉醒空间能力的时间更早，会的花样说不定也更多。

美食家将这张魔法阵翻过来调过去的看了两遍。

“不会错的这绝对是个空间矩阵。”

陈歌立刻给美食家倒了一杯酒：“好兄弟，细说。什么是空间矩阵？”

美食家大致整理了一下自己的语言。

“你可以理解成，有人创造了一个小型的世界，将某个东西或者生物藏在这个小世界。然后再把这个小世界放在一个巨大的迷宫中。这个迷宫就被称作空间矩阵。”

“只不过空间矩阵根本不在咱们这个时空，所以不管怎么找都是找不到的。除非有相对应的钥匙。这张图纸就是钥匙。”

“在普通人的眼中，这个魔法阵就是鬼画符，但是在我这样的高手眼中，这就是一张通往空间迷宫的地图。”

“而且这个东西也不是这么看的。”

美食家将这个魔法阵拓印下来，随后让这个圆形的魔法阵开始旋转，形成一个球体。

当速度达到一定程度之后，这个球体变得极其清晰。

一张立体地图呈现在众人面前。

“根据我身为一名空间能力大师的推测，空间矩阵的入口就在星球的核心处。原本我们还得钻地，可是天使和恶魔的大战把这颗星球劈开，我们连钻地的功夫都省了。吃完饭我带你们去。”美食家十分得意的说道。

“我们两个也去。”恶魔女王突然开口：“这可是我们星球的信仰，见识一下没什么坏处。”

“而且我怀疑你来者不善，我要一直盯着你。”安吉尔说道。

恶魔女王冲着自己妹妹的后脑勺拍了一巴：“你打得过人家吗就放狠话？”

安吉尔捂着后脑勺强硬地看着姐姐：“打不过是打不过，盯着他是盯着他，这是两码事。”

第1635章 小丑男

你还真别说，别看这小玩意儿长得挺可爱，脑回路还真离谱。

既然她们两个想跟的话就跟着吧，当个挂件就可以了。

“那咱们什么时候出发？”恶魔女王询问。

“吃晚饭的呗，饭总不能吃到一半吧？”陈歌又夹了一大块肉，在蘸料里涮了一下，塞进嘴里。

等他们四个吃饱喝足，恶魔女王轻轻打了个响指，立刻有人帮他们准备出行的交通工具。

那是一艘圆滚滚的小恶魔形状的飞船，看着就很可爱，四个人坐着飞船，一路来到星球的最中心。

在这里可以非常清楚的看到，星球被一分为二的痕迹，甚至岩浆还在断层不停流动。

你还真别说，这个世界的天使恶魔有这个本事，也是非常牛逼了。

美食家一直看着手中的空间矩阵。

最终选定一个位置。

“就是那个地方了不会错的，只不过如果没有空间能力是进不去的。空间矩阵的入口和我们根本就不在一个空间图层。”美食家说道。

陈歌拔出黑剑，直接用黑剑切割空间，这片空间就像被裁纸刀划破的白纸一样，轻轻松松被割出一个四方形。

而那后面，就是空间矩阵的入口。

恶魔女王的眉头微微上挑，看来自己当初认怂是对的，如果真打起来的话，陈歌一招就能把自己锤成麻瓜。

不过，恶魔女王是知道地球这个地方的，这个地方生活的人类应该没有这么高的上限。

陈歌是经历了什么奇怪的身体改造吗？

陈歌不知道恶魔女王的心理活动，如果知道的话一定会竖起大拇指，你猜的还真准。

我这具身体已经不知道被改造多少次了。

就连最开始的那具身体都在和混沌军团长的战斗中被炸没了，现在的这具身体是星河帝国后来给自己重新塑造的。

陈歌迈进空间矩阵的一瞬间，能够清楚的感觉到和外界世界切断联系。

就像是从炎炎夏日的街道上走进了空调房。

而正前方，是一个巨大的迷宫。

这些迷宫由镜子构成，放眼看去，四面八方都是相同的人，相同的路。

陈歌扭了扭自己的手腕，快步上前，一拳打在镜子上。

穿越迷宫最好的办法就是一拳轰出一条路来。

可是万万没想到，这一拳下去镜子没有丝毫破损，而是反弹了相同的力道，陈歌被震退了好几步才站稳。

“哎呀？这东西……有点意思呀。”陈歌惊讶的看着镜子迷宫。

能扛住自己全力一击的东西不多，这些镜子不仅仅能够扛住，甚至能够反弹自己的力量。

这就意味着自己必须一步步的走过去。

要不用虚无本源试试？

只是不知道这个迷宫到底有多大，恐怕把自己的手打没了，这个迷宫还好好的。

就在陈歌思考接下来该怎么走的时候，美食家拿着空间矩阵的地图走过来，在一面镜子上轻轻一按，只见这面镜子突然裂开，后面竟然出现了一条路。

“没必要用蛮力，这个地方的地图就在咱们手里。照着地图走就可以了。”美食家说道。

这个空间矩阵虽然非常复杂，但是在美食家的引领下，大家有惊无险的穿过迷宫，最终来到迷宫的尽头。

那是一扇巨大的水晶门。

只不过这块水晶的通透度很低，从这边根本就看不到那边。

“推开这扇门应该就是咱们要找的贝希摩斯。”美食家已经开始忍不住流口水了。

可是传说中的地狱君王，没想到有朝一日自己还能吃到这种美味。

陈歌伸手把大门推开，一股恐怖的热气扑面而来。

陈歌身上的衣服开始燃烧，双方仅有一门之隔，环境简直如同天堂和地狱。

只不过众人也都不是等闲之辈，陈歌轻轻挥手，重新设置自己身边的温度，美食家立刻躲到陈歌身边。

天使和恶魔两姐妹也各有手段，可以避免热伤害。

而映入眼帘的，是一片真正的地狱景象。

天空和大地都是血红色，天上不停下着岩浆雨，地面不停冒着岩浆，一个体型巨大的怪物半个身体都泡在岩浆当中。

不用说这就是大名鼎鼎的贝希摩斯，地狱的君王。

贝希摩斯长得半人半兽，全身漆黑。

爪子十分锋利，脸上长着八只眼睛，只不过现在他处于沉睡状态，所有的眼睛都是闭着的。

一根巨大的水晶尖刺从他的后背贯穿到前心，并且把他钉在地上。

陈歌慢慢靠近这根水晶尖刺，突然发现上面居然有字。

只见这根水晶尖刺上写了六个字。

“信老娘，得永生。”

“卧槽？这个字迹为何看起来如此眼熟？”陈歌眼睛都瞪圆了。

如果自己没看错的话，这应该是星晨亲手刻上去。

怪不得她一直把自己往这边引。

水晶柱上的六个字写得扭扭曲曲，歪歪斜斜，就像是蚯蚓爬一样。

明明这六个字写的这么难看，可是偏偏每一个字都能看清。

能做出这么离谱的事情的人，除了那个王八蛋应该也没有别人了。

“原本以为要和贝希摩斯有场恶战，只不过现在看来，应该是用不上了。”陈歌拿出黑剑，准备直接砍一下贝希摩斯的脑袋。

突然，美食家大喝一声：“谁？”

有人尾随着他们闯进来了。

陈歌立刻回头，只见水晶门入口处站着一个人影，这人全身笼罩在披风当中，脸上戴着一个小丑面具，头顶戴着礼帽。

给人一种不伦不类的感觉。

小丑男用十分标准的礼仪鞠了个躬。

结果下一秒突然出手，以极快的速度掠过美食家。

“找死！”美食家最引以为傲的就是自己的空间能力，和空间系能力者比速度简直就是找死。

美食家的身影直接挡在小丑男面前。

小丑男迎头一掌拍过来，美食家刚准备出手格挡，陈歌却大叫一声：“挡不住，快躲开。”

美食家对陈歌是非常信任的，听到陈歌这么说，不再硬刚立刻躲避。

“你是谁？”陈歌厉声质问。

小丑男歪头一笑，脸上的面具让他的行为感觉格外阴森。

下一瞬，小丑男直接消失在原地，出现在水晶尖刺旁边。

第1636章 垂涎三尺

小丑男单手抓住水晶尖刺，硬生生将这个东西从贝希摩斯的胸口拔出来。

被封印的贝希摩斯突然发出一声惊天动地的怒吼，整个空间都在颤抖，脚下的岩浆在不停的翻滚，恐怖的气势震天动地。

光是咆哮的气浪就把天使和恶魔这两姐妹吹飞，差点掉进岩浆之中，美食家一手一个把她们两个捞起来。

贝希摩斯被封印了数万年，刚刚摆脱封印还没有彻底清醒，就见这个小丑男把巨大的水晶尖刺抡圆了，如同铁锤一样砸在贝希摩斯的头。

这一下将贝希摩斯的头骨砸的裂开，大量的黑色血液喷薄而出。

小丑能丢出一个圆形的容器，吸饱了贝希摩斯的鲜血。

随后他将目光放在水晶尖刺那六个字上面。

突然，陈歌比如幽灵一样出现在他身后，将力量凝聚在一起，一拳落下。

小丑男立刻转身，将手中的水晶尖刺当成盾牌，结果水晶尖刺被一拳打的稀碎，剩余的力量贯穿小丑男的身体，将他从天上一拳轰到岩浆中。

“什么玩意儿装神弄鬼。”陈歌稍微扭动一下脖子，

小丑男从岩浆中跳出，这一拳把他半个身体砸的稀碎，从肩膀往下半个身体都塌陷下去。

不过他的手中还紧紧抓着一块水晶尖刺的残片，正是刻着那六个字的地方。

“我们……还会再见面。”

“见你奶奶个腿。”陈歌手中的黑剑瞬间掠过小丑男的身体，小丑男的脑袋被一剑斩落，但等到他的尸体掉到岩浆上的时候，却变成了一个七寸长的稻草娃娃。

“这是……”陈歌眉头一皱。

巫术？

陈歌见过不少稀奇古怪的手段，巫术还是从龙女那里见到的。

这是一种非常古老的法术，后续的所有神话传说多多少少都和巫术带一点关系。

其中有一个方法就是用稻草人扎一个替身，一旦受到致命伤害，伤害就会由稻草人承担，同时自己和稻草人互换位置。

也就是说这个小丑男最开始面对自己的时候，就已经想好退路了。

这个东西收集了贝希摩斯的血和一块水晶尖刺的残片，不知道有什么用。

就在陈歌准备追上去的时候，身后的贝希摩斯突然清醒过来了，锋利的爪子如同开天裂地的巨刃，直接拍在陈歌身上。

作为上古时期的神兽，这玩意儿的战斗力相当强悍。

这一巴掌直接把陈歌从天上拍到岩浆里。

陈歌随手一挥，将身上的岩浆拍落。

“兄弟，我们去门口等你，加油。”美食家知道这场战斗不是自己能够插手的。

所以转身就跑。

转眼之间就离开了空间矩阵。

恶魔女王眉头紧锁：“他一个人能行吗？要不要我把军队调过来？”

“你手下的军队有把握打败贝希摩斯这种级别的神兽？”美食家问道。

恶魔女王顿时语塞。

真打起来的话她手下的军队最多也只能拖延时间。

还没等他们做出反应，空间矩阵里已经发来惊天动地的震动。

明显陈歌正在和贝希摩斯打架。

空间矩阵的位置处于整个星球的核心。

这里发生剧烈震动，不管是天使星球还是恶魔星球，都有十分强烈的震感。

很快，两边的人都到了。

特别是天使这边，看到自己的女王在这儿，惊喜的全都围上了。

“陛下，你没事吧？”

之前他们只能眼睁睁的看着自己陛下被掠走，一点办法都没有，甚至已经做出了最坏的打算，没想到在这里居然能和陛下重逢。

安吉尔安抚自己手下的天使们：“我没事，只不过……”

话还没等说完，强烈的震动突然停止。

紧接着一个东西从空间矩阵里丢出来，美食家凑过去一看，这居然是贝希摩斯的头颅。

只不过贝希摩斯的生命力极其顽强，就算自己的脑袋被切下来了，依旧没有失去生命特征，甚至那双眼睛还在瞪着美食家。

美食家小步冲过去，对着贝希摩斯的眼睛踹了一脚，疼的贝希摩斯张大嘴。

他的声带已经被切断了，根本发不出声音。

“贝希摩斯。我上早吧！一会儿老子就把你给蒸了。”

贝希摩斯气的张开大嘴去咬美食家，但美食家的身法十分灵活，根本就咬不到。

片刻之后，陈歌拖着贝希摩斯剩下的身体过来了。

贝希摩斯庞大的身体已经被改刀花了。

安吉尔一脸震惊的看着陈歌，这可是传说中的地狱君主，从释放出来的压迫感来看，实力远在她们姐妹二人之上，就算集合星球上的所有军队，也未必能与之抗衡。

结果现在刚过去五分钟，就被陈歌轻轻松松的拿下了。

天使们看见陈歌，立刻认出他是绑架女王的罪犯，冲上去就要和陈歌打架，安吉尔吓得急忙将自己手下拦住。

真打起来的话天使就要灭族了。

正所谓人外有人天外有天，自己也算是看到天外之物了。

贝希摩斯嘴巴一张一闭的，好像是在骂什么很难听的话。

陈歌根本不管他在那说什么，准备先把贝希摩斯身上的肉片下来尝一口。

他用黑剑割下来一块肉，直接用朱雀火烧熟，放在嘴里一尝……

这个口感和牛肉有些相似，被朱雀果煅烧过之后，贝希摩斯的身体已经失去那强悍的机制。

“嗯，还行。就是烤的有点焦了，来一口？”陈歌又割下来一块肉，烧熟之后递给美食家。

贝希摩斯眼看着自己的身体被一口一口吃掉，气急败坏却又无可奈何。

谁能想到这个看起来身体渺小的人类打起架来这么猛！

不到十个回合就把自己按在岩浆里暴打。

自己的一生经历过两次失败，第一次是去远方的一个蔚蓝星球，在上面碰到一个甩着大尾巴的小姑娘，那次的场景和今天有些相似，那个小姑娘按着自己的脑袋一顿暴打。

幸亏自己跑得够快。

第二次是那个神秘的天外来客。

自己连对方长什么样子都没看清，瞬间被水晶尖刺封印。

一睡就是几万年。

今天这个混蛋更过分，他竟然垂涎我的肉体？

第1637章 恐怖小说

世界上最恐怖的事情莫过于活着的时候就眼睁睁看着自己的身体被吃掉。

贝希摩斯正在经历大恐怖。

别再吃了，一会就吃光了。

安吉尔这个时候站了出来，天使女王义正言辞的说道：“给我也来一口。”

几个人就这样你一口我一口，没过多长时间，贝希摩斯的身体就被吃掉了一小块。

只是贝希摩斯的身体实在太大了，有十几层楼那么高，就凭他们几张嘴短时间内根本吃不完，然后贝希摩斯又看到了一件更加恐怖的事情。

陈歌手里拿着黑剑，直接将自己身体切开了。

皮肤被剥下来，身体被切成四四方方的肉块保存起来，骨头也被拆下来当成装饰品。

为什么我还活着？为什么你不把我的眼睛抠出来？为什么你们要让我看到这种事情？太尼玛过分了。

“我不爱吃头，要不你们把这个脑袋带回去当个装饰品？钉根钉子插在墙上也挺可爱的。”陈歌只是贝希摩斯的脑袋。

贝希摩斯玩命的摇头。

有你这么玩的吗？

安吉尔和恶魔女王也同时摇头，这个东西带回去也没什么用，而且万一复活了怎么办？以他们的实力可对付不了贝希摩斯这种怪物。

阴沟里翻船的话就不好玩了。

“还有一件事，现在最重要的不是应该调查那个戴着小丑面具的人吗？”安吉尔问道。

一提到那个小丑男，陈歌脸一下子阴沉下来了。

小丑男一看就不是这个星球上土生土长的东西。

如果自己猜的不错，这个小丑男就是自己要找的那个未知生物。

其中有一个特点是他在收集贝希摩斯的基因。

在之前美人鱼星球上，传播蕨类植物的鱼怪其实就是由美人鱼改造而成。

难道那股幕后势力收集贝希摩斯的基因是准备将这个玩意儿改造成更恐怖的武器？

就这个熊样……你就算把它改造上天也没什么用啊。

“这件事情交给我来处理。”陈歌眼神严肃。

小丑男才是自己来这颗星球上的最重要的目的。

陈歌将贝希摩斯的肉分给美食家一大块。

美食家立刻喜笑颜开，真不愧自己忙前忙后的，好兄弟果然不会忘了自己。

“再有好吃的东西别忘了叫我。”美食家带着贝希摩斯的肉离开，准备去找个好厨子。

陈歌也告别了天使和恶魔之王，回到自己的小旅馆。

恶魔女王有意挽留：“你就别回什么旅店了，直接住在我那里不好吗？”

结果却被陈歌拒绝了。

自己能做到的事，陈歌绝对不会麻烦别人。

当他回到旅店的时候，天色将晚。

回想起这一整天发生的事，陈歌心绪不宁。

贝希摩斯的实力在意料之中，虽然不弱，但也说不上有多强。

只不过贝希摩斯没有展现出任何奇特的技能。

也不知道吃了他的肉能获得什么样的能力。

陈歌顺手把贝希摩斯的头颅放在旅馆地板的正中间：“要不你跟我说说你都有什么特殊能力？”

他顺便修好了贝希摩斯的声带。

贝希摩斯发现自己能说话了，立刻指责陈歌的不道德行为。

“你这个恶魔我到底招你惹你了？我就是被封印在空间矩阵里，刚睡醒就被你把脑袋砍下来了，还要眼睁睁看着自己的身体被吃掉！到底谁才是地狱君王？”贝希摩斯感觉自己委屈坏了。

自己这蛋疼的一生呀，不是挨揍就是在挨揍的路上。

陈歌看着贝希摩斯委屈的样子忍不住开始笑。

“那你介绍一下自己有什么独特的能力，说不定我一开心，就把你的脑袋接回去了。”陈歌问道。

贝希摩斯听到陈歌这么说，立刻扬起自己的头：“我可是控制熔岩的大恶魔。一旦我发怒整个世界都会被焚毁在熔岩之中。”

“垃圾。”陈歌毫不客气的给出了自己的评价。

之前是控制水，应该是控制岩浆，这也没什么特殊的地方。

如果这些神兽都是这个水准，自己要考虑一下之后要不要把其他的神兽吃下去了。

这也没什么用啊。

“你，大胆……”贝希摩斯还想反驳。

可是一想到眼前这个男人轻而易举把自己脑袋削下来，还是乖乖的把嘴闭上了，没办法，打不过是真的打不过。

“好，至于到底要不要饶你一条生路，看我心情。”陈歌随手把贝希摩斯的头颅扔到小世界。

自己也准备好好放松一下。

他在浴室里洗个热水澡，吃了点东西，全身轻松，这时候眼角无意中一瞥，看到桌子上放了一本小说。

这正是昨天悠然送给自己的小说。

还是一部恐怖小说。

反正现在自己也没什么事，看看这本小说写的怎么样，陈歌十分随意的靠在沙发上，读着小说的内容。

不知不觉天已经黑了。

“入夜了，男人坐在旅店的沙发里，不敢相信今天发生的事情。他越想越是害怕，忍不住在地板上来回踱步。死人为什么会复活？自己的妻子怎么会离奇失踪？自己经历的这一切到底是梦境还是现实？”

“就在男人心烦意乱的时候，突然感觉到一缕诡异的目光。只见房间的猫眼里，一道目光正死死的锁定他。”

陈歌读到这里的时候猛地感觉到有一道目光，正从猫眼锁定自己。

“男人慢慢的靠近猫眼，小心翼翼的把自己的眼睛凑过去。”

陈歌也慢慢凑近猫眼，轻轻的把自己的眼睛凑过去。

“突然，男人看到一只狰狞的眼睛，正死死的盯着自己。”

陈歌也看到了一只诡异的眼睛，正直勾勾的瞪着自己。

陈歌直接把门打开，之前外面站着的不是别人，正是悠然。

看见陈歌开门了，悠然露出一个腼腆的笑容。

“是你呀，装神弄鬼的。”陈歌笑道。

“我的小说是不是很吓人？有没有被我给吓到？想不想成为我的粉丝？我可以免费把小说寄给你读。”悠然作为一个小扑街，太想要粉丝了。

在这一行辛辛苦苦工作了几十年，结果就一个死忠粉，这谁受得了啊。

第1638章 牵连

陈歌不是太懂文学鉴赏，不过这小说写的还算可以。

“好啊，以后有什么新小说的话给我推荐推荐。其实我也有一个作家朋友，而且那个朋友很有意思。”

“既然都是我的粉丝了，不请我进去坐坐吗？”悠然根本不等陈歌回答，就直接从陈歌旁边钻进房间。

悠然歪着头打量房间里的装饰：“和我的房间差不多，我还以为男生的房间会很乱呢。你们男生都不掉头发吗？每次洗澡的时候，我的头发都会大把大把的掉，估计再过几年就得戴假发了。”

“你说有没有一种可能，你用脑过度。”陈歌吐槽：“还有，我可没请你进来，快点出去，孤男寡女共处一室，像什么样子。”

悠然转身看着陈歌：“我都不怕，你怕什么。我又不会把你给吃了。不过，你们男人来这都是一个目的吧？就是为了那些魅魔来的。”

“你这个小丫头怎么胡说八道，我和他们可不一样。”陈歌立刻狡辩。

虽然自己当初也是因为那些魅魔，咳咳，但我好歹能克制得住。

悠然突然逼近陈歌：“你认为，我怎么样？作为女人方面？”

“你说我和那些魅魔比，差得远吗？”悠然步步逼近。

“妹子，有话说话，别靠我这么近。”陈歌伸手抓住她的肩膀。

“人心中的欲望是没法取消的，只能慢慢释放，如果一直压抑的话肯定出毛病。平时都是谁帮你解决心中的欲火？”悠然盯着陈歌的眼睛，突然，她哈哈一笑。

“逗你玩儿的，看把你吓的。好了，我要回去了。”悠然蹦蹦跳跳地离开房间。

可陈歌还是感觉不太对劲，之前自己在读书的时候，悠然应该是在监视自己吧？

难道仅仅是想看自己读书之后的反应？

“等一下。”陈歌突然叫住她。

悠然不解的看着陈歌。

陈歌慢慢伸手抓住她的肩膀：“你的翅膀掉毛啊。”

“没办法，最近压力实在太大。对了……如果……你真想释放一下压力，随时可以来找我。”悠然突然伸手在陈歌的屁股上猛捏一把。

我靠，这丫头这么大胆吗？

你确定需要释放压力的是我不是你？

被她这么一闹，陈歌的心情也好了很多。

夜已经深了。

但天使和恶魔依旧在加班加点。

两个星球的中间竟然出现这么大的空间矩阵，如果不处理好的话很容易出事。

安吉尔亲临现场，坐镇指挥。

“没想到，空间矩阵里面的体积居然这么大。”安吉尔喃喃自语。

别说容纳一个贝希摩斯，就算容纳一座大型都市都绰绰有余。

天使们要做的就是把空间矩阵的入口封起来，以她们的能力根本没有办法摧毁空间矩阵。

恶魔女王撑着一把伞，旁边有侍女拿着果汁，一歪头，侍女立刻把果汁递过去，恶魔女王对着吸管猛啄一口。

“你说你，几万岁的人了，还不懂如何指挥手下。手下这种东西，有事情就让他们去做，做好了就给奖励，做不好就给惩罚，根本没有必要面面俱到。”恶魔女王简直是来度假的。

面对自己姐姐的说辞，安吉尔一言不发。

就在这时，一名恶魔急匆匆的来到恶魔女王身边，在恶魔女王的耳边小声说了什么。

恶魔女王的脸色陡然一变，一把将果汁杯抓碎。

“竟然发生这种事情了？”

“嗯，陛下，恐怕你得亲自去处理一下。”

安吉尔很少看到自己姐姐这么生气。

“出事了？”

“不用你操心，你管好你自己就行。”恶魔女王快步离开，很快的来到恶魔之城的一个小巷子里，此时小巷子已经被封锁了。

尽管只站在巷口，却能闻到浓烈的血腥味。

只见小巷子的最深处，一只魅魔死在里面。

而且死状奇惨！

全身的衣服都被撕碎，四肢被钉在墙上，身体上遍布伤痕，明显在死前遭受了非人的虐待。

“什么人？敢在我的地盘闹事？好大的狗胆。”恶魔女王剑眉倒竖。

她虽然平日里非常懒散，可是对每一个手下都非常照顾，甚至能叫出所有恶魔的名字。

可是现在一只魅魔就这么被杀死在偏僻的小巷子里。

而且还是虐杀。

恶魔女王心中的怒火已经飙到巅峰。

“怎么回事！有没有目击者？最后见到死者的人是谁？”

这时候，另外一名魅魔快步来到恶魔女王面前，深深鞠躬。

“陛下。我是这件事情最后的目击者，大约在三个小时前，拉拉接待了一名客人，那边客人让拉拉跟着自己走，没想到拉拉就会死在这里。”

“那是个什么样的人？”恶魔女王问道。

“那是个女人。”

“女的？”恶魔女王眉头皱的更紧了。

要知道魅魔虽然看起来柔柔弱弱的，但人家本质上是恶魔，战斗力其实并不弱，吸取生命力只是人家的生存方式而已。

“你能不能记下她的样子？立刻全城通缉。把尸体收好，案子结束之后好好安葬。”恶魔女王长叹一口气。

这种事情几百年都未必会发生一次。

而且对方的手段实在太残忍了。

那更像是一种泄愤。

难道双方有仇？

这时，一名身材壮硕的恶魔快步走过来。

“陛下，有一件事情我不得不和你说。这个案件有蹊跷。”

恶魔女王指着自己的眼睛：“你看。我这不是窟窿眼，瞎子才看不出来。”

“不，我的意思是，出血量对不上。”

“什么意思。”

恶魔低声说道：“死者身上有这么多伤口，其中有几处已经划破大动脉，出血量应该是现在的数倍甚至更多，可是您看，小巷子就这么大，血并没有流这么多。”

“你是说……”

“杀人只是其次。有人把被害者体内的血液抽走了。至于身上的这些伤口，不过欲盖弥彰。”

恶魔女王突然想到一件事。

今天在空间矩阵里遇到小丑男的时候，小丑男用一个奇怪的容器吸收了贝希摩斯的一部分血液。

难道说……

恶魔女王当机立断：“去，把陈歌叫过来，这件事情恐怕和他有关。”

第1639章 凶杀

陈歌已经好长时间没有做梦了，但是今天晚上他就做了个奇怪的梦。

他感觉自己在吃糖，嘴唇甜丝丝的。

似乎有什么触感柔软的东西正在按压自己的嘴唇。

不对，这不是在做梦。

陈歌瞬间从梦中惊醒，睁开双眼。

黑暗之中有一团奇怪的物体正站在自己床边，同时这团奇怪的物体伸出细长的触手，想要把陈歌的嘴掰开，然后将自己的触手伸进。

大半夜的来这么一出，陈歌顿时被惊出一身冷汗，一脚把这个奇怪的东西踹飞。

可能是没想到陈歌会突然惊醒，这团诡异物体被踹的愣了一下，突然，这玩意儿露出异常狰狞的表情，直接扑过来，准备霸王硬上弓。

他的触手又细又密，准备顺着陈歌的鼻子和嘴塞进去，也不知道他这么做是为了什么。

陈歌虽然不知道这是什么东西，但可以肯定的是这个东西对自己绝对是有坏处的。

既然如此自己也不手下留情了。

他伸出大手一把握住这团诡异粘液，用力一捏，这团物体被捏的稀碎。

但很快，这团诡异物体化作的碎片虚化消失。

这一幕白天的时候陈歌见过，那个小丑男躲避致命攻击的时候，用的就是这个手段。

巫术。

难道说那个小丑男贼心不改，大半夜的来找我玩耍？

就在这时，陈歌听到外面的走廊又有响动。

他也没多想，一脚直接把门踹开，伸手抓住外面之人的脖，结果发现被自己抓住脖子的正是恶魔女王。

“好啊，我就知道你有问题，老实说，你为什么要把手伸进我嘴里？”陈歌掐着恶魔女王的脖子。

恶魔女王都被掐的翻白眼了。

“你松手……松手啊……”

“你还说不是你搞的鬼。说不定你们的恶魔也会什么奇怪的法术，就是用来整我的。”

“你在胡说……什么啊……”恶魔女王已经快被掐断气儿了。

两只脚不停的踹陈歌，但任凭她如何用力，陈歌就像是一座铁塔一般纹丝不动。

后面的恶魔急忙上来拉架。

“陈歌先生，女王从始至终都和我们在一起，没有分开过。刚才是发生什么事了吗？”恶魔们急忙问道。

陈歌警惕的看着恶魔女王，看她的样子不像是在撒谎，最后手一挥，将恶魔女王丢在地上。

以前他和龙女了解过巫术，替身术这种法术是有限制的，本体和替身不能相距太远，否则法术就会失效。

陈歌分析过，小丑男替身术的范围不会太大，直径最多也就几百米。

恶魔女王出现在这里的时机实在是太巧了。

自己刚刚受到袭击她就突然出现。

“我来找你是……咳咳咳……”恶魔女王一阵剧烈的咳嗽，好不容易缓过来一点，才喘着粗气说道：“幸亏我命大。你能不能好好想想，如果真是我袭击的你，怎么会大摇大摆的站在这儿？我早就跑了。”

“我来找你是因为发生命案了。”

陈歌听到恶魔女王的话更好奇了：“出命案你派人去查呀，和我有什么关系啊？”

“这件事和你的关系大了。你跟我去现场，不许再掐我。”恶魔女王心有余悸的看着陈歌。

其实她早就知道双方实力差距很大，可是没想到居然会大到这种程度。

刚才挣扎的时候自己已经尽全力了，可是面对陈歌，依旧无法撼动分毫。

陈歌最终还是和恶魔女王来到命案现场，一来到小巷子里就看到被钉在墙上的魅魔的尸体。

陈歌不擅长侦查方面，看了半天也没看出个所以然来。

“这应该是哪个变态做的吧？以前没有发生过这种事情吗？”陈歌询问。

“几乎没有过，而且魅魔的实力其实并不弱，真打起来的话，恶魔城绝大多数客人都打不过这些魅魔。其实在最开始我还没有统治恶魔之城的时候，这些魅魔没有管教，她们都是直接绑架路过的旅人，强行吸收他们的生命力。”恶魔女王说道。

至于到底是怎么强行吸收的，这个就不用展开说了。

“根据调查，这些魅魔的鲜血被吸走一大部分，你还记不记得今天贝希摩斯被吸血的事儿？我猜测小丑男和杀人凶手应该是同一个人，或者说是同一个组织。”恶魔女王实力虽然不如陈歌，但毕竟活了上万年，眼界和手腕都是相当毒辣的。

“而且我猜测这些东西是你带来的。”恶魔女王盯着陈歌。

似乎是在兴师问罪。

“这你可是冤枉我了！”陈歌立刻反驳：“我就是追查这些东西才来到这个星球的。果然，这个东西的大量收集基因。”

想到这里，陈歌突然想起刚才那个怪物，对方把触手伸进自己的嘴里和鼻子，是不是也为了提取自己的基因？

如果想破防自己并不容易，所以选择这种方式。

如果真是这样那一切都解释的通了。

幕后黑手收集各种生物的基因然后再进行改造，变成他的武器。

“想的倒是挺美。”

但是这玩意儿藏的实在太深了。

“你居住的地方已经不安全了，要不还是去我那儿吧！”恶魔女王发出邀请。

“免了。”陈歌立刻否决。

在没有找到真凶之前，任何人都有可能是凶手。

毕竟一直到现在，自己也没看清小丑男到底长得什么样子。

可还没等陈歌离开，一名警长打扮的恶魔连跑带颠的冲过来：“女王陛下大事不好了，又发现一具尸体。”

恶魔女王眉头紧锁。

短短一个晚上连续发生两起命案。

这简直就是在打我的脸。

“但这次死的不是恶魔，应该是个外人。”

“带我去看。”恶魔女王的表情非常严肃，连续发生两起命案就证明这个地方已经不再安全了。

很快一行人来到案发现场。

那是一个破旧的水沟，里面躺着一具被完全破坏的尸体，皮肤被剥削，头颅被碾碎，身体也被撕扯的乱七八糟。

简直就像是被猛兽蹂躏过一样。

陈歌和恶魔女王两个人的眉头拧成川字。

如果不快点把凶手找过来，恐怕他还会继续杀人。

第1640章 胖爷驾到

验尸官在旁边检查这具被撕裂的尸体。

死法和魅魔一模一样，虽然全身上下全是伤口，可是并没有流出多少血，由此可以判断，这个人死之前体内的血液已经被抽空了。

“陛下。我们还发现了这个东西。”验尸官将证物放在一个塑料袋里递过来。

塑料袋里装着的是一根灰黑色的羽毛。

陈歌看见这根黑色羽毛的一瞬间，眉头突然紧锁。

“你们恶魔中有人拥有这种羽毛吗？”陈歌问道。

恶魔女王把羽毛拿起来上下打量：“这种羽毛太普通了，算不了什么。很多鸟类拥有和这相似的羽毛。不过可以回去化验一下，说不定上面有凶手的dna。”

陈歌只是沉默不语，他最烦的就是这种动脑的工作。

他遇到事情习惯直接一拳轰上去，不管能不能打得赢，先打了再说。

每到这个时候他就忍不住想起胖子，如果胖子在自己身边的话就不用这么烦心。

等下次出任务的时候必须把小胖子带着。

“你真不跟我走？你住的地方已经暴露了，危险随时都有可能再找上你。”恶魔女王说道。

陈歌冷笑：“我现在就怕他不找我。”

这个东西一直隐藏在暗处，自己是一点办法都没有。

但是只要他露出破绽，陈歌就有把握把他抓住。

然后揪出真正的幕后黑手。

等到恶魔女王离开之后，陈歌再次回到旅店，老板娘这个时候已经睡着了。

陈歌就这么静静的看着天上的星星。

“极光号，回一趟地球，把小胖子接过来。”陈歌最终决定不能放过这个胖子。

凭什么自己要在异域星球殚精竭虑，还要帮忙抓杀人凶手。

那个胖子就能在地球悠哉悠哉的过着小日子！

我不服！

作为好兄弟必须有福同享有难同当。

陈歌想到这里脸上已经露出了狰狞的笑容。

结果这一晚上他也没再睡着，等到第二天天亮的时候，恶魔女王派人再次找上门来。

“陈歌先生，女王陛下有请。”

陈歌稍微整理一下自己的衣服，结果把门一推开，发现小胖子正笑眯眯的站在门外看着自己。

那一瞬间，陈歌就像看到了救星。

自己的外置大脑终于来了。

“胖子！我想死你了！”

小胖子笑眯眯的看着陈歌：“别！我还不知道你，享福的时候不叫我，遇到麻烦准想我。”

陈歌哈哈大笑。

这就好比刘备携孙尚香渡江，走投无路的时候，看到诸葛亮来了。

谁懂这种救赎感啊。

陈歌带着小胖子一起来到恶魔女王的住处。

没想到美食家也在这里。

同样还有安吉尔。

可以说这颗星球上所有高等级的战力都聚齐了。

“这位是……”恶魔女王疑惑的看着小胖子。

“我兄弟。”陈歌十分淡定。

只要咱们兄弟几个在一起，不管遇到什么样的事情都能迎刃而解。

美食家和小胖子早就熟了，两个人十分随意的打了个招呼。

随后恶魔女王开始切入正题。

“昨天晚上又发现四具尸体。”

“只不过这次死的几位全都是男性。是生命力被吸干而死的。死相极惨，你跟我过来看看。”恶魔女王说道。

刚开始，陈歌对“生命力被吸干”还没什么概念，可是当他看到尸体以后，才发现自己想的太轻松了。

四具尸体全都是男性，死前都有玩耍的痕迹，但现在，这四具尸体已经被吸成干尸。

真是一滴都不剩，从里到外都被榨的干干净净。

小胖子这么稳重的人，看到这四具尸体都忍不住毛骨悚然。

“这个尼玛也太狠了？该不会是你们这里的魅魔做的吧？”小胖子忍不住吐槽。

怪不得魅魔是恶魔的一种，正常人谁受得了这个呀？

这真是在用生命寻找快乐。

而且这四个人死之前脸上都露出飘飘欲仙的神情。

仿佛生命力被榨干是心甘情愿。

“不可能。我们是可持续发展，而且都是正规的，每次和客人交易只会吸取少量的生命力，绝对不会对客人的生命造成威胁。”恶魔女王说道。

陈歌只能转头看向胖子，不知道小胖子有什么看法。

“事情的大概我已经捋清了。”

第一：现在天使和恶魔这两个星球隐藏着一个未知怪物，可以吸收生物的dna。

第二：被采集的dna经过改造，会变成更恐怖的怪物。

昨天晚上一个魅魔被吸血而死，没过多久就多了四个倒霉蛋。

应该是那个怪物利用魅魔的基因，改造出了一个和魅魔相似但是更致命的东西。

“看样子对方不仅仅是要创造世界。他是要创造整个生态。”小胖子喃喃自语。

最让人担心的就是贝希摩斯。

这个东西原本已经很厉害了，别看他在陈歌手上没坚持过五分钟，但如果放在天使与恶魔的星球上，恐怕就是大魔王一样的存在。

这些天使和恶魔恐怕拼光了也打不过贝希摩斯。

而且最重要的是，怪物应该是看上了陈歌的基因。

对于这一点，小胖子一点意外都没有。

这一路上不知道有多少怪物，恨不得把陈歌生吞活剥。

现在再多一个也无所谓。

“好了。线索都已经摆在这了，我已经知道杀人凶手是谁了。最少知道其中一个案子的真凶。”小胖子拿起那根作为证物的羽毛。

“老陈，你说你隔壁的邻居是一位羽人小姐对吧？她后背上的羽毛和这根羽毛十分相似。那凶手就是她了。”小胖子斩钉截铁。

“这么果断？不会看错了吧？”

小胖子却说道：“准确的来说，那位悠然小姐恐怕已经死了，在水沟里发现的那具尸体就是那位不出名的恐怖小说家，悠然小姐。现在住在你隔壁的那位，恐怕是经过改造的怪物。”

陈歌回想起从昨天黄昏开始，悠然的诡异举动。

“这样吧，咱们把那位悠然小姐叫过来，只要一个问题，就能分辨出她到底是怪物还是真的悠然。”小胖子笑道。

陈歌选择相信小胖子，立刻带着小胖子回到旅店，见到了那位正伏在桌子上写作的悠然。

“陈歌？你来找我干什么？”悠然一脸天真的问道。

小胖子站出来：“他想娶你，你嫁不嫁？”

第1641章 歼星

陈歌抡起拳头，直接砸在小胖子的头顶，小胖子疼的大叫一声。

“你干什么打我？我这是在帮你出谋划策。”

“你在乱七八糟的说什么？怎么搞到谈婚论嫁上面了？”陈歌吐槽。

结果没想到，悠然就这样静静的看着二人，突然点头同意：“好啊。你敢娶我就敢嫁。”

小胖子手一挥：“不要犹豫了，眼前这个就是怪物，直接拿下。”

陈歌和悠然两个人都有点懵。

“我……我怎么就是怪物了？”悠然指着自己的脸。

陈歌也十分不解，虽然悠然的确有可疑的地方，但单凭这么一个离谱的问题就直接定罪，是不是太武断了。

小胖子一副痛心疾首的样子：“老陈啊老陈，开动你的脑瓜好好想想，这一路走过来，能看上你的妹子有正常人吗？”

陈歌瞬间语塞，一句话都说不出来。

对啊，这一路上能看上自己的没有一个是人，至少没有正常人。

哪怕包括林蕊，都是基因变异的。

“既然你还不死心，那我再问你一个问题。”小胖子盯着悠然：“凯特最后怎么样了？”

“啥？”悠然被这个问题搞得没头没脑。

“凯特？凯特？”悠然重复了两句。

小胖子眼神犀利的盯着悠然：“你该不会忘了自己书里的女主角吧？这可不像是一个作者能做出来的事儿。”

说着小胖子拿起旁边的那本悬疑小说，翻开其中一页，里面赫然写着“凯特”的名字。

“你自己写的东西，自己都记不住，是不是有点不合情理？”小胖子慢慢往后退。

悠然的脸色瞬间阴沉，看起来非常恐怖。

“千算万算，还是算漏了这一点。”悠然索性也不装了，只见她的身体开始慢慢融化，竟然长出一根又一根的触手。

这个样子和昨天晚上袭击陈歌的那个怪物简直一模一样，不，根本就是同一个生物。

“我早就应该猜到了。知道我居住的位置，在替身术的适用范围内，暴露之后还会迅速逃走……最有可能的人就应该是你。只是我不知道，真正的悠然其实已经被替换了。”陈歌盯着悠然，或者说这个伪装成悠然的怪物。

第一次见面的时候，悠然的确是她自己，当天她去和自己的粉丝线下见面，在这个过程中被替换，身体的血液被吸光，尸体被撕碎丢在水池中。

至于眼前这个，只不过是一个被改造过的异形生物。

“如果我猜的不错，杀死魅魔的那个凶手也是你吧？”小胖子这个时候已经躲在陈歌身后。

生怕这个怪物突然暴起伤了自己。

这只怪物的表面已经融化，既然已经暴露，所幸了切换到战斗状态。

但陈歌心中还有一个疑问：“胖子，那本悬疑小说我也看了，但是好像没有看到叫凯特的女主角？”

“当然了，我刚才那本小说是在恶魔女王的房间里随手捡的。我随便诈诈它，没想到它自己跳出来的。”

小胖子充分的表演了什么叫做杀人诛心。

果然怪物听到自己种地之后，立刻原地暴起，对着小胖子直接冲过去，数十条触手如同长矛一样刺过来，但这种级别的攻击根本没有办法跨过陈歌这座大山。

“之前两次都让你给跑了，这次我看你还能跑到什么地方。”陈歌对了怪物一伸手，怪物身边的空间已经被禁锢。

“替身符的范围很小，半径也就几百米，四周的空间都被我禁锢了，我看你怎么办。”陈歌冷笑，随后就要拿下这只怪物。

可是当陈歌的手碰到这个怪物的一瞬间，怪物的身体如同灰烬一样慢慢消失。

“陈歌，你对自己太自信了。你抓不住我的。”

看样子，替身符的范围比陈歌预测的更大。

但此时的陈歌根本就不慌，而是对着旁边的小胖子说道：“胖子，你露一手，让他知道你也不是好惹的。”

小胖子撸起袖子，手中绽放出金光。

“修改现实，给我回来！”

随着金光释放，原本已经逃走的怪物被修改现实的力量硬生生拉回来了。

此时的怪物一脸懵逼，完全不知道发生了什么。

下一秒，它的脖子已经被陈歌抓住，这次再想跑，简直比登天都难。

可怪物并没有表现得多惊慌。

“陈歌，就算你杀了我也没用，这座城市中已经有很多被我改造的生物，你能把这些生物一个不漏的全都找出来吗？你有这个能力吗？”

陈歌一言不发的捏着对方的脖子。

“胖子，想办法。”陈歌现在根本就不需要自己思考问题。让胖子自己消耗脑细胞就行。

“有办法。把这颗星球直接炸了。”小胖子提出一个一劳永逸的方法。

怪物不敢相信的盯着小胖子：“你有病啊，为了抓几个人，直接炸了整个星球？”

陈歌不动声色：“我挺你。去，让极光号准备歼星炮。”

怪物神色越发惊恐。

原本以为自己就够疯的了，但是没想到这两个人竟然比自己更疯。

“等一下，我们可以谈条件。”怪物立刻说道：“你就不想知道我是谁？”

陈歌眼神一动，小胖子却替陈歌做出了答案：“不需要。因为我已经知道你是谁了。如果我猜的不错，你就是躲在逆渊的那位，对吧？”

一句话直接让怪物破防。

“你是怎么知道的？我从来没有暴露过自己的真实身份？”

“唉！！！我只是随口一说，你自己承认的！”小胖子露出狂喜之色。

怪物这个时候才意识到自己说漏嘴了。

把把都上当，当当都一样。

小胖子打量了一眼怪物，其实从这可以判断出，这个怪物的心智并不是特别成熟。

的确已经开智并且有了一定的智商，但似乎缺少和别人交流的经验。

人与人的交流中，最大的一个障碍就是“欺骗”。

人是会骗人的，你没法分辨站在对面的那个人，哪句话说的是真，哪句话说的是假。

但眼前这个怪物好像没下载反诈app。

“好了，老陈，歼星炮准备，直接灭了这个星球。”

第1642章 再临

恶魔女王正在自己的房间中喝茶。

凶杀案的事情由自己的手下去调查，自己这个女王只负责总揽全局就好。

如果每件事情都亲力亲为，自己就算有神速力也会忙死。

突然，正上方传来刺耳的警报声，一名恶魔连滚带爬的跑进。

“陛下，大事不好了，星球的正上方传来剧烈的能量波动。根据计算，这一击能摧毁天使和恶魔两颗星球。所有生物将全部被毁灭。”

“噗！”恶魔女王将嘴里的茶一口喷出来。

这到底是什么多事之秋？

先是传说中的地狱君王贝希摩斯，然后是层出不穷的凶杀案，现在连整颗星球都要被炸了。

“快去请陈歌，说不定他有办法。”

“不用请我了，我来了。”陈歌直接大摇大摆的走进恶魔女王的房间：“你也不用慌，天上的那艘飞船是我的，我下令开炮的。”

恶魔女王脸都绿了：“你疯了？我到底哪里得罪你了？你给我说清楚，否则的话我跟你拼命。”

陈歌却伸手按住自己的嘴唇，做了一个噤声的手势。

“好戏马上就要上演了。”

恶魔女王此时坐立不安，此时的她终于意识到，那些选择隐藏自己的星球做的是对的。

恶魔文明对于普通的文明来说已经是高不可攀的存在，但是在真正大佬的眼中，恶魔文明什么都不是，就像可以被随手捏死的蚂蚱。

恶魔女王盯着眼前的男人，她实在搞不清楚这个男人想要做什么。

“陛下，必须阻止这次攻击，否则的话我们的家就没了。”旁边的一个恶魔大叫。

恶魔女王端起旁边的茶杯：“省省吧，我们现在什么都做不了。什么都做不到。我们一不小心掺和到了更高等文明的斗争当中，连做炮灰的资格都没有。”

哪曾想到，下一秒，恶魔女王身边的这只恶魔突然发生变异，身体表面开始融化，变成一个巨大的怪物，体表更是布满触手。

恶魔女王急忙站起来，她怎么都没想到，自己身边的心腹不知道什么时候已经被替换掉了。

怪物对着恶魔女王扑过去，却被陈歌挡下来挡下来。

“没时间了。还有半分钟，如果不离开这个星球的话，歼星炮落下，所有人都得死。”陈歌笑道。

改造怪物张开血盆大口，咆哮一声，下一秒直接飞到天上，准备远离这颗星球。

不仅仅是这只怪物，其他改造怪物也全都升上半空，准备离开这颗星球。

陈歌大致扫了一下，天使加上恶魔，两个星球的改造怪物合计足足有上千只。

没想到不知不觉当中，这两颗星球已经被渗透的千疮百孔。

“陈歌，你给我等着，早晚有一天我会回来的。”

这些怪物的思想是联通的，真正控制这一切的人依旧是逆渊背后的那个东西。

只不过那到底是个什么样的怪物，陈歌现在不得而知。

唯一能确定的是，他似乎和这个宇宙的终结有关。

“不用告别，你们走不了了。极光号。”陈歌一声令下。

原本正在蓄力的歼星炮，突然分裂成无数道光柱，精准的命中升到半空中的改造怪物们。

此时这些改造怪物已经升到大气层，已经脱离了替身符的使用范围，而且他们的身体虽然强悍，但是还达不到硬扛歼星炮的程度。

随着一轮齐射，天空中上千只改造怪物瞬间灰飞烟灭。

恶魔女王悬着的一颗心总算是放到肚子里了。

“原来这就是你的计划，从一开始你就没打算毁灭这个星球。而是逼这些怪物出来，你知道这些怪物怕死？”恶魔女王惊讶的看着陈歌。

没想到这个男人看起来五大三粗的，还有这种脑子。

但陈歌的表情却并没有放松，刚才升上半空的众多怪物中，唯独缺少了一个，那就是被改造基因之后的贝希摩斯。

逆渊背后的那个人绝对不会放过这种大杀器。

“而且，我还有一件事情非常疑惑。”陈歌微微侧头看见小胖子已经过来了。

“胖子，如果你之前推测的不错，这种怪物应该生长于十分孤僻的环境中，除了他自己之外，身边很少有其他生物，所以才想创造一个生物圈。但这样一个生物为什么会用巫术？”

这是陈歌最想不透的地方。

巫术的起源已经不可考究了。

但肯定不是逆渊发明的。

小胖子眯着眼睛想了一会儿：“如果非要给一个答案，那就只有一种可能了。逆渊，很可能和咱们这边的人有勾结。”

陈歌心头一沉：“我猜是星晨。他们两个早就勾结在一起了，故意坑我。”

星晨在口碑这一块……

小胖子却微微摇头：“如果你说星晨会巫术，这并没有什么大不了的，毕竟到了那个级别的强者，会什么都不意外。但星晨主研究的肯定不是巫术，现在咱们这边还没有证据，所以不能乱猜，猜错就麻烦了。”

陈歌心情十分沉重。

结果下一秒，他们脚下的大地突然开始摇晃。

似乎有什么恐怖的东西准备破壳而出。

恶魔女王立刻飞到天上，只见整个恶魔之城开始颤抖，一道巨大的裂缝从城市的正中间裂开，一只巨爪撕开地表。

其他恶魔也纷纷飞到天上。

惊恐的看着脚下这一幕。

只见一头庞然巨兽从地下爬出来。

原本贝希摩斯的体型已经很庞大了，可是经过基因改造的怪物体型比贝希摩斯大出十倍不止。

怪物仰天怒吼，巨大的声浪将四周的建筑物吹飞，整座城市宛若一个小小的玩具。

片刻之后，这个怪物的头从底下钻出来，光是一个头颅，就像小山那么大。

它的双眼散发着诡异的紫色光圈。

在人群中一直在寻找什么。

最终，它看见了陈歌。

看到逆渊的标志性招牌，陈歌心头一沉。

上次和逆渊的怪物作战，四圣兽，加上自己和命运。

群殴的状态下，六个人身上人人带伤。

这次自己单独面对被改造的贝希摩斯，心中多少还是有点没底。

“胖子，你怎么看？胖子？我靠，跑啦！”

第1643章 学习学习

这个时候小胖子跑的只剩一个点儿了。

甚至他还非常够义气的回头招呼陈歌：“老陈，你一定要顶住啊，我先走了。”

“你丫的给我回来呀，说好的好兄弟呢？说好的有福同享有难同当呢？怎么到头来被坑的一直是我？”陈歌对着小胖子的背影大叫。

这个混蛋！

不过自己之所以把小胖子找过来，本身也不是为了让他打架的，毕竟他本来就不是那块料。

陈歌轻轻扭动一下自己的脖子，对着旁边的恶魔女王说道：“你们带领自己的人立刻撤，这边交给我就好，这种级别的战斗你们恐怕也帮不上什么忙。”

“你加油。”恶魔女王没有一丝迟疑，转身就跑，陈歌说的一点都不错，这种情况下自己根本就帮不上忙，双方实力差距实在太大了。

怕自己带着人冲上去，也会被人一爪子拍死。

所以我还是不要添乱了。

只是这两个顶尖强者打起来的话，脚下的这颗星球恐怕会荡然无存。

不过，天使和恶魔都是拥有星际航行的种族，就算脚下这个星球打没了，凭借这两个种族的能力，完全可以移居其他星球。

把命保住才是最重要的。

改造贝希摩斯并没有突然发动进攻，而是就这么静静的看着陈歌。

那双眼睛并没有原版贝希摩斯的狂暴，反而充满了冷静与清醒。

“陈歌。我们从来都不是敌人。第一次见面的时候我就对你说过这句话。”改造贝希摩斯声音如同闷雷一样。

陈歌却皮笑肉不笑的看着改造贝希摩斯，或者说看着操控这具身体的那个存在。

“你一直在研究针对我的东西，这叫对我没有敌意？如果被你抓到机会，你恐怕不会放过我。”陈歌冷笑。

改造贝希摩斯沉默良久：“我认为，我们应该开诚布公的好好谈谈，说不定你对我的印象会有所改观。”

“那好，你先离开这个星球。你的存在已经让天使和恶魔受到了非常严重的打击。短短半个月的时间就杀了这么多人。看样子，你根本不明白，生命的宝贵之处。”陈歌看着改造贝希摩斯。

他不是要教育，也不是要嘴炮，只是单纯的说了事实仅此而已。

世界之所以多姿多彩，最重要的就是生命的存在。

所以这一路走来，陈歌尽可能去帮助更多的人，只有对方威胁到自己和自己身边人的时候，才会动杀心。

“不，我明白。我太明白生命的宝贵了。”改造贝希摩斯突然破防了，用着几乎咆哮的声音怒吼。

陈歌也不明白对方为什么突然变成这个样子了。

“这个世界上没有人比我更在乎生命。你根本想象不到我到底有多孤独。我曾经以为整个世界只有我一个生物。你承受过死一般的孤独嘛？所以，你才显得这么重要。”改造贝希摩斯盯着陈歌。

眼神当中有一种狂热：“我一定要把你带回去，不择手段，不计代价。”

陈歌盯着改造贝希摩斯。

这东西的脑袋坏掉了。

双方的三观根本不在同一个水平线上。

你说你的，我说我的，彼此双方都无法理解，既然这样的话就没有谈下去的必要了。

剩下的只有用拳头和利剑讲话。

“既然你说我不懂生命，那这次我尊重你，不在这个星球上和你战斗。”改造贝希摩斯张开双翼，直接飞向太空，天使们纷纷让开一条路，根本不敢和眼前的改造贝希摩斯硬碰硬。

改造贝希摩斯身上的能量波动光是靠近，就会让天使和恶魔灰飞烟灭。

陈歌紧随其后，很快他们两个来到宇宙的真空当中。

这一战是没法避免的。

天使之王安吉尔和恶魔女王维拉手携着手，看着天空中对峙的双方。

“我们原本以为，天使和恶魔的文明已经达到这个宇宙的巅峰，这是谁能想到，在真正的巅峰眼中，我们连蝼蚁都算不上。”安吉尔低声说道。

“但也正因为见到了更高的山峰，也让我们拥有了攀爬的目标。”安吉尔眼神显得更加坚定，她已经找到了新的道路。

最多几千年的时间，她们天使就会进化到新的高峰。

相对应的恶魔也一样。

天使和恶魔互为对手，又互为朋友。

正因如此，双方才能以更快的速度进化。

突然，穹顶之上传来巨大力量的碰撞。

整个天穹宛若被击碎的蛋壳！

倾泻下来的巨大能量直接将每一个人拍在地上，想抬头都做不到。

陈歌和改造贝希摩斯第一波交手的余波就已经让天使和恶魔承受不住了。

在绝对的实力差距面前，任何花里胡哨的招式都是可笑的。

“你果然比之前交手的时候更加强大了。”改造贝希摩斯惊讶的看着陈歌。

任何生物成长都有一个限度，一旦达到这个高度，再想提升一点点都难如登天

运动员对这种事情应该深有体会。

人体的极限摆在那里，几十年都未必能出现一个打破人体极限的天才。

可陈歌的成长仿佛没有尽头，或者说这个尽头实在太远了，自己根本就看不到。

改造贝希摩斯伸出手，巨大的紫色光芒笼罩全身。

陈歌手中将黑光捏碎，自己的左臂变成恶魔之爪。

双方在宇宙中进行了第二次交锋。

他们两个的体型相差极大，但对拼的结果却不分伯仲。

陈歌眉头微微一皱，因为他发现黑光对这个怪物的作用没有上次大了。

黑光的能力是“未知”。

可以将一切已知化作未知，从而让敌人失去对某项物质的控制。

但是之前的交手，对方的力量的确被干扰，可改造贝希摩斯却用了另外一种方法，来避免未知带来的影响。

那就是切割，快速的切割。

紫光和黑光碰撞的一瞬间，紫光会被重新定义为未知，那只要将这部分紫光直接抛弃掉就好。

反正我的能量无穷无尽。

抛弃一小部分对我来说几乎没有影响。

陈歌心中升起警钟，对方在学习，对方在进化，对方的实力也在变强。

这就很有意思了吧。

看看是你进化的快还是我进化的快。

第1644章 青璃仙

改造贝希摩斯和陈歌就像两个高速移动的天体，不断的碰撞在一起。

每一次碰撞的余波，都能震碎附近的小星体。

极光号在旁边全力展开能量罩，屏蔽住整个天使与恶魔星球，这才让这两个星球避免被摧毁。

小胖子就站在极光号中：“没想到啊，老陈居然已经进化到这种程度。”

改造贝希摩斯的体型虽然庞大，但是动作极其灵活，没有任何笨重感。

陈歌体型虽然很小，力量感却十足，两个人给人的感觉完全反过来了。

突然他们两个直接分开，改造贝希摩斯稍微活动一下身体：“热身差不多该结束了，是时候动真格的了。”

小胖子眉头紧皱，刚才那种级别的战斗居然只是热身？老陈到底顶不顶得住啊？

陈歌也在活动自己的筋骨：“说的对，是时候该决出真正的胜负。”

只见他一伸手，黑剑出现在他手中。

改造贝希摩斯将手伸进自己的脊骨，直接将自己的脊梁骨抽出来，当做武器使用。

两个人打着打着突然开始动武器，小胖子眉头一皱，隐隐意识到问题不太对劲？

可是下一秒两个人已经碰在一起，手中的刀玩命的往对方身上砍。

甚至根本就没有防御这一说。

“不对，老陈，你上当了！”小胖子大叫一声，但此时，改造贝希摩斯的刀已经砍在陈歌身上。

陈歌的剑也已经刺穿改造贝希摩斯的身体。

双方依旧拼了个两败俱伤。

可低头一看，改造贝希摩斯的身体被一剑贯穿，身体留下一个巨大的窟窿，而陈歌虽然也被利刃砍中，可是却完好无损。

“我的防御力有这么高吗？”陈歌不解。

“不是你的防御力高，是我在帮你挡刀。”小胖子说道。

只见陈歌的皮肤表面有一层淡淡的金光，正是小胖子所掌控的永恒本源。

如果说终焉和虚无之力代表着极致的攻击，永恒本源代表的就是极致的防御。

改造贝希摩斯一刀能砍死十个小朋友，可是偏偏砍不破永恒本源的防御。

“老陈，他在这说了这么半天，本质上是为了得到你的基因。别忘了他这段时间所做的，不管是变成魅魔，变成那个女作家，最终的目的都只有一个，就是拿到你的基因。所以在这场战斗中你绝对不能流血，我来帮你防御，你只管进攻！”小胖子大叫。

听到小胖子的话，陈歌心头一紧。

他自己拥有两种本源之力，太了解本源之力的危害了，这个东西威力无穷，打在谁身上都受不了，但同样拥有十分恐怖的反噬。

完美地解释了伤敌一千自损八百。

如果小胖子一直维持永恒本源的使用，恐怕用不了多久，他就会被永恒本源的反噬所吞噬。

“关于我的话你就不用担心了，我有使用永恒本源的诀窍。你放心大胆的打，以最快的速度把这个怪物搞定。”胖子张开双手，死死的盯着改造贝希摩斯。

改造贝希摩斯也没想到，一个其貌不扬的胖子居然能扭转整个战局。

原本刚才那一刀就能分出胜负。

就像小胖子所说的那样，自己的目标并不是杀死陈歌，而是趁机拿到他的基因，从而进行自己的改造计划。

其实自己改造出来很多生物，但是这些生物都有极大的缺陷。

要么这些生物没法独立思考，只能由自己如同提线木偶般控制他们。

要么这些生物根本就没有思维，就比如鱼怪。

前者是逆渊之后的那个怪物利用自己身边的物质创造出来的生物，后面的鱼怪是它美人鱼直接改造。

也就是说以他现在的造物水准，还没有办法直接创造出完美的生命。

所以，他想到了陈歌。

既然陈歌不跟自己回去的话，自己为什么不用他的基因创造出一个全新的陈歌？

这个念头一生出来就再也忘不掉了。

所以才想尽了各种各样的办法，可惜都失败了。

“既然如此我就先杀了你这个胖子！”改造贝希摩斯直接冲着小胖子冲过去。

极光号迎面一发歼星炮直接轰在改造贝希摩斯的身上。

幸亏这个被改造的贝希摩斯实力大幅度提升，如果是原版的贝希摩斯，一炮之下人已经没了。

但是能毁灭一个星球的力量集中在这一炮是啥，就算是被改造的贝希摩斯，也没那么容易承受得住。

等他撤退的时候，身体被轰出一个大洞。

只不过它的能量可以无限供应，身体虽然被摧毁，但正在以肉眼可见的速度痊愈。

陈歌立刻冲上去，趁他病要他命。

但凡有正常智商的人都知道，歼星炮这种东西是不能用身体硬扛的。

改造贝希摩斯虽然知道这个东西威力很大，但他不知道歼星炮的威力到底大到什么程度。

如果是逆渊之后的真身在这儿，肯定能轻松无视歼星炮的攻击，但是很可惜，贝希摩斯只是创造出来的一个傀儡，被远程操控着，强度远远没达到幕后主使那个层次。

陈歌在这一瞬间锁定改造贝希摩斯，在剑刃上附加虚无本源。

一刀下去直接将改造贝希摩斯一分为二。

在永恒本源的作用下，再强大的恢复能力也用不上。

改造贝希摩斯只能眼睁睁看着自己的身体被切开，但他却没有丝毫的惊慌。

“胜败乃兵家常事。我倒是不怎么在意。”贝希摩斯淡淡的看着陈歌。

陈歌默默的看着改造贝西摩斯。

这个东西的生命力实在太恐怖了，被虚无本源正面击中居然还能说话。

但他两边身体正在慢慢消失，看样子，改造贝希摩斯马上就要撑不住了。

“陈歌，你难道不想知道，我为什么会使用巫术？”改造贝希摩斯在消失之前，抛出一个重量性的问题。

没错，根据小胖子的推测，怪物生长的环境应该是极其孤独黑暗的。

可能身边连一个能说话的人都没有。

这种情况下是想自己创造出巫术更是难如登天。

有且只有一种可能，这是有人在故意教他巫术。

“谁教你的？”陈歌盯着改造贝希摩斯。

这个问题非常重要。

改造贝希摩斯的身体正在以肉眼可见的速度消散，在彻底消失之前，他从口中吐出了三个字：“青璃仙。”

第1645章 水火

新的敌人名字出现了，青璃仙，听名字就知道这不是个好惹的家伙。

“你还知道什么？把你知道的全都告诉我！”陈歌厉声质问。

我就知道这背后的东西没这么简单，果然又钓出大鱼了。

改造贝希摩斯一言不发，用着似笑非笑的表情看向陈歌。

他的身体在虚无本源的作用下开始慢慢消失。

“我先走一步，你加油。”改造贝希摩斯用着挑衅的口吻向陈歌挥了挥手，最后他的身体彻底消失，意识也回到了逆渊。

“去你大爷的！多说一句能死啊！”陈歌突然有点后悔了，早知道改造贝希摩斯知道这么多东西，就不应该用虚无本源这种大杀器。

现在说什么都晚了。

青璃仙，陈歌在嘴中嘀咕两句，是一个从来没有听过的名字，但是从名字来判断，像是个老仙儿。

自己之前也不是没去过修仙文明。

其实所谓的修炼变强，万变不离其宗，那些修仙的也一样，本质上都是利用能量强化自己的身体，只不过利用率和方式略有不同。

当然，如果换成修仙文明，他们会把这种能量叫做灵气，通过灵根来吸收灵气，从而达到提升实力的目的。

如果说逆渊之后，站着一个修仙的人，那这一切就解释的通了，为什么逆渊里的那个生物会使用巫术，而且用的这么好。

陈歌深深的吸了口气，平复一下自己的心情，然后降落到天使和恶魔的星球上。

恶魔女王看他的眼神已经完全不同了。

之前恶魔女王知道双方实力差距很大，但是因为没有正式打过，所以对双方的实力差距判断存在误差。

可是当真正见识过陈歌出手之后，恶魔女王才反应过来，其实双方之间根本不存在任何差距。

就像你让一只蚂蚁和重装坦克比破坏力。

双方根本就不在同一个水平线上，也谈不上比较。

不过这边的事情总算是告一段落。

正版的贝希摩斯已经被自己给当成火锅给涮了，改版的贝希摩斯也已经被自己斩杀。

是时候把这件事情向星晨汇报了。

陈歌直接联系到星晨，星晨还是那副逗比一样的范儿，坐在女王的王位上，面前摆着一瓶价值二十块的葡萄酒，把酒倒进大茶缸里，吨吨吨喝了几口。

“是不是工作有什么进展？打电话联系我？说吧，到底是什么事情？”星晨十分随意的说道。

陈歌脸色凝重的看着星晨：“这边的事情我大概已经解决了，逆渊背后的那个东西改造了很多生物，我搞不清楚他真实的目的，不过我挖出了一个更深的角色。你有没有听过青璃仙！”

“噗！！！”星晨嘴里的葡萄酒直接喷出来。

我靠，有戏！

陈歌一看星晨的态度就知道，这里面绝对有事儿。

“咳咳，我没事儿，我没事儿，喝口酒不小心被呛着了，问题不大啊！没听过，我从来没听过这个名字。”星晨缓过来的第一件事就是否决。

你丫敢演的再假一点吗？

你一个机器人喝酒怎么可能被呛到？

“马上告诉我，青璃仙到底是谁？他和逆渊有什么关系？”陈歌好不容易抓到一点点破绽，必须咬死。

但星晨可能也是这么想的：“我都说了我不认识这个人，你怎么还能硬往我身上赖呢？不认识就是不认识，我堂堂一国女皇，什么时候说过谎？”

陈歌差点被气笑了，你说的谎还少吗？

“咳咳，这段时间没有什么任务要派给你，你随意活动吧。对了，你还记不记得之前答应过我的？帮我做实验？有空的话回来一趟，这个实验对你来说绝对是有好处的。”星晨说完之后不再多啰嗦，立刻挂断电话。

陈歌咬着牙，他现在拿星晨一点办法都没有，但庆幸的是，自己又深挖出了一点东西。

青璃仙，自己记住这个名字了，以后有机会的话找人再多问问，肯定能挖出更深的幕后黑手。

接下来的几天里，陈歌直接住在恶魔星球上，还是那个小旅店，看着空空荡荡的隔壁，陈歌无奈的叹了口气，可惜了悠然这个作家。

开开心心的来见粉丝，结果没能活着回去。

狗日的逆渊。

“你放心，有机会的话我肯定给你报仇。”陈歌在房间里放了一束花，无论如何，死者为大，希望去了冥主那边之后，她还能继续坚持自己的创作，不忘初心。

想到这里，陈歌拿起黑剑，用指尖轻轻抹过冥府判官这四个字。

不知道自己这个判官有没有特权。

能不能像老赵一样把人捞回来。

现在来看自己的全能和老赵完全是相反的，自己是把人送过去，老赵是把人带回来。

我们两个是不是可以卡bug？

比如遇到无法战胜的敌人，我打开冥府之门，把自己关进冥府。

然后给老赵托梦，大半夜的老赵幽冥来捞我，这样一来我是不是天下无敌了？

言归正传。

陈歌在恶魔星球上住的这几天，不是白住的，他理顺了一下自己获得的所有能力，做了一个初步的总结。

最强的无疑是本源之力，虚无本源和终焉。

这两个玩意儿是跨规则的存在，除非和敌人实力相差过于悬殊，否则可以跨级斩杀。

稍弱一点的是黑光。可以将已知修改为未知，也算是bug级别的力量，副作用很小，但总体来说对比虚无本源还是差了一点点。

别人有可能针对这种能力发明克制手段。

然后就是四圣兽馈赠自己的力量。

这就不用多说了，全都是顶级能力，只不过还没有达到触碰规则的程度。

使用的时候几乎没有副作用，而且世界重构是自己使用的最熟练的能力。

四圣兽的能力包含了攻击，防御，变化，恢复，几乎无所不能。

然后就是之前吃掉大蛇所获得的因果之力。

逆转因果，也是相当强大的力量。

最后就是最近这段时间刚刚获得的水火之力。

吞掉利维坦获得了控制水的能力。

吃掉贝希摩斯获得了控制火的力量。

但……

第1646章 驰援

说实话这两个力量在实战中作用实在是太小了，无限接近于零。

控制水的能力对普通生物来说是绝杀，很多生物，本身就是水构成的，人体含水比高达70%，在双方对战的时候可以直接把敌人体内的水抽出来，让敌人变成一具干尸。

但……

能被自己抽出水分的敌人自己一拳就可以把它砸成肉饼，根本没这个必要。

还有贝希摩斯的火焰能力，更准确的来说是火焰与岩浆，同样，如果是普通人，这两个能力绝对极强，但自己已经有了更高等级的朱雀火，朱雀火不仅威力惊人，还带有极强的自愈之力。

全方面碾压贝希摩斯。

陈歌随便练习了一会儿，很快就把这两个技能点满了。

以他现在的属性，手一挥就能制造惊天海啸，刹那之间淹没一片大陆。

弹指之间天火焚城，可以轻松灭掉一整个文明。

但实在没必要。

陈歌这一路上遇到需要帮助的人尽量帮一帮，遇到路人也不会乱杀。

毕竟是从末日之中走出来的，能活下去已经非常艰难了，不需要更多的黑暗。

信任和善良这些词语在末世中看起来的确有些可笑，但如果想重建人类文明，这些东西是必不可少的。

两个人之间如果没有任何信任，做什么事情都会相互掣肘。

就像自己和小胖子，之所以合作的那么好，就是因为彼此之间的绝对信任。

假如两个人之间有什么矛盾，小胖子每次给自己出招的时候，自己都得想想这个胖子是不是要坑自己。

那就没意思了。

不过让陈歌惊讶的是小胖子这几天异常的安静。

“你怎么不去找那些魅魔小姐姐玩？”陈歌不解。

小胖子是淡定的瞥了他一眼：“对于智者来说，女人往往是个麻烦，不是福利。胖爷我呢是相信这个世界上有真爱的，但到底能不能遇到难说。反正未来咱们的寿命都很长，说不定就能碰上呢？”

陈歌：“那你慢慢等吧。我去找恶魔女王耍了。”

如果要重建地球文明的话，地球文明早晚有一天要接触到整个宇宙，提前交些朋友不是坏事。

又过了几天，陈歌正在楼下看两个老大爷下棋。

这两个老大爷是当地有名的臭棋篓子，别人都不喜欢和他们两个玩，就他们两个玩的开心。

陈歌在旁边也看了一下，结果看着看着，自己的脑袋里突然嗡的一声，就像是有信号强行钻入自己的大脑。

“什么东西？”陈歌用手掌拍了拍自己的脑袋，结果那种嗡嗡声并没有停，反而越来越大，就像是老式的电视，竖着一根大大的天线收信号。

突然，自己的脑子里传来的人说话的声音。

“陈歌？能听得到吗？我是灵丘。”

陈歌没想到灵丘居然会给他发消息，还是用这种极其奇特的方法。

灵丘作为远古崇拜者中的一员，从上次陈歌降临到他们的城市之后，就开始把陈歌尊为神明供奉。

一直默默的帮陈歌收集信仰之力。

结果现在突然叫陈歌，多半是出了什么事。

灵丘稳定了一下信号，这才用着很急促的语气说道：“我们城市遭到攻击了，那是一群很神秘的人，我们从来没见过，他们的实力也很强，我们不是对手，很多人都受伤了，如果有时间的话能不能来一趟！或者说我直接把你召唤过去！”

陈歌心头一紧，果然和自己猜测的一模一样，这边出事了。

深渊当中群魔乱舞，被攻击本来不是什么大事，毕竟，生活在深渊当中的怪物，时时刻刻都要面临其他怪物的袭击。

远古崇拜者实力可不算弱，竟然被逼成这个样子，这里面绝对有问题。

“你们那边正在和敌人交战吗？”

“不，对方抢了一波东西已经走了。不过这应该只是敌人的先遣部队，用不了多长时间，他们就会卷土重来，到时候来的人更多，我们恐怕抵挡不住。”灵丘语气当中充满了担忧。

“而且他们的修炼体系和我们完全不同，我们走的是召唤流派，召唤其他的神灵为我们作战，或者让神力附在我们的身上。他们将力量强化到自身，更快更强，很多祭祀根本来不及召唤，就被瞬间秒杀。”

陈歌眉头紧皱。

听灵丘的说法，对方应该是个团体，而且人数还不少，深渊之中还有这种势力？以前没怎么听说过呀。

不过既然惹到我的脑袋上，想全身而退就是做梦，要走可没那么容易。

“我现在就坐着飞船过去，只不过我现在所处的地方距离你们远古之城有些距离，恐怕要花费一些时间。”

深渊实在太过庞大了，就算是空间跳跃，也要跳跃好半天才能到。

“那……只能拜托您尽快。”灵丘咬着牙。

切断通讯之后，陈歌不敢有一丝停留。

首先是安排香菜，把香菜送回到度假星球，毕竟那里全都是美人鱼，和自己的同类待在一起多少有个照应。

然后就是小胖子，既然把这个胖子抓住了，那就绝对不能再让他离开。

陈歌和小胖子驾驶着极光号，直接冲到宇宙边缘。

他们并不是第一次见识到星皇水母。

但是每一次和星皇水母见面，心中的震撼得无以复加。

谁能想到这片璀璨的星空居然诞生在一个生物的体内。

星皇水母就这样静静的在偌大的深渊中飘荡。

极光号利用空间跨越，跳过星皇水母的身体，进入到深渊当中。

那一瞬间的感觉非常奇妙，就像是从空气跳进大海当中。

深渊里庞大的能量让人几乎无法呼吸，但这种不适很快就会消失。

陈歌和小胖子都是在深渊中游龙的人。

他们两个的适应能力都极强。

“从星皇水母到远古之城，大约需要七十二个小时。我可以播放一首音乐，让你们的情绪舒缓下来。”极光号清了清嗓子，准备一展歌喉。

“别闹了，心里烦着呢。”陈歌叹了口气。

小胖子摸了摸下巴：“老陈，我总感觉有哪里不对劲。到时候你不要轻举妄动，看我的眼色行事。”

“嗯。来，把墨镜戴上。这样一来咱们两个传的眼神就不会被别人看见了。”

陈歌说道。

第1647章 三寸

远古之城原本是个十分庞大的城市，但是现在一般的建筑物都处于破损状态，可以看出之前的战斗到底有多激烈，作为大神官的灵丘此时正虔诚的跪在陈歌的神像面前，祈求神灵快点降临。

灵丘的老爹身上也挂了彩，一条胳膊绑着绷带，看起来有些不伦不类。

“这帮人到底是什么来头？出手这么狠辣，而且实力这么强，我从来都没见过。如果......”老爹心中有一个想法，如果能把这帮人抓过来当成祭品，说不定能召唤出十分厉害的神灵。

灵丘对自己这个老爹的想法嗤之以鼻。

把人家抓过来当成召唤材料？你先保住自己的命再说吧，陈歌，你什么时候能到啊。

按照那帮人的说法，最多五六天的时间，他们就会再次降临，如果攻势不减，现在的远古之城肯定是保不住的。

“将所有的大祭司都集中过来，之前我们之所以吃了大亏，主要是因为对方出手太快，我们根本来不及做出反应，很多大祭司来不及召唤相对应的神灵就被杀了。”

灵丘这个时候基本上已经成了远古之城的领袖，执掌大权。

远古崇拜者属于重度偏科的类型，将所有的技能都加在召唤上。

你别说深渊当中这些身经百战的强者，就算是地球上这些只知道打游戏的小孩子都知道，召唤师应该怎么办。

大崩大吸加怒气，管你召唤出什么花里胡哨的东西，全秒了就得了。

而且召唤师就是一大帮脆皮，自身保命的技能也不是很多，这次遇到全能型敌人，输的那叫一个惨，幸亏对方只是来了一小波人，否则的话后果不堪设想。

就在灵丘苦苦祈祷的时候，天空当中突然出现一道光，灵丘立刻兴奋的站起来，她认为，这是极光号的光芒。

自己的神终于来了。

陈歌和小胖子这个时候就在飞船上，看见下方的远古之城破破烂烂的样子也吓了一跳，谁能想到繁华的远古之城仅仅经历一场战斗就会变成这个样子。

大祭司们看着神灵降临，纷纷跪在地上祈求陈歌的庇护，现在他们已经没有别的办法了。

敌人的实力实在太强了。

陈歌和小胖子两个人从飞船上下来，来到灵丘面前，按照小胖子的性格，见到老朋友以后往往会调侃几句，但是看着远古之城这副样子，这次选择老老实实的闭嘴。

灵丘看见陈歌仿佛看见了最后的救命稻草，一把抓住陈歌的手。

只不过灵丘的身体是史莱姆造型，触感十分奇怪。

“到底发生了什么事情？你们怎么会被人打的这么惨？”陈歌询问。

远古崇拜者们的实力绝对不弱，输成这样是陈歌怎么都没想到的，灵丘痛心疾首：“跟我来吧，我们慢慢说。”

陈歌来到自己的神殿当中，信徒们看见陈歌来了，纷纷露出惊喜之色。

竟然能看见自己信仰的神降临到自己身边，哪怕对于远古崇拜者来说，这也是个巨大的惊喜和考验。

首先，灵丘将这段时间收集到的信仰之力全部交给陈歌，陈歌也不客气，一口气直接将信仰之力全部吃掉，灵魂的强度再次提升。

紧接着，灵丘拿出一把剑，递给陈歌。

这把剑长三寸，小小的一根，却蕴含着十分恐怖的力量。

“这是我们从其中一个敌人身上夺下来的。我亲眼看见对方用这样的小剑斩断一名大祭司的头颅，但是这东西应该有配套的使用方法，我们就算拿到手也没办法用。”灵丘哀叹。

陈歌将三寸小剑拿到手中看了看，很锋利，但也没什么特别之处，看不出什么奇特的地方。

陈歌看完之后，顺手将三寸小剑递给小胖子，小胖子眉头紧皱，但并没有说什么。

“我们现在的困难在于高端战力远远不够，虽然我们能召唤出各种神灵，但是所谓的神，本质上也就是实力更强大的生物。有的神被召唤出来一个回合就被敌人给杀了......”灵丘眼神中透出惊恐。

幸亏自己没让垂泪者出来，否则的话后果不堪设想。

以垂泪者的实力，最多只能自保，想要杀敌是肯定做不到的。

“所以，能不能召唤一些强大的神灵作为下一场战争的准备？”灵丘询问。

陈歌的实力的确非常强大，但灵丘和陈歌等级差距实在太多了，根本不理解现在的陈歌强大到什么程度，还以为和第一次见面的时候差不多。

殊不知，现在的陈歌吊打十个以前的自己都绰绰有余。

但既然灵丘都这么说了，陈歌自然也不会反驳，远古召唤者需要各种材料，才能召唤出相对应的神灵，召唤物和神灵之间往往有着某种联系。

陈歌思索片刻，拿出一块肉，这正是他从利维坦身上切下来的肉，作为神兽，用它的身体应该能召唤出不错的神灵。

“对了，你们的召唤法阵我是不是也能用？”陈歌脑洞大开，曾经在混沌树界的时候，小恨同学以自己为媒介，将亿万空间之外的星辰召唤过来了。

陈歌自己体内有这么多乱七八糟的力量，如果以自己为媒介的话，不知道能召唤出什么样的生物，当然，这还是有一定风险的。

不过看向小胖子的时候，陈歌嘴角挑起一丝笑容，有危险的时候，兄弟是最可靠的。

没危险的时候，兄弟就是最危险的。

小胖子还在研究召唤阵法，根本没看见陈歌脸上的表情。

召唤仪式对于远古崇拜者来说是十分重要的东西，平日里流程十分繁琐，需要大量的大祭司相互配合，但是现在情况特殊，一切从简。

大祭司们在地上用珍贵的材料刻画出一个巨大的魔法阵，陈歌将利维坦的肉摆放在召唤法阵的最中央，下一秒，大祭司们启动召唤阵法。

只见眼前的召唤阵法散发出幽幽的光芒，利维坦的肉块开始分解，在遥远的虚空当中，仿佛有什么东西正在吞噬利维坦的肉块。

下一秒，巨大的光芒冲破阵法，直冲苍穹。

召唤出来的恶神也终究出现在人们面前。

第1648章 概念水

被召唤出来的恶神并没有想象当中所向无敌的气势，反之，这东西看起来虚无缥缈。

这就是一团水，黏黏糊糊的，有意识，有思维。

灵丘盯着这团水，这召唤出来个什么东西？看起来软软乎乎挺可爱的，自己作为一团史莱姆，灵丘本身也很喜欢这种东西。

但是陈歌却能清楚的感觉到这东西的恐怖之处，那是来自本能，一眼就能认出这东西到底有多危险，他拉着灵丘下意识的往后退，只见眼前这团水竟然慢悠悠的变成一个人的样子。

只是身体还是水构成的，宛若水晶雕琢成的一样。

陈歌试着和对方交流，并不是召唤出来的东西一定就听话，很多恶神就喜欢被人召唤，只不过一出现就大开杀戒，并且以此为乐。

灵丘和陈歌现在还不了解眼前这团水的特性。

“你能听懂我的话吗？”陈歌小心翼翼的问道，对方身上传来的危险感觉让陈歌很不舒服。

能让自己感觉到危险的东西不多，眼前这团水算一个。

这团水伸出一根手指，在虚空中写下了自己的名字。

概念水。

至少双方能够正常交流，陈歌稍微松了口气，只要能交流就好，总比一些疯子强得多。

而且概念水性情还算是比较温柔，被召唤出来以后就呆在旁边一动不动，不知道是在发呆还是在想什么别的东西。

当然，这玩意也未必有大脑，根本就不懂得什么是思考。

旁边还有第二个召唤法阵，陈歌凑到第二个召唤法阵旁边，看看这个法阵能召唤出什么玩意儿来，但旁边的大祭司们都看着陈歌。

“伟大的神灵，请赐予我们召唤用的材料。”大祭司们纷纷跪下。

“好啦好啦，都站起来。”陈歌挥挥手，不过说到召唤用的材料，陈歌突然看了一眼小胖子，脸上露出坏笑，他小心翼翼的来到小胖子身边，将他的头发拔下来一撮。

“你干嘛？”小胖子捂着自己的脑袋，满脸警惕的看着陈歌。

“没什么，借你几根头发用用。”陈歌满脸笑容的看着小胖子，随后将小胖子的头发丢进召唤法阵当中。

小胖子直接被眼前的一幕气笑了，自己又不是什么珍贵的材料，你把我的头发丢进去有什么用？

可就下一秒，召唤法阵当中竟然散发着剧烈的金光，整个城市都在震动。

陈歌瞪大眼睛，不会吧？这个死胖子的几根头发竟然能够产生这么大的反应？你老实交代，是不是隐藏自己的身份了？你实际上是个顶尖高手？

天空之城上方的天空变成了混乱的颜色，仿佛有什么不可名状的东西准备从召唤阵法当中冲出来。

下一瞬，一条巨大的触手猛地伸出，这根触手实在太大了，那不是用普通单位能计算的，光是一根触手就像是连绵起伏的山脉，根本看不见尽头，然而这只是被召唤出来的“神灵”的冰山一角。

爬出来的东西越来越大，看得人毛骨悚然，几乎遮盖整个世界。

小胖子的表情十分精彩，因为他已经认出这东西的真实身份了，而被召唤出来的怪物看见小胖子也有些好奇。

“是你？”巨型怪物慢慢逼近小胖子，恐怖的压迫感让四周的远古崇拜者们纷纷跪下祈祷。

“大魇！你怎么被召唤出来了？”小胖子惊讶的看着大魇。

如果说谁是他们小队最先接触到拥有毁天灭地力量的怪物，那肯定就是大魇。

它甚至能够改写现实，让世界万物随着自己的心意发展，可以无中生有，创造万物。

可惜被龙女按着头暴打一顿，自闭了，差不多有两年的时间没出现在大家面前。

没想到这次陈歌利用小胖子的头发将大魇召唤过来了。

曾经的陈歌实力太过弱小，所以不知道大魇实力究竟如何，但是现在他也算是一方强者了，可以给大魇一个综合评价。

面对龙女，玄武这些圣兽肯定是打不过的，幻光天使，影天使也比他强得多。

不过比起贝希摩斯和利维坦这种级别的神兽更强，综合实力和曾经陈歌遇到的虚空之母大致相同。

双方都掌控着超凡的力量，一个改写现实，一个控制虚空。

这种实力放在真正的高端局肯定是不够看的，但是对于普通人来说绝对是神灵级别的存在。

不说别的，大魇如果愿意，可以轻而易举的摧毁整个远古之城，甚至花点时间，灭了之前陈歌去过的天使恶魔文明也轻而易举。

小胖子还和大魇定下赌约，不过现在看来，两个人的赌约已经没必要了。

之前胖爷我手无缚鸡之力，只能耍嘴皮子，但是现在，你看看我兄弟是什么量级的？

想想现在应该用什么语气和我说话。

狐假虎威这一块被小胖子玩出了新花样。

凭空增添了两个大神，再加上陈歌亲自降临，灵丘顿时感觉下次战争自己这边肯定能赢。

“对了，陈歌，还有一件事儿，其实作为神，是可以将自己的神力分给信徒的，当然，也可以从这些信徒那里吸收某些代价。”灵丘说道。

比如，陈歌将火焰的力量分给一个信徒，等级为1。

这个信徒经过不懈的努力，用了几十年的时间，将火焰的力量升级为10。

可是普通人没有永恒的生命，等他死了以后，等级为10的火焰力量就会回到陈歌体内。

如同放高利贷。

不过好处就是可以短时间里快速提升信徒的实力，避免信徒死光。

陈歌思索片刻，张开双手，飞出数百个光点，融入这些大祭司体内。

有的获得了掌控水的力量，有的获得了掌控火和岩浆的力量，这是利维坦和贝希摩斯的能力，陈歌自己用不着，但是对于身体孱弱的远古崇拜者来说，算是多了一个保命能力。

“好了，就这样吧，现在大家将自己的状态调整到最完美，等待敌人降临。”

至于大魇这种生物应该藏在什么地方，小胖子突然挥手：“大魇，过来，我找你有事儿。”

只见大魇的身体快速缩小，最后变成章鱼大小落在小胖子手上。

第1649章 群仙

小胖子十分好奇的看着大魇：“咱们分开以后你都去什么地方了？跟我说说。”

大魇就像一团史莱姆，在小胖子的头顶来回蠕动：“去数星星了，你还记得当初咱们两个的赌局吗？”

如果不是大魇说起这件事情，小胖子都要把这件事情忘的干净了，当初自己见到大魇的时候，认为自己必死无疑，所以开启了忽悠模式，两个人打赌，里世界的碎片到底是单位数还是双位数。

大魇决定用实践证明这件事情，后来大魇被龙女打的生活不能自理，也就没再打扰小胖子。

毕竟，双方对时间的理解是不一样的，对于小胖子来说，那件事情已经过去两三年的时间了，但是对于大魇这种不知道活了多长时间怪物来说，两三年就和两三天一样。

人类有时候也会因为拖延症犯了，把手头的事情稍微拖延两三天的时间，但是对于朝生暮死的蜉蝣来说，一辈子的时光就这么浪费了。

可小胖子没想到的是，大魇后来竟然真的一个一个的去数理世界的碎片到底有多少个，没想到你还挺讲信用的。

陈歌正在旁边指导信徒们如何使用水火之力，新获得的能力用来实战不太可能，最多在最关键的时候挡一挡，避免被人秒了，就好比游戏里跑刀的人，明明遇到人就是死，但大多数时候还是会带把枪防身。

最离奇的就是被召唤出来的概念水，这东西十分宁静，能不说话绝对不说话，也没人知道它心中到底在想些什么，当然，它的本体就是一团水，最有可能的就是什么都没想，单纯的在那儿发呆。

就这样，时间来到第三天，陈歌一边收集信仰之力，一边指导信徒们对力量的使用。

突然，远古之城的警报声响起，一瞬间所有人都进入紧张的戒备状态，这个声音响起就代表着敌人来袭。

之前袭击远古之城的那帮人又回来了，而且数量更加庞大。

陈歌只是看了一眼，就忍不住紧皱眉头，因为从远处飞过来的并不是想象当中的飞船，而是一只巨大的蝴蝶。

远远看去，这只蝴蝶简直就像一块大陆，无数人站在蝴蝶上，冷冰冰地看着远古之城。

每个人身上都释放着流光溢彩，用不同的方法在虚空中站立。

蝴蝶的头上坐着一名老者，闭目养神，根本不在乎战局如何，在这名老者看来，这场战斗只不过是小孩子之间的过家家，让晚辈们舒展一下拳脚。

灵丘看着气势汹汹的敌人，脸色十分凝重，之前的战斗，对方不过来了数千人，就打的远古之城伤亡惨重。

这下子可倒好，足足来了几十万，除非其他远古崇拜者的帝国参战，否则仅凭远古之城，顷刻之间就会被敌人抹去。

小胖子看着蝴蝶，脸色也有些诡异，他低声问道：“老陈，我怎么感觉这帮人的手段像是，传说当中的......”

小胖子还没说完，陈歌就已经接口：“修仙。”

他们以前也去过和修仙有关的文明，只不过那次去主要是为了拯救那个世界，因为那个世界的人修仙，导致天道破损，陈歌等人最后将破损的天道补全，那方世界才得救。

但是眼前这帮人的体系和壶中仙那个世界的体系明显不一样，这些人看起来更霸道，更强势。

“孽畜！还不束手就擒？更待何时？”一名青年脚踩飞剑，正以极快的速度靠近。

陈歌并没有因为对方的修仙文明而惊讶，深渊这么大，能孕育出什么乱七八糟的文明都有可能。

只见一道剑光闪过，为首的青年举起手中的青锋剑，对着远古之城劈下来。

巨大的剑光凝聚成数百公里长的剑刃，恨不得将远古之城彻底斩开，大魇将无数只眼睛睁开一个。

改写现实，发动。

这是能扭曲世界规则的力量，它当初和龙女战斗的时候之所以输给龙女，主要是因为龙女的数值比他高太多了，如果单看能力的效果，改写现实的作用完全不弱于世界重构。

这把大剑还没有落下，就已经在改写现实的能力下完全消失，宛若从来都不存在一样，但是这帮人的气势并没有因此而下降。

越来越多的人出现在远古之城的上方。

这些人各有手段，虽然本质上都是修仙的，但攻击手段，能力强度，各不相同。

灵丘和老爹面对铺天盖地的敌人并没有多说什么，毕竟，深渊讲究的就是一个弱肉强食，远古崇拜者为了寻找祭品，也经常杀死其他生命。

现在轮到别人打自己，只能说明自己的实力不济。

陈歌看了一眼坐在蝴蝶头部的老者，但是老者并没有注意到陈歌，继续闭目养神。

这样一个弹丸之地，根本用不上自己出手，弹指之间就能让敌人灰飞烟灭。

“老陈，这帮人看起来是一伙的，但实际上泾渭分明。他们少则三五人为一群，多则上百人为一群，看样子，他们之间并不是真正的铁板一块。”小胖子立刻找到了敌人的破绽。

这些所谓的修仙者看起来浩浩荡荡，实际上各自为战，配合很少。

就这样，双方的第一波碰撞开始了，数以万计的飞剑从天而降，如同银色的长虹。

“结界兽！”老爹立刻召唤出结界兽，整个远古之城都被笼罩在结界当中。

飞剑落在结界上，结界不断出现裂痕。

第一个冲入结界的正是之前那名挥舞数百公里巨剑的青年。

“各位师弟师妹，跟我来，这些异族虽然长得难看，形象恶心，但是它们的召唤法阵当属一绝。如果我们能加以研习，说不定能提升修为。”

“不要有恻隐之心，天道不仁，以万物为刍狗。世间万物，本就是弱肉强食。留下几个熟悉法阵的人，其他的一律斩杀。”

“清方师兄，您放心，我们会紧跟着你的脚步。”

后方的师弟师妹们紧紧跟着清方师兄。

远古崇拜者们纷纷召唤出自己的守护神。

一场文明和文明之间的战斗即将开始。

“众师弟们，助我一臂之力，斩杀这帮孽畜！寒水诀！”

第1650章 无敌的水

“我靠，杀人抢劫都说的这么冠冕堂皇，我怎么感觉这些东西不像是仙，更像是魔？”小胖子吐槽。

在小胖子说话期间，清方大师兄的寒水诀已经完成了。

他用自己的法力构建出一片雨幕，这片雨幕拥有极高的攻击性，只要稍微碰到身体就会被冻上。

同时，远古崇拜者们也在用自己的方法还击。

一瞬间双方都有伤亡。

远古崇拜者们只是自己的实力菜，只要让他们把召唤物和守护神召唤出来，实力还是很恐怖的。

就连当初的混沌不敢正面迎击。

眼看着寒水诀即将落下，一直负责摆烂的概念水晃晃悠悠的站在所有人面前。

准确来说这个东西连生物都算不上，就是一团拥有自我意识的水。

但就在这个时候，概念水就爆发出了让人毛骨悚然的力量。

只见他慢慢伸出自己的手，空中所有的雨滴瞬间凝固，然后以肉眼不可见的超高速度反弹。

这名清方师兄瞬间被自己的力量反噬，被冻成一堆冰渣，死的不能再死了。

就连他身后的师弟师妹们也死伤惨重。

概念水用着人能听懂但是又很诡异的语调说道。

“我的能力其实很简单，可以控制这个世界上一切的水。”

小胖子：“你为什么要介绍自己的能力？”

这个时候一名容貌姣好的女子站了出来，她身上的服饰和清方一模一样，看样子师出同门。

“孽畜就是孽畜，竟然把自己的弱点告诉我。可惜我修炼的功法是火，虽说水火相克，现在就看看是你的水厉害还是我的火厉害。焚天炎。”

女子手中掐着法诀，整片天空都被烧成火红色。

“清水师姐好样的。让这个孽畜看看咱们的厉害。”

身后的师弟师妹们跟着叫好。

概念水微微歪头：“你的名字叫清水是吧？既然你的名字里有水，那你也是水。一样在我的掌控之中。”

概念水伸出手轻轻一握，这名美丽端庄的女子身体瞬间炸开，变成一堆血肉，死的不能再死了。

陈歌神情古怪，怪不得这个东西的名字叫做概念水，原来是这么个概念。

不仅仅可以控制这个世界上所有的水，就连名字里有水也会被他掌控。

等等，陈歌猛地想起了自己最新获得的掌控水火的能力，如果把这两个能力开发到极点，会变成概念级别的能力？

“清水师姐呀！大胆孽畜，非但不束手就擒，竟然还敢现形害命。我清风是不会放过你的。”清风厉声喝道。

自己的功法不是水属性，自己的名字里也没有水这个字。

我看你用什么方法克我？

概念水如同一个孩童般歪头看着清风。

“清风。你的名字里有三点水对吧？只要有水就会被我控制。”概念水伸手轻轻一捏，清风瞬间被捏成一团碎肉。

其他的师弟师妹们看到这一幕纷纷往后退。

他们都有道号，都是以“清”字开头。

这时，坐在蝴蝶头部的那个老人转头看过来。

“没想到竟然把天道的一部分融入到自己体内。做到了言出法随的效果。没想到还能遇见这种高手。”老人眼神中透着深深的忌惮。

这帮清字辈的修仙者跑的是最快的。

再跑的慢点命就没了。

这时一名中年人拦住了他们的去路。

“慌慌张张的像什么样子？你们跑什么？”中年男人冷哼一声。

现在的这帮年轻人实在太不像话了，想当年我那个时候，孤身历练的时候遇到域外天魔，和天魔大战了一千八百多个回合才打赢他。

结果现在这帮年轻人一遇到危险立刻就跑，一点都不能吃苦耐劳。

“雾隐师叔？前面有一个怪物，只要叫出人的名字就能杀人。师兄师姐还有很多师兄弟都被他给杀了。”

这名中年人冷哼一声。

“敢杀我的后辈，别怕师叔给你们报仇。”雾隐脚踩飞剑来到概念水面前。

“就是你伤害我的晚辈？我雾隐不斩无名之辈，报上名来。”

概念水两只眼睛直勾勾的盯着雾隐。

“雾？不也是水的一部分吗？”

概念水抬手一把将雾隐捏的稀碎。

他身后的那些后辈士气彻底崩了，转身就跑。

他们虽然是修仙之人，平日里遇到的敌人总归有迹可循。

可是眼前这个怪物根本就不讲道理，能力诡异超绝，令人防不胜防。

“你们跑不掉的，我都对你们说了，这个世界上所有的水都归我控制。下水也是水。”

只见概念水的手轻轻一扯，天上这帮人只感觉腹部疼痛异常，瞬间一肚子的下水都被扯了出来，简直就跟恐怖片一样。

无数人从天上落入凡尘。

下面有一大帮人在这里等着补刀。

陈歌都忍不住竖起大拇指，竟然能把一种能力开发成这个样子。

用无敌两个字来形容毫不为过。

怪不得自己最初看到概念水的时候感觉到危险，这玩意儿的确非常危险，自己的感觉一点都没错。

眼前这幅场景和地狱无异。

就算是这帮久经沙场的修仙者，看到数以千计的人下水被硬生生扯出来，也一个个毛骨悚然。

在选择目标的时候纷纷绕开概念水，生怕被这个东西给盯上，到时候可就惨了。

看着这帮人纷纷躲开自己，概念水小声嘀咕：“难道你们没有科学常识吗？像你们这种人型生物，百分之七十都是水。”

听到概念水在这里自言自语，这帮修仙者已经感觉到不对劲了。

下一秒他们体内的水分被强行抽干，变成一具又一具的干尸，如同下饺子一样从天上掉下来。

只不过这帮修仙者的生命力十分顽强，再加上有的人可以元神出窍，大不了放弃这身皮囊，换个身体。

小胖子静静的看着这帮元神出窍的修仙者们。

如果和你们的实体打我可能帮不上忙，不过你们既然已经变成灵体了，那就是胖爷我的主场了。

小胖子伸手抓住大魇，他的身体本来就是大魇的肉块做的，他们两个能达到短时间的形神合一。

一瞬间铺天盖地的触手如同利刃般刺出去，目标就是这些元神出窍的灵体。

第1651章 外面人多

这些人的元神本来就非常脆弱，又是逃命的时候，根本来不及躲避，就被小胖子串成羊肉串了。

这些人的元神不停的惨叫哀嚎，顷刻之间魂飞魄散。

坐在蝴蝶头顶的老人表情凝重。

不对劲，太不对劲了。

明明之前来的是这里的人实力很弱的，这才过去短短几天，怎么出现这么多厉害的角色？

别说那个专门针对灵魂的怪物，就是之前的概念水都不是自己能轻松对付的。

至于那帮修仙者还在思索怎么对付概念水。

这个时候有人提出自己的看法：“正所谓阴阳五行，相生相克。土能克水，我们是用土属性的法术，肯定能克制它。大家一起使用土属性的法术。”

一大帮修仙者纷纷使用土属性的法术，希望能够克制概念水。

结果，概念水在旁边小声嘀咕：“你们到底在搞什么东西？都说了我的名字叫概念水，概念在前水在后，怎么可能被土属性的法术克制。”

铺天盖地的法术轰在概念水身上，可概念水竟然消失了，仿佛从来都没存在过一样。

“人呢？人呢？”

一大帮修仙者面露恐惧。

陈歌并没有着急出手，而是在旁边观察。这帮修仙者实力很强，但相比较而言，心性似乎不是很高，一碰到危险士气立刻崩溃。

很大一部分人已经跑了，甚至不惜将自己的同伴当成挡箭牌。

经过一轮土属性法术的轰炸，概念水完好无损的出现在这帮修仙者旁边。

这帮修仙者大惊失色。

“大家不要怕，这个怪物是用的水属性攻击，只要大家同心协力使用避水诀，一定能够阻止他的行动。”一名修仙者大声说道。

概念水听到对方的方法，唉声叹气。

这时候，修仙者们的避水诀已经完成了，可谁能想到，下一秒概念水一挥手，一大帮人身体凭空烧起来了。

“你们说有没有一种可能？走水也是水。”

一瞬间，和概念水接触的修仙者士气直接崩溃，转身就跑，哭爹喊娘。

这玩意根本就没法打。

阴成这样。

蝴蝶头顶的老人眉头紧皱，突然出手，一道剑气横扫虚空，将所有的逃兵全部斩杀。

“临阵脱逃者，斩立决。”

逃走的修仙者们被迫停住，眼神无助的看着老人。

往前也是死，往后也是死。

横竖是个死对吧？

“大长老，前方的凶兽凶悍无比，我等实在不是对手，还请大长老出手。”一名年轻人硬着头皮说道。

大长老冷哼一声，拂袖而立：“老夫带你们出来是为了带你们见世面的。自己惹出来的祸，自己解决。之前是谁说这座城不堪一击的？”

修仙者们顿时语塞。

之前发现远古之城不堪一击的时候，人人争做急先锋，可是现在发现这座城远没有看起来这么简单，一个个都在打退堂鼓。

不过他们来的人多，前前后后足足有几十万人，死几千人无伤大雅，反正他们那个世界什么都不多，就修仙者最多。

他们那个世界的修仙者需要汲取天地灵气，可是千百万年以来，修仙者无数，导致他们的世界灵气匮乏，现在只能通过掠夺其他世界的灵气。

所以，各大门派派出弟子，在“大长老”的带领下南征北战。

原本还是挺顺利的，没想到这下子就撞到了铁板。

硬碰硬的话多半是赢不了了。

大长老心中也打起了退堂鼓。

但身边这么多弟子，就这么走了自己的脸往哪放？

“所有人，布阵，将整个世界炼化。”大长老厉声喝道。

瞬间，数十万人整齐划一，在半空中形成了一个巨大的阵法，准备将整个城市炼化成灵气。

巨大的阵法宛若漫天繁星，煞是漂亮。

小胖子和陈歌并肩而立。

“你来还是我来？”小胖子给陈歌递过去一个眼神。

没想到陈歌装逼的把墨镜戴上了，根本就没看小胖子的眼神。

我之前怎么说的来着？

你是一句话都没听进去对吧？

“我来吧。”陈歌双手抱胸，不管能不能破局，气势必须到位。

“那你加油……墨镜别带了。”小胖子一把将陈歌的墨镜摘下来。

陈歌慢悠悠的拔出黑剑。

眼看天上的阵法已成，陈歌抬手一剑。

笼罩整个天地的阵法被一剑斩断。

阵法中的数万人口喷鲜血，其他人也都萎靡不振。

大长老脸色苍白，口中喃喃自语：“不可能，不可能的，除非达到大罗的境界，否则不可能有破了炼化大阵。”

大长老被迫向前一步：“道友，且慢，能否借一步说话？”

陈歌转头看着小胖子，怎么办？要不要听听他说什么？

小胖子点头，我们又不是土匪，我们是讲法律的，听听那个老人到底想要说什么也无所谓。

大长老硬着头皮来到陈歌面前。

他知道，以对方的境界，自己想跑简直就是在做梦。

“道友，找个安静的地方，我们可以好好谈谈。”大长老看了一眼旁边的神殿。

陈歌上下打量大长老。

“好，走，去神殿。”陈歌和大长老一前一后，来到神殿中。

没想到神殿的门刚刚关上，大长老对着陈歌扑通一声跪下：“前辈，刚才外面人多。之前是晚辈冒犯了，晚辈给您赔罪。”

陈歌没想到这老头子这么滑稽。

都说伸手不打笑脸人，人家直接给自己跪下了，自己还能说什么？

“晚辈有眼无珠，不知这座小城是前辈的。晚辈该死。这是晚辈的一点礼物，还请前辈笑纳。”大长老掏出一个储物袋，恭恭敬敬的双手奉上。

他们那个世界，能够一瞬间破了炼化大阵的人也有，但只有一名。

而且那名前辈多年前不知为何变的疯疯癫癫。

今天自己总算是见识到了人外有人，天外有天。

“前辈，还希望您大人不计小人过。放了晚辈吧。前辈若不弃，晚辈愿意拜您为义父。”

陈歌脸上的表情别提有多精彩了，打不过光速滑跪。

你身为修仙者的气节呢？

当然，有气节的修仙者，大多数已经死完了。

第1652章 重名

陈歌低声问旁边的小胖子：“这下子该怎么办？要不要抽他？不会是假装投降，让咱们降低警惕心吧？”

小胖子看了一眼大长老就知道对方是真心的。

打不过就是打不过，就算骗人也没有任何意义。

“无妨。听听他说些什么。”小胖子淡定的看着大长老。

“起来吧，你说说，为什么要攻打远古之城？”陈歌问道。

大长老不敢有任何隐瞒，一五一十的把他们那个世界面临的困境全都说了。

这些年，因为修仙者的数量激增，再加上灵气枯竭，继续留在他们那个世界修炼，提升的会非常慢。

只有掠夺其他世界的灵气，或者将其他世界炼化，才能提升他们那个世界的灵气，有了灵气，他们修炼的速度才能更快。

“你们那个世界的修仙者，不需要打磨心性吗？”小胖子询问。

在小胖子心中的仙人，仙气飘飘，心性豁达。

至于眼前这帮人，身上的戾气很重，更像是突然获得了超凡力量的普通人，和传说当中的“仙”相差甚远。

大长老反而不理解小胖子的话。

所谓的修炼，不就是吸收灵气提升自身的修为吗？打磨心性有什么用？到了打架的时候，别人一巴掌就能拍死你，心性有个鬼用处。

“这个……各个世界修建的方法各不相同，可能前辈的修炼方法和我们的世界不一样吧。”大长老不敢随便反驳小胖子的话。只能给出一个模棱两可的回答。

陈歌和小胖子对视一眼，没有再说什么。

不过这帮人修炼的体系很有意思。

陈歌突然想到，不久之前，自己在改造贝希摩斯口中得到了“青璃仙”这个名字，不知道这个青璃仙和眼前这帮修仙者有没有关系。

“我向你打听一个人。”陈歌说道。

大长老立刻躬身：“前辈请讲，晚辈知无不言，言无不尽。”

“你有没有听过青璃仙这个名字？”陈歌问道。

大长老仔细思索：“回禀前辈，我一共想到三个人。第一个是青山仙宗的祖师，但四百年前寿元已尽，撒手人寰。第二个是九元魔宗的大供奉，也叫这个名字，但他闭关三百年，很少行走人间。”

“最后一个是位女仙。还是一位散修，因为实力出众，颇有名气。不知道前辈要找的是哪个？”

陈歌没想到，一下子来了三个青璃仙。

不过仔细想想也是，宇宙这么大，同名同姓的人应该还有很多，不说别的，就拿自己当例子。

不管是曾经的地球，还是其他文明，叫“陈歌”的人恐怕不在少数。

“这三个人谁懂巫术？”陈歌询问。

根据改造贝希摩斯的说法，它的巫术就是青璃仙教的。

“回禀前辈。那名女性散修我没有接触过，不敢妄下定论。但九元魔宗的大供奉应该很擅长巫术。”大长老恭恭敬敬的回答。

陈歌看着小胖子，却发现小胖子面色凝重，突然，他提出一个问题：“这三个人的实力比你怎么样？”

大长老：“除了已经死去的青山仙宗的祖师，其他两个人的境界都比不上现在的我。”

小胖子叹了口气，看样子，这三个“青璃仙”都不是自己要找的那个。

陈歌的实力虽然已经更强了，但也只是比四圣兽稍强半筹。

但是逆渊那个怪物的实力远远超过陈歌和四圣兽，就算是命运全盛时期也未必能占到便宜。

能够教导那个怪物巫术，这名“青璃仙”实力绝对比逆渊怪物更强。

如果这三个“青璃仙”都只是这个级别的实力，他们根本就不够格。

“胖子，你怎么看？”

小胖子思索片刻，看了一眼大长老：“既然这件事情是个乌龙，我就原谅你们了，不过你们杀了这么多人，总不能一点交代都没有吧？”

大长老低声问道：“各位前辈，你们认为这件事情怎么处理？”

“第一，留下一笔补偿。这点能做到吧？”

“没问题，能轻易做到。”大长老立刻说道。

“第二，死去的那些修仙者的尸体留下。”

远古召唤者需要这些尸体召唤新的“神明”。

大长老稍微迟疑，但是最终也同意了。

“第三，我对你们修炼的方法很感兴趣，留下一千本秘籍。”

大长老一脸肉疼，每个门派的修炼秘籍都是不能外传的。

但现在这种情况，自己不答应的话恐怕没办法活着离开，只能咬着牙同意了。

“前辈，我有一个小小的意见。将修炼的秘籍交给你没问题，但请不要将这些秘籍外传……”

面对这种体提议，小胖子想都没想就同意了，等到自己重建地球文明，自己将这些修炼秘籍分发给人类，我也试试全民修仙。

大长老签了丧权辱国的条约以后，离开神殿。

当离开神殿的一瞬间，大长老立刻恢复桀骜不驯的样子。

“我已经和这位谈好了，这都是一场误会，双方就此罢兵。不许相互伤害。”大长老双手背在后面，迎风而立。

天空上的修仙者们听说不用再和这帮可怕的怪物厮杀，脸上都露出兴奋的表情。

能活着谁愿意去死啊？

“所有人，撤退。”大长老控制着巨大的蝴蝶慢慢离开。

陈歌低声问道：“胖子，就这么放他们离开？是不是有点太便宜他们了？”

小胖子似笑非笑的看着离开的大长老和这帮修仙者：“我这个叫放长线钓大鱼。我已经在那个老头子身上做了记号，只要他回到原本的世界，我们就立刻追上去。”

“他提供的三个青璃仙的消息虽然没什么用，但是我总感觉，我们要找的那个青璃仙和他们那个世界有千丝万缕的关系。先跟上去调查一下，反缕也没什么损失。”

陈歌竖起大拇指。

不过那个大长老还真刚好面子，明明之前在神殿里面的时候怂的不行，没想到一来到外面立刻露出世外高人的样子。

这时，灵丘和老爹走过来。

“陈歌，我有句话想要和你说，你跟我来一下。”灵丘抓着陈歌的手，走向旁边的神殿。

第1653章 四个境界

陈歌一脸狐疑的看着灵丘，有什么事情非得偷偷摸摸的？光明正大说出来不行吗？

幸亏灵丘是个史莱姆，要不然陈歌还以为灵丘馋自己呢。

一路走来陈歌都被吓坏了。

灵丘带着陈歌来到一个非常偏僻的地方，眼神十分凝重的说道：“我有件事情想问你，你必须如实回答。”

陈歌点点头。

灵丘深深的吸了一口气：“你身上感觉到了一种不同寻常的气息。这段时间你有没有吃过什么东西？”

“大姐，你不能说的再详细一点，这段时间我吃的东西多了。我怎么知道你说的是哪种气息？你觉得我现在还是人吗？被我吃过的怪物没有几十也有上百了。”陈歌完全是一副抓狂的样子。

灵丘挠挠自己光滑的小脑袋，然后用着一种很怪的语气说道：“你身上的那种气息怎么说呢？就像是古籍中记载的那位至高之神的气息。当然我只是感觉有些相似……”

“那你们文明当中的至高之神到底是什么东西？”陈歌继续追问。

灵丘被直接问住了。

思索片刻，出了一个模棱两可的答案。

“如果非要用语言描述出来的话，直视传说当中的那位至高之神，就像是直接面对恐惧。”

陈歌心头一惊，恐惧？至高之神？

他突然转头看着自己的左手。

之前自己在瓶中界乱逛的时候，遇到了夺舍者，结果那个夺舍者给自己吃了一个黑色的光球。

自从吃了那个东西之后，陈歌就觉醒了所谓的恶魔之爪，可以改变一个物质的认知，从已知改为未知。

然而，人最恐惧的就是未知的东西。

直面未知就等同于直面恐惧。

难道说夺舍者就是至高之神？

这些远古崇拜者就是他搞出来的？

从陈歌的视角，不知道当初夺舍者身边还有个黑袍人呢。

还以为这是夺舍者的能力。

“这件事情我暂时无法给你答案，稍微等一等吧，我的实力再提升一个层次。说不定就能看破这其中的真相。”

陈歌说到这里的时候突然顿了一下。

他想起夺舍者送给自己的几个礼物。

经常被自己忘掉的寻字诀，还有能够稳定魂魄的清心咒，这些东西怎么看都不像是用科学研究出来的，和这个修仙者手段有些相似。

到时候这个夺舍者和修仙者有什么关系？

当然现在一切都是猜测，他感觉自己的眼睛上蒙着一块布，总有人不想让自己看清现实。

陈歌现在能做的只有一步一步的提升自己的实力，然后将眼前这一块布撕开，等真到了那一天，我要这天再也遮不了我的眼，我要这地再也盖不住我的心。

你就看我锤不锤你们就完了。

灵丘深深的看了一眼陈歌：“我信你。不管到了什么时候你都是我的神，就算没有调查清楚真相，或者无家可归也无所谓，远古之城永远是你的家。”

陈歌心头一热。

家这个词语对他来说实在太遥远了。

自从他的家人死去的那一刻开始，自己的家就已经变得支离破碎。

“嗯。你放心，我有我自己的打算和想法。一定能够查明真相。”陈歌说道。

说完这些东西之后，陈歌和灵丘两个人一起来到外面，天上的修仙者们已经开始撤退。

至于大长老的说法十分简单：“纯粹就是一场误会，我已经和对方把话说明白了，大家暂且回到原本的宗门。”

几十万人之中，不少人是聪明绝顶之辈，发现大长老的态度变得这么快，瞬间就猜出来，这座城市背后的人他们惹不起。

原本以为这是一颗点心，张开嘴就能吃掉。

谁能想到点心里藏着一把刀，不仅点心没吃成，嘴巴还被划破了。

之前总有人戏称，修仙界从头到尾只有四个境界。

分别是：蝼蚁，小友，道友，前辈。

蝼蚁：自己随手就可以捏死，没有任何负担，没背景战力差。

小友：本身的实力虽然不够，但是背靠着大宗门，或者有大的势力背景，如果动了之后会惹起很大的麻烦。

道友：双方实力境界大致相等，硬碰硬划不来，还不如以酒会友。

前辈：打不过的大佬。

按照他们大长老的表现，远古之城的背后肯定是站着某位前辈。

不说别的，光是之前的概念水就不是他们能够轻松对付的。

可以说彼此给了对面一个台阶。

殊不知，螳螂捕蝉，黄雀在后。

陈歌之所以放他们回去，主要是想跟着他们去这个所谓的修仙的世界，看看这个世界的仙人到底是什么鬼样子的。

先不说这帮人的心境磨练的怎么样，这帮人的战斗力绝对强的一批。

可以说把打磨心性的时间全都放在叠加战斗力上。

毕竟谁都想成为修仙界里的前辈，谁都不想成为修仙界的蝼蚁。

小胖子已经在大长老身上偷偷下了手脚，相当于一个定位装置，可以一直定位大长老的位置。

这样一来就能轻轻松松的找到修仙界的所在地。

“你想不想跟我去看看深渊是什么样的？”小胖子轻轻抚摸手上的大魇。

大魇没有一丝犹豫立刻点头。

之前说过，每一种生物都是有上限的，大魇已经来到了它本身的上限。

如果没有什么特殊机遇，想要打破这个上限难如登天。

就像一只蝼蚁拼力量无论如何也比不过大象。

但如果这个蝼蚁被注入一种特殊的化学药剂，导致蚂蚁变异，变成了小山大小了？

虽然看起来不太科学，但这就是机缘。

反正自己这条路已经走到头了，还不如去外面的世界看看，说不不定外面的世界更加精彩呢。

小胖子不知道从什么地方掏出来一个电脑，屏幕上正标记着大长老的位置。

没想到一只大蝴蝶飞的居然这么快。

短短几分钟的时间已经来到了数百光年之外。

双方的距离还在不断拉长。

陈歌思索片刻，决定还是给星晨打个电话。

如果真遇到了自己打不过的对手，快让她来救自己。

陈歌可不信星晨会眼睁睁看着自己被打死。

第1654章 大罗

“你小子又给我打电话？又出了什么事！”星晨一脸不耐烦的模样。

“我接触到修仙的文明了，我准备去他们那个世界看看，说不定有什么好玩的东西。”陈歌如实回答。

要知道在星晨面前，说谎是没用的。

这个女人的可怕之处比陈歌想象当中的更加危险。

星晨并没有表现出任何惊讶，而是露出了一副玩味的表情：“很好，看来你终于接触到这个世界了。祝你玩得开心。那个世界的人可好玩了。”

陈歌立刻追问道：“这么说你之前也和修仙文明的人接触过？”

“当然了。不仅和他们接触过，和这帮人的头头打过一架。”

听到星晨这么说，陈歌顿时来了兴趣：“这帮人的实力怎么样？是强还是弱？比起你如何？”

“大多数修仙者的水平只在平均线以下，但偶尔也能遇到那么几个有真本事的。不过对于我们这个层次来说，任何一个体系修炼到巅峰都没什么区别了。不管你是修仙还是搞科技，练体还是搞异能，本质上达到巅峰之后，研究的都是只有一个东西。”星晨说到这儿声音有些凝重。

“什么？”陈歌的好奇心已经被引起来了。

星晨却神秘兮兮的说道：“等你到了这个境界之后再说。反正在这之前我是不可能告诉你的。”

去你大爷的，又跟我玩这套。

陈歌心中忍不住直骂娘，当然骂的是星晨的娘，也不知道这个机器人到底有没有父母。

“好了。等你去了那个文明之后，遇到打不过的人直接报我的名字……”星晨十分豪横的拍着自己的胸口。

“这么说你的名字有用？”

“原本人家只是会揍你一顿，但如果你报了我的名字，肯定是把你往死里打。哈哈哈！”

踏马的魔童降世啊。

还是活了一百万年的魔童。

陈歌挂断电话之后，刚才的对话中捋出两个有用的信息。

第一，星晨肯定接触过修仙文明，而且从交谈的态度来判断，星晨对这个文明的了解很深。

第二：双方有仇。

所以到了修仙文明之后，自己绝对不能暴露认识这娘们，否则的话肯定会被一大帮人追杀。

这一次自己去修仙文明，最重要的是调查“青璃仙”，长老虽然说出了三个青璃仙，但是很可惜每一个都不是自己要找的。

可陈歌有种感觉，在这个文明中就算找不到那个青璃仙，也肯定能找到一些线索。

小胖子：“他们已经停了，看样子已经回到了他们的世界，我们现在就可以前进。”

让你们见识一下什么叫做真正的螳螂捕蝉黄雀在后。

……

小胖子猜的一点都没错，此时，大长老带领一大帮修仙者已经回到了他们原本的世界，这个世界是一块巨大的大陆，南北纵横不见尽头，日月星辰围绕着这个大陆流转。

此时大长老依旧坐在那只巨型蝴蝶的头上，只不过他的腿是软的。

他在庆幸，如果当初不是自己跪的够快，说不定现在已经身死道消。

谁能想到一个小小的城市，竟然隐藏着大罗级别的人物。

自己纵横修仙界半生，这种级别的人物也只见过一位。

“师尊，我们到了。”

一名女性弟子悄悄地走进来，看到自己师傅脸上全都是冷汗，这名女性弟子很是不解：“师尊，刚才的场面有那么凶险吗？那只可以操控水的异兽虽然恐怖，但如果师尊全力出手的话应该也挡得下吧！”

“笨。为师恐惧的根本就不是那只怪物，那群人当中隐藏着一位大罗。”

只是听到大罗这两个字，这名女性弟子毛骨悚然。

因为他们这个世界的灵气越来越少，整体修炼的速度越来越慢，大罗已经成了一个传说，几万年之内都没有出现过一位大罗。

唯一一位有名有姓的大罗此时正在闭关，据说疯疯癫癫的。

不知道受了什么刺激。

这名女性弟子紧紧捏着自己的手：“那……您老人家就没向他请教一二？只要那位前辈略微指点，对我们来说都受益匪浅。”

“笨，我们是去挑事儿的，人家不一指头把咱们灭了都算大慈大悲。对了，北域是不是有一位叫青璃仙的女修？把她叫过来。”大长老深吸一口气。

虽然不知道那位前辈为何提起青璃仙这三个字，但是自己必须提前做好准备。

“师尊，你想要炉鼎？咱们宗门内部质量上乘的炉鼎有不少……”

“去去去，师尊是那种人吗？小丫头片子什么都不懂，再在这胡言乱语信不信师尊把你炼成炉鼎？”

这名女性弟子被骂的眨眨眼，站在旁边一动不敢动。

万一师父说的是真的那就惨了。

“好了，通知你的师弟师妹们，回到宗门之后不许胡言乱语。我去找掌门汇报。毕竟在外域虚空中发现一位大罗，这可不是一件小事。”大长老从蝴蝶头顶站起来。

做了两个深呼吸，平复一下自己的心境。

毕竟这场战斗实在太吓人了。

自己只要稍微放松一点，说不定自己的小命就没了。

这名女性弟子奉命去把“青璃仙”叫过来。

大长老眼前的这个场景，的确称得上是仙境，数座大山悬浮在半空之中，云雾缭绕，美轮美奂，珍奇异兽，不计其数。

时不时有弟子脚踩飞剑在空中穿来穿去。

看见自己的大长老回来了，这些弟子们纷纷敬礼。

大长老只是微微点头，以最快的速度来到掌门闭关的地方。

“大长老这次怎么回来的这么快？”

“这还用说，你看他那个样子肯定是吃败仗了。”

“嘘，小声点儿。你找死啊？被大长老听到肯定给你穿小鞋。”

两个弟子在背后蛐蛐长老，殊不知大长老冷冷的斜了他们两个一眼。

你们两个的名字我记住了，等我向掌门汇报完情况，看我怎么收拾你们。

大长老来到掌门闭关的地方，微微拱手：“掌门师兄，我回来了，我有一件事情要向你汇报，这次出征域外，我们遇见了一位大罗。”

砰！

门被推开。

“师弟，细说。”

第1655章 比修为

门内的人并不是想象中的老者，而是一个非常年轻的少年。

不过年纪轻轻的他却有着一头白发， 少年双手背在后背，虽然看起来很年轻，身上却散发着迟暮的气息。

自己的时间已经不多了。

如果再不能有所突破，自己寿元将尽，终究还是逃不了身死道消的结果。

大罗。

这两个字成了所有修仙者头顶挥之不去的阴影，不成大罗万事皆空，可是因为整个世界的灵气正在不断减少，这些修仙者修炼的速度也越来越慢，别说到达大罗，能入真流之境的都寥寥无几。

这个少年很多年前就已经达到了“真流”的境界，可数千年里却没能再进半步。

而自己这个师弟，修为比起自己还差了一大截。

结果没想到师弟给自己带来一个天大的好消息。

在无穷无尽的茫茫虚空当中，遇到一位大罗。

这个少年看起来稳重，实际心情别提有多激动了。

大长老不敢有一丝隐瞒，将自己遇到的所有事情一五一十的说了一遍，包括那个阴到不能再阴的概念水，以及如何碰到的陈歌。

少年在这中间没有插嘴一句话，只是静静的听师弟把话说完。

首先可以证明，大罗这个境界并不是凭空捏造出来的，而是真的有人达到了这个高度，不过这些人要么离开了这方世界，要么变的疯疯癫癫。

没给后代留下一丝经验，后人们只能自己慢慢摸索，但这条路何其艰难。

少年就这样摸了不知道几千年，结果什么都没有摸到。

“掌门师兄，这件事情师弟正是想请你定夺。该如何处置？”

少年沉思少许，看着自己的双手。

最多再有三五百年，自己的寿命就会耗尽，真到了那个时候，说什么都晚了。

当初自己为什么走上修仙的道路？

说白了就是为了长生不老。

生死之间有大恐惧，为了克服恐惧，只能让自己一直活着。

但是后来越来越多的人发现，其实修仙也并不能永生。

这一切何其之难。

要采天地之灵气，吸日月之精华。

练气养神，筑基结丹，洞天化虚，渐入真流，最后成就大罗之躯。

光是第一步就把九成以上的修仙者卡死了。

“这件事情我亲自处理，带上贵重的礼物给人家赔礼道歉，顺便再交流一下修炼心得。只要能得到前辈指点一二，必然受用无穷。只要我能突破大罗之境，这片罗天仙域，咱们拜月仙宗还能再称霸数千载。”

少年轻轻闭上眼睛。

仿佛已经看到了自己成就大罗的万世伟业。

“好了，你去准备礼物，师兄我沐浴更衣，绝不能失了礼节。”

大长老立刻点头。

殊不知他们还没有过去，陈歌已经悄咪咪的摸过来了。

“主人，这个地方就是罗天仙域。我的资料库中存了不少地图，其中就有这个地方。”极光号说道。

你还真别说，这个地方的景色还真挺好看。

时不时可以看到有修仙者踩着飞剑在天空中飞来飞去。

下方流光溢彩，仙气飘飘。

其中也有不少普通人的城市。

不知道能不能打听到“青璃仙”的消息。

不过，极光号就这样大摇大摆的在天上飞来飞去，竟然没有一个修仙者能发现。

“主人，你不知道，当年帝国和这些修仙者开战的时候，把这些修仙者的手段研究的那叫一个透彻。他们主要靠一个叫神识的东西搜索目标，本质上算是灵魂能力的一种。”

“只要在接触到的一瞬间，让飞船释放和神识相同的波动，就可以避免被他探查到。你可以理解为雷达和反雷达装置。”

“不过真正的修仙世界其实非常庞大。咱们看到的罗天仙域，只不过是沧海一粟。而且看样子这片地区早就已经没落了，没出什么厉害的角色。”极光号十分认真的分析：“我在高空设下军事堡垒，引过来一队精兵，绝对可以将他们打的措手不及。”

陈歌对着极光号的控制杆拍了一把：“打什么打，咱们是来调查信息的，又不是来打架的。”

陈歌和小胖子悄无声息地降落在一座城市的角落里。

这是一座非常标准的古代城市。

人声鼎沸，车水马龙。

时不时有一道光芒从天空中划过。

对于这些修仙者的存在，下方的这些百姓早就已经习惯了。

毕竟这个世界的修仙者数量绝不在少数，外出打仗随随便便能组建起来几十万人。

说不定他们家的孩子或者长辈就有从事修仙事业的。

然而这条路看起来风光，实际上危机四伏。

陈歌换了身古代人的衣服，拿着一把小扇子，原本想装个才子，他这个身高，他这个块头，怎么看都像是古代行军打仗的将军，和才子佳人根本就不擦边。

小胖子随便给自己套了身衣服。

两个人并排往前走。

感受着普通人的生活。

他们已经好久没有感受普通人的生活了。

看到大街旁边有叫卖烧饼的，小胖子走过去买了几个饼，又听到旁边有卖糖葫芦的，这个胖子又去买了几串糖葫芦。

反正不管看到有卖什么好吃的东西，小胖子都会买一点过来尝尝。

有一些是吃过的，但是还有一些是闻所未闻的，那就必须尝尝这个东西好不好吃了。

两个人在大街上逛了一个多小时，最终选了个酒楼准备喝口茶歇歇。

结果没想到一进入酒楼，就听到有人在谈论修仙者的话题。

只见两个衣着华贵的老者，正在那边对着吹牛。

“老张，听说你儿子还处于采补灵气的阶段？你家孩子这修炼的速度也不行啊，你看我儿子，已经开始练气了。正式踏上修仙之途。”

“哼，别以为我不知道，别人都说你家你小子天赋不够，练了好久也没有正式的入道，是前辈看的可怜，给了他一株天材地宝。”

“那我儿子也是正式的修仙者。不像某人，恐怕一辈子得当个仙门小厮。”

“嘿！你怎么说话呢？”

“老子实话实说，我儿子就是比你儿子强。”

第1656章 歪嘴

陈歌忍不住在旁边吃瓜，这个世界的人还是挺有意思的。

比的不是谁的孩子赚钱更多，也不是比谁的孩子当官更大，而是比谁家的孩子在修仙界当中修为更高，恨不得拿出来贴在自己家门上。

眼看这两个老大爷越吵越凶，陈歌悄悄地来到两个老大爷面前。

“二位，拼个桌。”

这两个老头同时转身看着陈歌。

“你是谁啊？”

这两个老者异口同声的说道。

陈歌笑眯眯的给二人倒了一杯酒：“萍水相逢，聊聊天嘛！反正也没什么意思。我听二位刚才的话，二位的孩子应该是修行之人对吧？”

听到陈歌这么说，这两个老头同时扬起自己的下巴。

仿佛只要有一个人身处修仙界，在人世间走动就高人一等。

“朋友，你家里人也有修仙的？”张老头问道。

陈歌想起来，之前盘问大长老的时候，他曾经提起过拜月仙宗的名字。

“家里有朋友在拜月仙宗当值，不过我没有这个缘分，俗人一个。只不过对这些事情很向往。”陈歌笑呵呵的看着两个老大爷。

没想到“拜月仙宗”四个字一说出口，整个酒楼的人瞬间陷入一片死寂。

刚才争得面红耳赤的两个老大爷此时也都安静下来，非常勉强的挤出一丝笑容。

“原来您家里有人在拜月仙宗，失敬失敬。”

老张立刻恭恭敬敬的站起来，给陈歌倒了一杯酒。

态度和之前截然不同。

看样子这个拜月仙宗的地位很高啊。

陈歌不动声色，只是让店小二加两个菜。

“兄弟是做什么工作的？”老张脸上的表情满满的缓和。

“我啊，天南海北的乱跑，混口饭吃，偶尔吃吃软饭打打猎，勉强度日。”陈歌发誓，自己说的全都是真话。

可是到了这两个老头子的耳朵里，这话的意思就完全变了。

难道说这小子傍上了那位仙子？吃软饭？另外一个老人仔仔细细的打量陈歌，这人看起来三十岁上下，很强壮，最关键的是手上没什么老茧，一看就知道过的日子很富裕，不用干活也能活下去。

“两位老哥别紧张，我就是想问问，这天下一共有多少修仙宗门，一共有多少仙人？”陈歌随手把小胖子拽过来。

“我这个兄弟，天生白痴，但是他最大的愿望就是……说你白痴呢，唉，给点反应。”陈歌捏了一把小胖子的胳膊。

小胖子恨不得把陈歌的脑袋按进汤里。

好，你狠，等我报复你。

小胖子立刻做出一副痴痴傻傻的样子：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，我要撒尿，老陈，张嘴……这不是我的夜壶吗？”

老张一脸严肃：“你这兄弟脑子坏的厉害啊。他有什么愿望？”

“他就是想得道成仙，到时候把天下所有的人都变成他这个样子。”

旁边的老头没绷住，一口酒喷出来。

好家伙，还有报复人间的。

就好比说书的编的那些故事。

仙女总是爱上魔头，仙女的师尊不允许他们在一起，仙女一怒之下血洗人间！

“你还是好好看着你家兄弟，别让他修仙了。”老张吐槽。

“天下宗门多如牛毛，但还真没有一门功法是给傻子修炼的。”

终于聊到正题了。

老张突然反问：“你对这方面不了解吗？你家里不是有人在拜月仙宗做事吗？”

“他啊，不愿意对我说这方面的事儿。不过他教了我两招，两位老哥愿不愿意开开眼界？”陈歌知道这两个老头子在试探自己，反正都是玩，就随便让他们开开眼界。

不仅仅是这两个老头子，就连酒楼里的其他人都跟着起哄。

他们这个世界虽然有很多修仙者，但他们作为凡人却很少见到修仙者们的手段。

“这样，让我这个兄弟给大家表演一个胸口碎大锤。”陈歌狂笑。

能坑到小胖子为啥自己这么开心？

小胖子正在喝汤，差点把嘴里的汤喷出来，胸口碎大石我就忍了，什么叫胸口碎大锤？

“各位，我兄弟这个手段和普通人可不一样。杂耍的都是把大石头放在胸口，用铁锤去砸。但是我兄弟截然相反，把铁锤放在胸口，然后用大石头去砸。”陈歌对着大家解释。

小胖子一副豁出去的样子：“老陈，你要是想要我的命你就直说……”

这活大家都没见过。

一大帮人在这儿看热闹。

小胖子撩开自己的衣服，拍了拍自己的肚皮：“来吧，我不怕。”

说着，满脸悲壮的躺在地上。

陈歌将锤子放在小胖子肚皮上，抡着大石头玩命的往小胖子的肚皮上砸。

好兄弟不就是用来取乐的吗？

你说对吧，胖子？

只听见砰的一声，陈歌手里的石头没怎么样，小胖子胸口的铁锤竟然从中间裂开了。

其他人啧啧称奇。

“这叫护身法。见过吗？”

小胖子拍了拍胸口的铁碎屑，两手一拱，衣服一甩，回到座位继续喝汤。

这混小子，下手真狠。

老张这个时候开始秀自己的知识储备：“老弟，天下宗门不计其数，没有一万也有八千。但实际上，绝大多数宗门都是野狐禅……”

老张说这句话的时候小心翼翼的看了看四周，生怕这句话被人听到。

“绝大多数的门派能走到炼气就已经是尽头了。这个世上，最厉害的就是九门十三宗。那可都是出过仙人的。有完整的修炼体系。只要天赋够高，早晚有一日能够成仙。”

“那小宗门的人就不能成仙？散修呢？”陈歌好奇的询问。

没想到这老头不屑一笑：“对于那些修仙者来说，最重要的就是功法。功法是什么？那就成仙的康庄大道，要是你，你愿意把自己成仙的功法分享吗？”

“所以，小宗门都没有完整的修炼功法，更别说那些散修了，散修的生存空间已经被压榨到极限。”

“最重要的是，一个人的天赋如果真的很高，早就有大宗门上来抢人。那帮流落在外的，多半是有点天赋，但天赋又很差，能有什么成就？”老张歪嘴一笑。

第1657章 三脚猫

陈歌若有所思。

没想到，修仙有朝一日也能被垄断。

大宗门几乎垄断了所有的资源。

功法，灵石，资源，天材地宝……

小宗门就只能吃点大宗门剩下的东西。

残缺的功法，没几块灵石，天材地宝更是别想了。

至于这个世界的散修，简直就是地板中的地板，食物链的最底端。

小宗门最少还有一两本能够修炼的功法，但散修连功法是什么都看不见。

任何一个宗门都不会让自己的功法外传。

就算有流出去的，也大多是残缺不全或者有问题的。

三个层次的弟子待遇也完全不一样。

大宗门的弟子，传功长老会根据每个弟子体质的不同，教给弟子的都是最合适他们体质的功法。

小宗门的弟子，基本宗门里有什么就练什么，不过长辈们也能多少指点一下。

散修则是捡到什么练什么，走火入魔？什么是走火入魔。没听说过？猛猛的修炼就完了。

当然，万事没有绝对，偶尔也有那么两个散修能蹦出来，当然，能走到这一步的每一个都是惊才绝艳之辈，只不过被某些原因埋没。

“原来是这样。”陈歌大致理解了这个世界的运行逻辑。

拜月仙宗也是“九门十三宗”中的一个。

几乎站在整个修仙界的顶端。

怪不得他们的大长老地位这么高。

老张说得口水横飞，说到精彩的地方还不忘了喝口酒，不知不觉，身边已经凝聚了一大帮人。

“对了，二位的孩子是在哪个宗门做事？大宗门还是小宗门？”陈歌笑着问道。

老张喝了一口酒：“唉，我们这些普通人家的孩子，能进入小宗门就已经是祖坟冒青烟了。至于进入大宗门更是我们想都不敢想的事情。唉！”

听着老张的叹息，大概能猜到，他孩子在修仙界也不好过。

修仙界对利益的争夺已经到了白热化的地步。因为这个世界的特殊性，演化出了最纯粹的弱肉强食。

资源一共只有这么多，世界的灵气还在源源不断的减少，想要在修仙界闯出一条路，难如登天。

这时候，两个年轻人带头鼓掌。

“这位，老先生，你说的实在太好了。”一个年轻人笑道。

老张一拱手：“不知二位是？”

没想到这两个年轻人脸上的笑容瞬间变得非常冰冷：“我们就是你口中的野狐禅。”

老张脸上的表情顿时一变，刹那间面无血色。

嘴唇发青，全身发抖。

祸从口出，这么简单的道理但是总有人管不住自己那张嘴。

老张颤颤巍巍的对这两个年轻人跪下：“二位仙人，小老儿我随口胡说的，您二位千万别放在心上，我给二位赔罪了。”

没想到这两个年轻人只是轻笑。

“现在知道怕了？算了，一个老头子，我们也不打算和你计较。”其中一个年轻人笑着说道。

老张大喜过望，没想到对方竟然能放放自己一马。

“多谢二位仙人，多谢二位仙人。”

突然，一把短刀丢在老张面前。

“死罪可免，活罪难逃。这样吧，祸从口出，你把自己的舌头割了，我们就当这件事儿没发生过。”其中一个年轻人笑嘻嘻的看着老张。

老张的脸色由喜转惊，由惊转惧。

谁能想到祸从口出这句话竟然会在自己的身上应验。

自己只不过是喝多了随口说两句，没想到竟然要把自己的舌头丢了。

老张颤颤巍巍的把小刀拿起来。

两个年轻人一脸嬉笑的看着老张。

“你要是不敢动手的话，我可以帮你。让你知道什么叫做祸从口出。”

老张那张老脸再也笑不出来了。

“二位仙人，小老儿就是随口一说，没有冒犯二位的意思。二位大人不计小人过……”

老张一句话还没有说完，其中一个年轻人轻轻一弹手指，一道剑光瞬间将他面前的茶杯一分为二，断口极其整齐。

“如果你再不割舌头，这一剑就要落到你身上了。”

老张心一横，少了一条舌头反正也死不了，就当是自己说错话的代价，惹了自己惹不起的人。

他张开嘴吐出舌头，一狠心，正准备落刀，他的手腕却被陈歌抓住了。

“二位，我有一句公道话不知当讲不当讲。”

陈歌神色淡定的看着这两个年轻人。

这两个年轻人眉头上挑。

“你又是谁？想做出头鸟？”

“别，千万别这么说，我这个人这辈子最不喜欢的就是当出头鸟。但是呢我认为老张有一句话说错了，二位的确不是野狐禅。”

两个年轻人勃然大怒：“你说什么……”

“就你们这点修行，连三脚猫都算不上。”陈歌笑嘻嘻的看着他们。

这两位年轻人勃然大怒。

他们行走俗世凡尘，就算是一城之主，见到他们也得毕恭毕敬。

这是哪儿来的傻小子？敢对他们说这种话？

其中一个年轻人刚准备拔剑，陈歌一巴掌呼在他脸上。

这个年轻人被抽的就跟陀螺一样，也不知道转了多少圈，轰的一声砸在墙上。

另外一个年轻人都看傻了，立刻拔剑，一剑斩在陈歌的脑门上。

结果就听叮的一声，他手里的剑被震成好几节。

叮叮当当的掉在地上。

这个年轻人的反应还算是快的，立刻来了个猛虎落地式，扑通一声跪在地上，磕头如捣蒜。

“前辈饶命，前辈饶命，晚辈有眼不识真神。惹恼了前辈。”

没办法，他们在宗门的时候师傅就是这么教的，要知道在修仙界什么样的人都有，专门有人喜欢扮猪吃老虎。

看起来憨憨傻傻的，实际上可能是一代大能。

所以遇到这种人，打肯定打不过，跑多半也跑不掉，所以立刻跪下磕头道歉。

如果人家心情好的话说不定还能留他们一条小命。

学着吧，这都是人情世故。

还有一件事儿，如果真的惹到了前辈大能，可千万别把为师说出来。

老张一脸呆滞的看着陈歌。

没想到，刚才和自己天南海北一顿乱聊的傻小子，竟然藏得这么深。

“别怕，起来吧，两个三脚猫。”陈歌脸上还带着笑容：“向你们打听件事儿……”

第1658章 鱼饵

陈歌嘴上虽然这么说，但是被打飞的那个三脚猫意识已经模糊了，现在根本站不起来，躺在那里口吐白沫。

四周这帮看热闹的意识到惹祸了，立刻四散奔逃，除了老张之外转眼间跑了个干干净净。

那个跪在地上的年轻人被陈歌拽起来放在椅子上。

这个年轻人只感觉如坐针毡，当对方可以随手捏死自己的时候，不管自己做什么都有可能是错的。

“你们这帮修仙的怎么一个个飞扬跋扈？结果碰到的厉害的全都跪了？你们师傅就是这么教你们的吗？”陈歌好奇的问道。

这个年轻人此时不敢有一丝隐瞒：“前辈我师父曾经教过我，三千大道，本质上都是弱肉强食。所谓的修行本质上就是逆天而行，修为不是修出来的，都是蒸出来的。”

“功法要争，灵石要争，机缘要争。这些东西不会白白的落到你手上，只能凭着自己的努力一点一点去抢。”年轻人小声说道。

说到这里的时候他还忍不住看了一眼陈歌。

陈歌没说什么，本质上这个年轻人说的也没错。

弱肉强食，这句话本质上没什么错。

自然界里的所有生物都遵循这套理论。

但毕竟是个人，站在这顶天立地。

“别的我也就不追究了。仗着自己用点手段欺负普通人，真要像你这么说的话，我是不是可以随便欺负你们？”陈歌看了他一眼。

年轻人低着头不敢说话。

他们虽然都奉行弱肉强食这套理论，但当自己是砧板鱼肉的时候，你总是希望这些前辈大能手下留情，放自己一条生路。

“前辈，我错了。我这些年修到狗身上去了。不应该对普通人下手，前辈教训的是。这位老先生，我给你赔罪了。”年轻人立刻给老张行礼。

这就是传说中的大丈夫能屈能伸。

但陈歌也知道，只要自己一离开，这小子多半会换副嘴脸。

“好了，没工夫跟你计较。我向你打听个人，你知不知道青璃仙？”陈歌询问。

年轻人立刻点头：“知道，知道。那是生活在北域的一位女性修仙者，虽然是名散修但是天资卓越，不少大宗门的前辈想收她为弟子，但是都被她给拒绝了。”

“传说这名青璃仙长得倾城绝艳，前辈……”

“北域。”陈歌随手打开极光号绘制的地图，发现自己身处的地方就是北域。

“具体去什么地方能找到她？”陈歌再次问道。

这次这个年轻人却不断的摇头：“前辈，这个晚辈真的不知道。准备如果对这个女人有兴趣的话，可以随我回师门，说不定能打听到一些消息。”

陈歌看了一眼小胖子。

结果发现小胖子已经跑到那个被打晕的年轻人旁边，正在那里研究。

“不必了。把脸伸过来，让我打一巴掌，这件事就算过去了。”陈歌笑道。

年轻人哭丧着脸把自己的头伸过去，陈歌一巴掌呼在他的脸上。

这个年轻人像陀螺一样被抽飞。

这都叫什么事儿呀？

原本只是找那个姓张的老头寻个乐子，结果没想到自己变成乐子了。

两个受重伤的年轻人相互搀扶，哆哆嗦嗦的走远了，只留下老张一个人不知所措。

看到这两个年轻人走远以后，老张哇的一声哭出来了。

完犊子了。

“这位仙人，等你走之后他们两个肯定还会再找上来。到时候我一家老小的命就保不住了。”老张大哭。

陈歌看了一眼老张，你也是，我只是在你身上套点情报而已，结果你非说人家是什么野狐禅，现在惹祸上身了吧？

“别哭了。”陈歌递过去一个四四方方的小盒子：“这个东西拿好了，他们两个要是再敢欺负你，你就把这个东西丢出去。”

老张将信将疑的把这个小盒子拿到手里。

然后快速离开。

他现在要做的就是搬家，希望这些仙人不要找到他。

小胖子：“你给他的是什么东西？”

“微型的无人机。这个东西对我来说肯定不行，但是对付这些三脚猫足够了。现在想想，怎么才能找到那位青璃仙。”

陈歌也知道，他们现在要找的这个女性的修仙者恐怕和逆渊背后的那人不是一个人。

可是现在他们是一点办法都没有啊。

只能骑着驴找马。

“办法我已经有了，只不过这招有点损。”小胖子脸上露出一抹坏笑：“你刚才没听那个年轻人说吗，他们这个世界什么都是要争的，功法，灵石，天才地宝，机缘。我们真没必要去找他们，让他们来找咱们就行了。”

陈歌还是不太懂小胖子的意思。

“你没钓过鱼吗？他们就是那条鱼，咱们只要撒下鱼饵就好。”小胖子拿出一大堆乱七八糟的功法。

这是他从大长老那里敲诈过来的。

这些东西刚好可以派上用场。

“以你我二人的实力，用世界重构和改写现实创造出一个所谓的远古遗迹，就说是大罗金仙留下来的，到时候必然一大帮人上钩。那个青璃仙竟然是一位散修，本身就缺少机缘，肯定会抓住这次机会。”

“这样一来我们既可以摸清这个世界的脉络，又能找到我们要找的人，一石二鸟。”

陈歌脸上慢慢露出坏笑。

不愧是你，胖子，损招还是这么多。

既然如此的话那就说定了。

“怎么才能把消息传出去呢？”陈歌再次问道。

“为什么要把消息传出去？我们直接搞一个大的动静，整个世界的人都知道。比如说天降异象，我们搞一颗陨石，把陨石里面镂空，做成那些仙人的府邸模样。再搞出一些稀奇古怪的异兽，以及一些看起来很珍贵的物品。我不信他们不上钩。”

小胖子已经摸索清楚这个世界人的特点。

贪婪才是永远的底色。

这和地球上的修行方法截然不同。

在地球上不管是道家还是道教，本质上都是教人减轻贪欲。

要知道一个人的贪欲越重，在能力不达标的时候就会格外痛苦。

所以，还不如教人一开始就减轻欲望，获得内心的宁静。

但在这个世界，心魔？心魔是什么鬼东西？能换灵石吗？

第1659章 人造仙府

这两个货说干就干。

首先他们坐着飞船来到外太空，找了一个小型的天体。

直径大概在一百公里左右。

陈歌直接把这个天体掏空，再使用世界重构的能力支撑天体不坍塌。

接下来最重要的一幕来了，那就是对天体内部进行装修和雕刻，把这个小型天体变成一个洞府。

小胖子直接在“洞府”门口竖了一块碑，在上面写着：“吾乃无尘仙尊，纵横天地四万余载，所向无敌，荡尽仇寇，金前往无尽深渊，探索无上仙途，留洞府在此，若遇有缘人，可尽取洞中一切。”

随即，二人开始在洞府中布置奖励。

首先就是这些功法，这些功法本身就是拜月仙宗的东西，对于那些二三流的小宗门来说，绝对是最顶级的功法。

然后就是一些奇奇怪怪的奖励。

普通一点的东西，陈歌可以用世界重构直接搓出来。

包括那些所谓的灵石。

灵石本质上就是一块蕴含了能量的石头，这帮修仙者可以吸收石头内部的灵力，提升自己的修为。

所以，不管到了什么时候，灵石都是最顶级的硬通货。

陈歌空手搓出了一大堆灵石，随意的摆放在各个角落里。

然后就是一些特殊材料。

陈歌以前猎杀过贝希摩斯和利维坦，直接将这两头怪兽身体的一部分拿出来，放在所谓的宝库里。

其他地方也放置了不少宝箱，打开以后里面可能是某本功法，也可能是一些珍贵的材料。

“老陈，这些东西不够格呀。想办法弄点重量级的奖品。”小胖子稍加思索，突然灵光一闪。

他用改写现实的能力制作出三块玉佩。

并且给这三块玉佩分别注入不同的力量。

第一块是白玉，注入的力量是改写现实，一共只能用三次，三次之后这块玉佩就会变得平平无奇。

第二块玉佩是血玉，注入的是朱雀火。

第三块玉佩是翠玉，注入的是玄武之力。

这三块玉佩分别放在洞府的不同位置。

这三个玉佩都是有使用次数限制的。

当做是最终奖励。

小胖子又随便在洞府里撒了不少灵石，珠宝，还有一些药材之类的东西。

对于陈歌和小胖子来说，眼前得这些东西可有可无，但是对于那些步入仙途没多久的普通人来说，这个洞府里面的东西足够使他们疯狂。

接下来他们两个要做的就是控制这颗空心的陨石撞到罗天仙域。

为了避免引起不必要的伤亡，陈歌特地选了一个没有人烟的荒漠。

万事俱备，只欠东风。

鱼饵已经准备好了，就是不知道这些鱼能不能上钩。

“胖子，准备。”

小胖子点头：“我数三，一……”

陈歌单手抓着这个小天体，直接把这颗小天体丢到远处的沙漠上。

“我还没数完呢，你怎么就扔出去了？”小胖子瞪大眼睛。

“反正都是这么回事儿。”

就这样，一个直径超过一百米的天体，在陈歌的力量下，以极快的速度撞向罗天仙域。

这一幕被很多修仙者看到，他们想将这颗陨石阻挡下来，可是发现以他们的实力根本无法靠近。

转眼之间，这颗天体已经撞到下方的荒漠。

同时，还由光凝成的文字铺到天上。

正是之前小胖子所写的碑文。

大致的意思就是：有那么一位神通广大的仙人，出去玩儿了，洞府里面的东西你们随便拿。

正所谓一石激起千重浪。

这些所谓的修仙者怎么都没想到，有朝一日天上居然真的会掉馅饼。

“无尘仙尊！没听过这个名字呀，难道是某位隐世的高人？”

“不知道，反正这是天大的机缘。”

距离最近的这帮修仙者如同蚊子看到血一样，玩命的扑上去。

能从里面抢一两件好东西，足够他们受用终生。

陈歌为的就是避免这种情况发生，所以提前设置了一道屏障。

这道屏障三天之后才会解除。

足足三天的时间足够引来很多人。

果然，一帮修仙者来到洞府门前发现有一道禁锢，这帮人用尽了手段都无法破除。

只不过这道禁锢上有一个倒计时，三天之后禁锢才会消失。

一瞬间，这个消息就像长了翅膀一样，飞向天南海北。

整个北域几乎所有人都得到了消息。

就连凡人对这件事情都议论纷纷。

天上掉下来那么大一块陨石，谁能想到居然是某位前辈的府邸。

里面不知道存了多少好东西。

是大宗门还是小宗门，对这件事情都跃跃欲试。

此时，某个只有数人的小宗门内。

两个被打的跟猪头一样的年轻人正在向他们的师父告状。

“师父，看弟子被打的这个模样，你一定要给弟子做主。那个男人实在太嚣张了，仗着自己有几分蛮力，看把弟子给打的。”

这两个年轻人正是被陈歌扇巴掌的。

坐在他们面前的道号黄山子，在小圈子里也算是修为不错的。

看见自己徒弟被打成这个德行，这位黄山子非但没有生气，而是非常小心的说道：“打你们那个人知道是什么来历吗？”

两个弟子同时摇头。

“他有暴露过自己的行为吗！”

这两个夯货还是摇头。

“他有使用过什么厉害的法器吗？”

这两个笨徒弟依旧在那摇头。

黄山子感觉自己的脑仁疼。

这两个笨徒弟我说点什么好呢？连人家的手段都没搞清楚，就被搞成这个德行。

首先可以确定对方的实力极强。

黄山宗只是个小宗门，修炼的方法还是残缺的，我平时怎么教你们的？不要在外面惹事，结果现在被搞成这个样子。

你们死了为师虽然很心疼，但最怕的还是人家直接找上门来。

真到了那个时候为师真的要被你们给害死了。

“算了，吃一堑长一智，为师已经教你们很多遍了，出门在外要谨小慎微，能不结仇尽量不要结仇。你怎么知道对方背后是不是大势力？人家一根手指头都能捏死咱们。今天为师有事要出去，你们留在这里看家。”黄山子也知道了天降仙府的消息。

他也打算去看看，不知道能不能分一杯羹。

第1660章 阵图

这两个徒弟被自己的师傅骂的不敢抬头，只能唯唯诺诺的称是。

现在他们最希望的就是，陈歌不要主动找上门来，万一那是一个连他们师父都惹不起的大佬，那就彻底完犊子了。

真到了那个时候恐怕整个宗门都得给他们陪葬。

黄山子深深的吸了一口气，看着这两个不成器的徒弟，最终也只能无奈的叹息。

他们这个宗门实在是太小了，加起来也只有三五个人，修炼的功法都是残缺的，也就吓唬吓唬普通人，面对正经修炼的宗门子弟，恐怕只有夹着尾巴乱跑。

黄山子都没有什么奢求，只要能在天降秘境中找到一份完整的功法就好。

自己就可以振兴黄山宗。

交代好自己的两个徒弟看家，黄山子踩着一团祥云，飘飘悠悠的飞上天空。

这两个徒弟忍不住在下方吐槽。

“不知道咱们什么时候才能有驾云的能力！”

“别废话，快点练功。没有十年八年的，咱们俩修不到师父这个高度。”

“师兄你说的对呀，正所谓君子报仇十年不晚，那个壮汉的样子我已经记住了，等到十年之后我修得正果，一定要找他报仇。这一巴掌我必须打回去。”

这两个年轻的修仙者下定决心。

一定要好好努力。

“勇气可嘉。”

就在这两个修仙者决定去好好修行的时候，一个身影突然出现在他们两个的身后。

这两个年轻人的动作瞬间僵住，十分僵硬的慢慢转头，就看见陈歌不知道什么时候已经出现在他们身后，正笑呵呵的对着他们打招呼。

“唉。你们明明知道祸从口出的道理，怎么现在你们自己也祸从口出？还要打我巴掌？”陈歌一脸微笑。

这两个年轻人终于笑不出来了，砰的一声跪在地上，哭丧着脸。

“前辈，我们错了。我们再也不敢在别人的身后嚼舌头根了。”

“前辈，你还是放了我们吧。”

陈歌布置好了洞府之后，反正也没什么事儿，索性找这两个年轻的来玩玩。

没想到这两个小年轻竟然在背后蛐蛐自己。

“你们叫什么名字？”陈歌问道。

“我叫春风，他叫秋月。这里是黄山宗，我们师父刚才出去了，不过我们还有一个师叔，精研阵法。”

春风生怕陈歌的巴掌落到自己脸上，所以直接把能说的全都说出来了。

“你们别怕，之前的事已经过去了，我就是找个地方住。咱们也算是熟人，借个宿不过分吧？”陈歌看了一眼春风秋月。

这两个人立刻摇头。

“不过分，不过分。我立刻给前辈准备房间。”春风听到对方不是来找自己茬的，十分开心的站了起来。

秋月依旧小心翼翼的看着陈歌：“前辈，要不您稍微透露一下你到底是什么修为？这也太高了，说不定比我们师父都高。”

“你们说呢！”陈歌似笑非笑的看着二人。

虽然陈歌不知道这个世界的修为是怎么划分的，但是从大长老判断，这个世界绝大多数的人应该都打不过自己。

二人不敢再多说一句，立刻去准备房间和茶水。

陈歌就是要在这里等，三天之后肯定有很多修仙者过来。

希望那名所谓的“青璃仙”也在。

很快时间过去两天，陈歌老老实实的在黄山上待着。

春风秋月发现这位前辈似乎并不喜欢欺负别人，他们两个该修炼修炼，该玩玩，平常的日子也是这么过来的。

陈歌没事的时候就在山上乱转，你还真别说，这里的景色挺不错的。

结果就在第二天下午，陈歌转着转着突然遇到一个人。

这是一个看起来疯疯癫癫的中年人。

衣衫褴褛，脸黑漆漆的，也不知道多长时间没洗过。

住在后山的山洞里，此时这个中年人正对着一幅阵图发呆，似乎已经完全陷进去了。

陈歌反正也没什么事做，就凑过去看看，那种心态就和看楼下两个老大爷下棋一样。

这张阵图并不算特别复杂，但是暗合天地轮回之道，生生不息，只不过这是个残图，只有三分之二。

眼前这个中年人要做的就是将这幅残缺的阵图补全。

陈歌出于好奇在这看了半个小时，准备站起来走了，这个中年人突然叫住陈歌。

“年轻人，你对此有何看法？这本来是一个护山大阵图，可惜只留下三分之二，如果能够布置成功，就可以重新建造护山大阵，利用四中的灵气，达到生生不息的效果。”中年人慢条斯理的说道。

“嗯……”陈歌对这东西一窍不通。

这个时候也不知道该说点什么。

“看你的样子应该刚入门吧？身上也没什么修为，倒是这身筋骨还算强壮。要不要入老夫的门下？老夫专修阵法。” 中年人看了两眼陈歌。

的确在这些修仙者眼中，陈歌体内是没有任何修为的，和普通人没什么区别。

而且陈歌体内的能量实在过于庞大，当双方差距达到一定程度，弱的一方根本看不出来强大的一方到底有多强。

“这个不好吧。”

“没什么不好的，如果我猜的不错你应该是黄山子的徒弟。我是黄山子的师弟，我叫黄疯子。”

陈歌强忍着不笑出来。

“所以按照辈分来说你得叫我一声师叔。师叔不会亏待你的。”

陈歌眨了眨眼睛：“你误会了，我就是路过的，根本就不是黄山子的徒弟。”

“哼，看不起师叔对吧？师叔给你露一手。阵图，起。”黄疯子对着自己的胸口猛拍一掌。

一张完整的阵图飞出来，随着灵力注入，陈歌面前出现一个巨大的阵法。

“这个是锁仙阵。一旦进入阵中，再也别想脱身，除非是……是……是……”

黄疯子话还没有说完，陈歌已经悠哉悠哉的来到他身边。

“是什么？”

“你……这个……我……”黄疯子不解，自己的阵法为何没用。

不过陈歌看这些东西挺有意思的。

这个东西对于顶尖强者来说用处不大，但用来虐菜简直太帅了。

“这样吧，咱们两个换。我用好东西换你手里的阵图。”

第1661章 夺宝

黄疯子一脸警惕的看着陈歌，这人绝不是看起来这么简单，但偏偏自己看不到对方身上有任何修为，这就很让人不理解了。

“你有什么东西要和我换的？”黄疯子慢慢后退两步，他虽然喜欢研究阵图，但不代表他真是个疯子。

一个深不可测的人突然出现在自己宗门，绝对不是什么好事。

为什么自己师兄没来通知自己？

陈歌随手在地上画了个阵法，这是远古召唤者们的召唤阵，只不过是被阉割版的。

远古召唤者所画的召唤阵，可以召唤各种各样的神灵。

而陈歌画的这个只能召唤比自己弱小的东西。

黄疯子看了一眼就陷进去了。

正所谓尺有所短，寸有所长，修仙世界根本就没有这种阵法。

对于喜欢研究阵法的人来说，这东西可是非常新奇的。

黄疯子没有任何犹豫，立刻决定换了。

反正这东西对自己没有什么坏处。

黄疯子立刻将阵图递过来。

然后开始研究地上画的这个东西。

他有一种感觉，只要自己能把这个阵图研究明白，一定能够振兴黄山宗。

就在陈歌拿到锁仙阵的时候，天上突然划过几道流光。

而方向正是“天降仙府”。

黄疯子抬头看着天上的流光：“这几天到底发生什么事儿了？为什么有这么多人在天上飞来飞去？”

距离封印破除只剩下半天左右的时间，陈歌感觉是时候过去看看了。

这两天已经聚集了很多人。

说不定其中就有自己要找的青璃仙。

黄疯子还想和陈歌讨论一下召唤阵法，可抬头的时候陈歌已经消失不见了。

等到陈歌来到仙府外层的时候，只见天空当中密密麻麻，最少有几千人。

有的成群结队，有的三五成群，也有独狼玩家。

陈歌看见小胖子正在旁边和几个漂亮的妹子搭讪。

结果这几个女性修仙者全都是一副爱搭不理的模样。

毕竟眼前这个小胖子相貌平平，身上一点修为都没有，选道侣绝对不能选这样的。

陈歌抓住小胖子的脖子把他揪过来。

“你小子居然敢沉迷温柔乡，别忘了咱们两个是来做什么的。”

小胖子就像只发怒的猫：“谁沉迷温柔乡？你不要乱说话，小心我告你诽谤？我只是在打探消息，但是没想到这么多人竟然没有一个知道青璃仙在什么地方。这该不会是个坑吧？”

“不应该啊。”陈歌喃喃自语。

小胖子的这个计划几乎是完美的。

对于这个修仙界来说资源一共就那些，几乎全被各大宗门所把控，作为一名散修，想要更进一步的话就必须想办法争夺资源。

像天降仙府这种意外之财，绝对是这帮散修一夜暴富最好的地方。

这名女性青璃仙应该不会错过这个机会。

其实，陈歌和小胖子依旧漏算了一点。

青璃仙的确来了，但作为一个散修根本就不敢在人群中厮混，而是远远的避开。

一名散修如果想要活得长久，核心意义并不是抢，而是捡。

这个秘境这么大，就算这几千人同时冲进去，只能搜刮每一寸地皮。

总能漏下那么一点儿有用的东西。

到时候他们这些散修小心翼翼的进去捡点别人不要的材料，这就算是赚到了。

这种玩法俗称刮地皮。

青璃仙的确到了，只不过没敢出现在现场，而是在数十公里外的一个小镇上。

看着天上流光溢彩，青璃仙忍不住在那里感叹。

天下之大，竟无我容身之处。

她的天赋已经算是很高了，的确有不少大宗门向她抛来橄榄枝。

但是她这样的散修如果想获得大宗门的庇护，要付出代价的。

特别像这种年轻貌美的女修。

如果想傍上某个大宗门的长老，要么给人当小妾，要么给人当炉鼎。

前者还好，如果是后者用不了多长时间，自己一生的修为都会被吸干，这么多年白练了。

所以，青璃仙选择“鼠鼠”模式。

遇到人尽量避战，能跑就跑，只要能捡到一点垃圾就是自己赚了。

到时候如果因为贪心被别人抓住，那才是真的求生不得求死不能。

青璃仙悄悄的算着时间，她会等到秘境开启后三个时辰再进入秘境。

至于资源的话只在外围搜刮一圈，不管什么东西能捡到就好，捡到之后直接撤退。

至于什么打偷袭，杀人夺宝，对于她这种散修来说不可能的。

陈歌和小胖子就这样等了半天的时间，直到秘境封印解除，这些修仙者一拥而入。

只剩下陈歌和小胖子两个人在外面看着。

“胖子，你该不会失算了吧？”

“开玩笑，胖爷我不敢说自己算无遗策，但也绝对是一流智囊。不应该啊！”小胖子挠挠头。

“说不定人家的云慢，我们在这里多等一会儿？”小胖子现在也只能守株待兔。

然而，进入秘境里的人已经因为争夺各种各样的宝物导致自相残杀。

猛攻永远是赚的最多的，别管猛攻之后能不能出来。

而且很多宗门之间本来就有摩擦，正好借着这个机会解决一下问题。

遇到敌对的势力，一般修仙者毫不顾忌地大开杀戒。

一时间打得天翻地覆。

“他们这仙修的还真有意思。咱们算不算是犯杀孽了？”陈歌看着里面的腥风血雨，忍不住吐槽。

小胖子只是冷冷的看着里面的修仙者：“他们是被自己的贪心害死的。你看他们那个模样，欺软怕硬，贪生怕死，见小利而忘义，遇大事而稀身。就像是一帮突然获得超能力的普通人，不管是对天地，还是对他人，都是一味的掠夺。一点底线都没有。”

黄山子也冲进去了。

而且第一时间找到一本完整的功法。

一刹那，黄山子欣喜若狂，没想到还真被自己赚到了。

可是一回头，三个其他宗门的人联手袭来，黄山子手中的功法还没捂热乎，人头已经飞出去了。

像这种事情放在整个秘境，只是一个缩影。

但两个时辰之后，厮杀明显少了很多。

剩下的人多少都有些实力，而且成群结队，每个人划分一片区域，自己在相对应的地方搜寻物资。

第1662章 送上门

足足两个时辰之后，第一个散修终于姗姗来迟。

这是一个年轻男性，从外表来看三十岁上下，打扮的非常朴素，看起来甚至和普通人没什么区别，确定四周没有人埋伏之后，这才小心翼翼的进入仙府。

开始自己的刮地皮大业。

随后，越来越多的散修到来。

的确，第一批冲进去的人能吃到最多的资源，但第一批冲进去的人也会遭到最凶狠的打击。

经过两个时辰的内卷，争斗已经没有最开始那么激烈，但依旧要防着各种明枪暗箭。

有的时候，真正的危险并不是来自外部，而是来自内部。

鬼知道什么时候自己的同门师兄弟会不会在背后偷袭自己，可能是为了一部功法，也可能是为了某些珍贵的材料。

一进入仙府，所有人的精神都高度紧张。

这些后来的散修反而很轻松。

因为他们的目的就是别人那些不要的材料，有点价值，但不多。

绝大多数宗门已经被那些修炼功法迷昏了眼，毕竟，他们宗门所修炼的功法都是残缺不全的，能够拥有一门完整的功法对于小宗门来说太重要了。

一直到了第三个时辰，天都已经蒙蒙亮了，青璃仙经过乔装打扮，终于来到仙府之前。

她本是一名长得非常清秀漂亮的女性，现在为了避免不必要的麻烦，她用特殊手段让自己看起来是个普普通通的男性。

而且这一路上不敢和任何人发生冲突。

只要看到有修炼之人就立刻绕开。

除非对方主动向她发起挑战，否则绝不主动惹事，没办法这就是散修的生存之道。

谁让她们背后没有大的势力，一切都只能靠自己。

陈歌和小胖子两个人无精打采的待在门口，已经过去这么多人了，根本就没有他们要找的。

陈歌这个时候睁开慧眼，这个东西就像x光一样，任何伪装在慧眼面前都形同虚设。

也正巧这个时候，青璃仙到了。

她来到仙府门口的时候被吓了一跳，门口怎么还有两个看门的？

青璃仙用手轻轻捏了一下自己的嗓子，确定自己的声音伪装没有问题，然后快步向前微微拱手：“二位道友，在下有礼了。”

陈歌原本已经不抱希望了，可是当她的慧眼瞄到这个人之后，突然转身，直勾勾的盯着青璃仙。

这个人的外表虽然是个普普通通的男人，但慧眼看得清清楚楚，分明是个容貌秀丽的女子。

不过这也可以理解，毕竟，一个人在外面行走江湖，为了一些不必要的麻烦，打扮成男性是可以接受的。

“嗯，有事儿？”陈歌随意回答。

青璃仙用神识扫描一下陈歌和小胖子，结果发现这两个人身上居然没有修为，就是两个普通人，来这应该是凑热闹的。

不过，这也不排除某位大神游戏人间，故意让自己看起来是个普通人。

毕竟林子大了什么鸟都有，这种事也不在少数。

“我只是想问一下，现在进去多少人了？”青璃仙十分恭敬的询问。

并没有因为眼前这两个人是普通人所以就趾高气扬。

青璃仙之所以能在乱世中活下来，不仅仅是同龄人中她的修为最高，同样在道德层面也无可挑剔。

很多东西都是相互的。

你以真心待人，十个人中总有那么三四个以真心待你。

这个概率在修仙界已经很高了。

真遇到了什么大事儿，这些朋友就是倚仗。

陈歌上下打量青璃仙：“和我认识的那些仙人不太一样。那些仙人看到我们两个普通人，都神气的很。”

青璃仙只是微微一笑：“哪有什么仙人，都只不过是一群求仙问道的普通人罢了。”

陈歌用手托着下巴，十分随意的看着远处：“一共进去了一千四百多人，过去了三个时辰死了三百一十二个。”

青璃仙有些惊讶的看着陈歌。

里面发生的事情你为什么这么了解？

难道说对方根本就没打算隐藏？

“前辈？”青璃仙试探性的问道。

“别乱叫，你今年多大？”陈歌问道。

青璃仙稍作迟疑，这个人稍微有些失礼，哪有一见面就问别女孩年纪的？不过转念一想，自己现在打扮的是男人模样，也就不是那么介意了。

“在下虚度两百年。”

陈歌瞬间战速后仰：“那你还是别叫我前辈了我今年三十多岁。”

“而且我来这里是为了等个人，等到那个人之后我就走。”陈歌叹了口气。

青璃仙不解。

突然，陈歌盯着青璃仙：“我要找的那个人不会是你吧？她叫青璃仙。”

青璃仙没有一丝丝迟疑，立刻祭起飞剑，转身就跑。

一个神秘莫测的人，突然叫出自己的名字，这明显就是你自己设的套。

可陈歌的动作比她快太多了。

眼前这个人跑的一瞬间，陈歌就已经确定了她的身份，所以抬手一拳打在她鼻子上。

青璃仙惨叫一声，直接被人从飞剑上揍下来。

同时伪装也被打破，露出一张精致的脸蛋。

“看样子，我要找的那个人就是你了。”陈歌捏着青璃仙的下巴。

青璃仙被打的眼泪都流出来了。

“前辈饶命……”

话音刚落，她身边的两把飞剑对着陈歌的双眼袭来。

结果陈歌只是轻轻挥手，就把两把飞剑打落。

如果自己猜得不错，这两把飞剑的名字叫“前辈”和“饶命”。

这都是老掉牙的套路了。

你该不会以为我没听过吧！

小胖子已经在旁边准备好了麻袋。

青璃仙纵然有一身修为，可是面对这两个莽夫半分都发挥不出来。

头顶直接被套了一个麻袋，只剩两条腿不断的蹬踹。

她现在几乎百分之百确定，这两个人要对自己图谋不轨。

我宁肯自刎归天，也绝不会让你们两个得手。

正巧这个时候，探索仙府的第一波人出来了，这几个修仙者每个人脸上都带着惊喜之色，看样子收获不小。

“道友救命，我是北域青璃仙，这二人要绑架我……”青璃仙立刻向人呼救。

陈歌微微转身，手指轻挥。

纵横几千里的山脉瞬间消失，就像被橡皮擦过的铅笔画。

这几名修仙者额头上全是冷汗。

“前辈息怒，我们不认识什么青璃仙，前辈自便。”

第1663章 仗义

青璃仙一听到两个修仙者这么说，马上急眼了：“道友，你们不能见死不救啊，你们要和罪恶搏斗，今天被害的是我，明天被害的有可能就是你们。支楞起来呀！”

这几个修仙者只是面带微笑的看着陈歌。

开什么玩笑？救人？如果非要强行插手这件事情的话，恐怕连我们自己的命都保不住了。

还是老老实实的在旁边看着吧，最好是假装什么事情都没有看到。

陈歌将青璃仙扛在肩膀上，青璃仙还在大叫。

陈歌拿出一个苹果，递给青璃仙：“是你自己咬住？还是我塞进去？”

这个时候，青璃仙原本的伪装已经被打破了，露出了一副清秀的外貌。

只不过此时青璃仙一双杏眼对着陈歌怒目而视：“你休想，我就算死也不会屈服。”

说着她张开嘴咬住苹果。

只不过还是恶狠狠的瞪着陈歌。

没到最后一刻，谁都不想死。

陈歌就像一个收货的农民伯伯，扛着麻袋，来到山下的一个小镇子里。

那几个修仙者面面相觑：“师兄，这件事情一会要不要告诉师伯？”

“告诉有什么用？这明显是前辈大能在抓炉鼎，万一惹恼了人家，咱们两个的小命不保。少管闲事，快走快走。”

陈歌找到一个小店，随手把青璃仙放在桌子上，客栈的店小二立刻过来，满脸笑容：“客官，我们这不收山货……”

结果话还没有说完，青璃仙的脑袋钻出来了。

“哎妈呀！吓我一跳。”店小二吓得往后退了两步，然后小心翼翼的看着陈歌和青璃仙。

“客官，这是……您内人？”

“不是。”

“那是你的女儿或者侄女？”

“也不是啊。”

“要不就是你路上救的人？”

“更不是。”

店小二一脸为难的看着陈歌：“那这位姑娘到底是您什么人？”

“我从山上绑过来的？你有什么问题吗？”陈歌话音刚落，负责给客栈送猪肉的屠户砰的拍了一下桌子。

“原来你是个人贩子？妈勒个巴子，这个是什么世道？人贩子都这样大摇大摆？把人给老子放了，要不然老子一刀劈了你。”屠户怒吼一声。

店小二也已经抄起一条扁担。

客栈门口还有几个摆摊的老大爷，颤颤巍巍的拿着鸡蛋，准备当暗器甩过来。

但最着急的并不是陈歌，反而是青璃仙。

她知道这个贼子实力非同凡响，绝不是眼前这些普通人能比的。

万一这个贼子发起狠来，大开杀戒，别说眼前这几个人，就算整个小镇都会被屠戮一空。

说不定这就是个邪修。

“大家……误会了，误会了。”青璃仙咕涌着从袋子里爬出来。

“其实……其实我们……我们是朋友，闹着玩的……”

屠夫拎着杀猪刀，小心翼翼的看着陈歌：“姑娘你别怕，有什么冤屈就说，我怕他，我手里这把刀可不怕。”

小胖子这个时候也从山下赶过来了：“老陈，我准备了老虎凳，拔牙钳和辣椒水，那小丫头要是不说的话咱们就严刑逼供……”

小胖子说着进入客栈，一看到眼前的形势这么严峻，小胖子身体瞬间调转一百八十度，极其丝滑，转身就走。

“你脑子有坑吧？咱们是拐人，你怎么大张旗鼓的？生怕别人不知道咱们两个是反派吗？”小胖子后槽牙都要咬碎了。

陈歌看了几眼这个屠夫。

别看他五大三粗的，心肠倒是真不坏。

“唉，如今我就把实话和大家说了。我是来讨债的。”陈歌一副苦大仇深的样子：“有人欠了我很多东西，结果就留下这么个名，让我来这儿找人要债。结果找来找去，只有这个丫头叫这名。”

陈歌用手指点了两下青璃仙的脑门。

青璃仙恨不得一口咬上去。

也不知道对方绑着自己的绳子是怎么做的，不管自己怎么用力都无法挣脱。

她又怕陈歌发狠，对小镇的居民造成伤害，索性也就认了。

“好，前辈，既然你说我欠了你东西，你说吧我都欠了你什么，只要我还得起的话我一定还。”青璃仙最终决定了从了。

对方手段虽然粗暴，但看起来似乎并不像是恶人，否则的话早就一招大罗佛手把这个小镇碾为齑粉。

没必要在这里和镇民们开玩笑。

屠夫和店小二一个拿着屠刀一个拿着扁担。

“真的？如果这姑娘真欠了你银子，那你讨回来就是了。咱也不是不讲理的人。我做公证人，咱们把话说开了。”屠夫大马金刀的坐在旁边。

陈歌随手解开青璃仙手脚上的绳子。

青璃仙也知道自己跑不掉，正好也想看看对方想要说什么。

“之前，你说你已经有两百多岁了，在这两百多年里，有没有和什么奇怪的生物接触过？特别是那种全身散发紫光的生物？”

青璃仙现在冷静下来，理智占据了上风。

以对方的实力，其实根本没必要和自己这样一个小小的炼气修士为难，如果人家真的想要炉鼎或者小妾，一抓一大把。

而且这个男人如果真想对自己图谋不轨，在山上随便找个地方就把自己给办了。

如果想留着自己大可以把自己炼成傀儡，如果想杀了自己直接毁尸灭迹。

自己一个散修，叫天无路，叫地无门。

有可能这个男人真的只是想找自己问一些事儿，只不过手段有些太过粗暴了。

她仔细回想陈歌的问题。

“没有。这一点我可以确定。”

“那你会巫术吗？”

“巫术？”青璃仙一愣。

对于修仙界来说，那都是很久很久之前的手段了，恐怕只有一些活了几万年的大佬才懂得巫术。

而且很多时候，巫术一点儿也不好用。

“不懂。”

“嗯，下一个问题。你家里还有什么人？有没有兄弟姐妹？祖上有没有人修仙？你祖上的人有没有遇到过什么奇怪的生物？”

青璃仙思索片刻，微微摇头。

“我从小无父无母。是师父把我养大，十年前师父她老人家也去了。我师父从未说过她遇到过什么奇葩生物。”

第1664章 前辈饶命

经过这两个人的一问一答，四周这些看热闹的也听明白了，眼前这两个根本就不是普通人，这个女的应该是个修仙者。

至于这个男的能把她活捉，实力应该更强。

店小二已经开始打退堂鼓了。

得罪修仙者是什么下场不言而喻。

但屠夫心中尽管也有些怕，但并没有退缩。

“就算对方是修仙者又能怎么样？修仙者也得讲道理呀。你们说对吧？”屠夫向着周围的吃瓜群众们说道。

结果没有一个人敢附和。

因为这些修仙者真的能一根手指头就把他们捏死，而且不用负任何责任。

不知道有多少人像老张一样，随口说了两句调侃的话，结果就被人家杀了全家。

导致现在这些吃瓜群众们谨小慎微。

好汉不吃眼前亏。

陈歌并没有把这位屠夫放在心上，这个时候他心中已经有了答案，大概率是自己找错人了。

其实在最开始，他心中还是有那么一丝丝的期望。

以前那些修仙小说里的大佬们不总是喜欢弄出各种各样的分身吗，说不定眼前这个丫头也是人家的一个分身。

现在看来所有的线索都对不上。

如果真是这样的话那一切线索都断了。

陈歌忍不住在旁边挠头。

“你再回想一下，从小到大有没有什么遗漏的细节？”陈歌继续追问。

青璃仙静下心来细细回想。

最终还是选择摇头。

从小到大，她的履历透明的就跟一张白纸一样。

基本没有离开过罗天仙域的北域。

更别说见到一些奇奇怪怪的生物。

“前辈，我不知道你想问什么事情，但是我知道的都已经告诉你了。”青璃仙不卑不亢。

陈歌看着眼前的青璃仙。

最终无奈的长叹一口气。

“看样子，我的确是找错人了，但是我并不打算把你放了。”陈歌伸手捏了捏青璃仙的脸。

你还真别说，两百多岁的老阿姨，长得还挺嫩的。

“在我离开这里之前，你就跟着我。反正你想跑也跑不掉。这样，我给你换个名字，就叫小青怎么样？你放心，我不会亏待你的。每天大米饭管够，配上咸菜疙瘩，保证你能吃饱。”

小青眼角跳了两下。

没办法，修仙界就是这个样子的，修为高的人说的话就是圣旨。

至于眼前这个人不知道比自己高多少，反正一只手捏死自己应该足够了。

“还请前辈以礼相待。”小青长叹一口气。

“小二，开三间房。”陈歌十分随意的丢过去一袋钱。

这些钱足够把他们这个客栈买下来了。

店小二不敢有丝毫怠慢。

自己只是个普通的小二，修仙界中的恩恩怨怨就让修仙界里的人自己解决。

反正自己是没那个能力。

小青来到屠夫身边，躬身道谢：“这位大哥，多谢出手相助。一点谢意，还望收下。”

说着，她拿出一个青丝制成的锦囊，放到屠夫手中。

这是一个特殊草药制成的香囊，对修仙者来说虽然没什么用，普通人带在身上，可以避免百病缠身，一生安康。

屠夫有点不好意思，说白了自己也没帮上什么忙，但既然是人家的一点心意，他也就收下了。

陈歌和小胖子坐在桌子旁边，唉声叹气，无精打采。

“找错人了，之前的线索全都断了，现在怎么办？”陈歌盯着胖子。

小胖子思索片刻，把小青叫过来：“你刚才说过你不会巫术，也就证明在这个世界里有人会巫术对吧？这个人是谁！等到明天我们去拜访一下。”

小青十分敏锐的察觉到了关键字眼。

这个世界？

难道眼前这两个人根本不是自己这个世界的？

想想极有可能，这两个人身上没有任何法力，可是实力深不可测，说不定是天外来客。

自己现在没有反抗的能力，只能将会巫术的人一个个写出来。

希望这些前辈不要责怪自己，自己也是为了保命。

第二天一大早。

小青就起来了，这两个人还算规矩，只不过打呼噜的声有点大。

当然，自己也没睡，一直打坐到天明。

身为一个女人，爱美是天性，梳洗打扮，沐浴更衣少不了。

小青打了一盆热水，整个人泡在木桶里，虽然可以用法术清除身体上的污垢，但泡澡不仅可以清洁身体，更能舒缓精神。

昨天实在太刺激了，人生大起大落。

“希望今天更好！”小青张开双臂。

突然咔嚓一声，一个人从窗外飞进来，不偏不倚正好掉到木桶旁边。

这人全身是血，身上还插着两把飞剑，勉强可以看出是个女性，一口气只剩下半口了，还在不停的喷血。

小青一脸僵硬的保持举手的动作。

什么鬼啊？

紧接着两道剑光从远处飞过来，直接撕裂客栈，来到重伤女子面前。

“师妹。之前怎么说的？仙府之内获得的所有物资，你我一人一半。结果你竟然想独吞？”一名宫装女子凌空而立。

小青缩在浴缸里瑟瑟发抖。

修仙界怎么会这么可怕？

重伤女子捂着自己的伤口，声音颤抖：“把我杀了，永远拿不到那些东西。”

姐妹为了资源反目成仇，这样的戏码不管放在哪个世界都有。

小青哆哆嗦嗦的举起手：“能不能让我把衣服穿上？”

结果这名宫装女子直接无视她。

“好啊，你去死呀，到时候我把你的尸体炼成尸傀，把你的魂魄抽出来，用九幽之火炙烤，我要让你求生不得求死不能。桀桀桀！”

“你……你好恶毒。”

就在这两个女人上演反目成仇的大戏的时候，陈歌打着哈欠从隔壁走过来，结果定睛一看，半座客栈都被拆了。

“我说你们……能不能尊重一下劳动人民的成果？真是的。”陈歌忍不住吐槽：“给个面子呗，要打出去打。”

宫装女子冷笑一声：“你是什么东西？马上给我滚。”

陈歌一巴掌抽在她脸上，宫装女子就跟陀螺一样飞出去了。

“噗！”宫装女子全身发软的趴在地上，吐出一大口血：“前辈饶命，在下知错。”

第1665章 一万年

陈歌看了一眼被打飞的那个女人，随后转身对着小青说道：“换衣服，然后出发，我们的时间可是非常宝贵的。”

小青缩在浴桶里，尴尬的笑了笑，你在这儿我不方便啊。

陈歌拎着身受重伤的那个女人，随手把她丢到外面。

客栈老板和店小二面对这种事儿已经习以为常了，只能当成自己倒霉，这帮修仙者谁惹得起啊？

陈歌看着已经被拆了一半的客栈，伸手轻轻一抓：“世界重构。”

下一秒，客栈瞬间恢复如初。

不仅仅是小青，就叫外面那两个受伤的女人都看懵了。

以她们的能力，想要破坏某样东西非常简单，随随便便就能把一个山头炸飞，但是将破坏掉的重新修复，完好如初，这就不是她们能涉及到的境界了。

姐妹二人瑟瑟发抖，生怕这位前辈把她们抓走当炉鼎，真到了那个时候可是求生不得，求死不能，一身修为毁于一旦。

小青这时候已经换好了衣服。

她承诺今天带陈歌他们去找会使用巫术的人。

至于那重伤的两姐妹在旁边抱在一起，目送陈歌离开。

等到彻底看不见陈歌的身影以后，这对姐妹突然反目成仇，纷纷拔出武器，互砍一刀。

“我就知道你这个贱人不可能轻易放过我。”

“还不快点把好东西都交出来？”

姐妹二人咬牙切齿，这二人平日里和亲生姐妹无异，可是现在为了一些资源反目成仇，甚至准备要了对方的命。

可是下一秒，一道流光落在二人面前。

“哎呦？没想到今天让我捡到宝贝了。两个小美人，跟我走吧。”

一个老者满脸冷笑的看着这姐妹二人，还不等这二人反抗，已经被收走。

这两个女人修为不弱，正好把她们两个炼成炉鼎，将她们两个的修为吸的干干净净，到时候看她们两个怎么办。

店小二唉声叹气，都说这帮人喜欢修仙，但是修仙有什么好的？你打我，我打你，到头来谁都活不了。

而此时，陈歌已经带着小青来到极光号中。

小青第一次见识到飞船，目瞪口呆，没想到这个世界上竟然还有这种东西。

“你们到底是什么人？难道是传说当中的域外天魔？”小青惊讶的看着陈歌和小胖子。

陈歌一愣，没想到这个世界竟然还有“域外天魔”的传说。

“你们这个世界的域外天魔是什么样的？”陈歌递过去一把零食。

小青试探性的拿过来一把零食，吃了一口，你还真别说，味道真挺不错。

“那都是好多年前的事情了。听说，那些域外天魔一个个铜头铁脑，刀枪不入，而且每一个人都不怕死，打仗的时候玩命的往前冲……据说，当年有一位老祖，凝聚了所有强者，这才艰难的击退域外天魔。”小青说道。

陈歌和小胖子对视一眼。

铜头铁脑，刀枪不入。

这种说法为什么和机器人一模一样。

怪不得星晨说一旦提起她的名字，肯定会被这里的人打的半死不活，原来当年你打过人家。

但这个世界竟然还有一位老祖？能够击退星晨？

我靠，这世界有点东西啊。

小青看着外面的景色：“我们大概多久能到？巫术已经是很久很久以前的东西了，我只知道一个人，九门十三宗中有一个太玄宗，太玄宗的大长老沧溟子精通巫术。”

“不过，太玄宗距离我们足足有几十万里，就算是御剑飞行，也要半个月的时间。”

“太玄宗，好，我们已经到了。”陈歌打了一个响指。

超光速旅行就是轻松。

小青再次睁大眼睛，再次往外看，果然，他们现在已经来到太玄宗宗门上空。

只不过现在极光号是隐身状态。

以现在这些修仙者的能力根本就没办法察觉到极光号的存在。

“前辈，太玄宗防备森严，我们应该怎么进去呢？”小青越来越好奇陈歌和小胖子的真实身份。

这两个人的实力深不可测，还有极光号这种级别的“飞船”。

小青越来越觉得这两个人就是传说当中的域外天魔，说不定为了破坏罗天仙域才来的，可是自己的实力实在太弱了，根本阻止不了这两个人的阴谋。

“胖子，你怎么看？”陈歌转头看着小胖子。

小胖子思索少许，给出一个简单的答案：“我大概已经了解这个世界的平均战力了，能过你的应该一个都没有，所以……直接打进去，不用给他们面子，嚣张跋扈。”

既然已经确定自己就是这个世界上最强战力，那就没必要继续伪装。

更何况自己身后还有靠山。

陈歌抓着小青的脖子，直接从飞船上跳下来，小青脸都吓白了，她虽然是修仙者，但并不代表身体强度有多高，从万米高空跳下来，如果没有任何保护措施的话，一样要死。

“救命啊！”小青眼泪狂飙。

今年自己流年不利，出门竟然遇到疯子了。

太玄宗作为整个罗天仙域最顶级的宗门之一，等级森严。

最外层是外门弟子居住的地方，这些弟子大多数都是停留在采集灵气这个阶段，甚至真正步入练气的人都寥寥无几。

一旦步入炼气阶段，就是货真价实的内门弟子。

各大长老会挑选天赋卓绝的弟子继承自己的衣钵，这就是真传弟子。

弟子之上就是各大长老，是整个宗门的中坚力量，长老之上是宗主。

但宗主并不是太玄宗真正意义上的权力巅峰。

再往上就是一个宗门的底蕴，宗门老祖。

这些宗门老祖不插手宗门事务，专门修炼，毕竟在修仙世界，实力才是唯一的硬通货。

此时，几个外门弟子正在扫大街。

而且一边干活一边聊天。

聊天的内容也很简单，最近这段时间，宗门的大长老沧溟子娶了一房小妾，大长老今年已经一万多岁了，娶的那个姑娘刚满十六岁。

“你们说，大长老还行吗？”

“谁知道呢，一万年了。说不定都萎缩了。”

“噗嗤。”

就在他们说笑的时候，天空中突然跳下来一个人，重重的落在地面上。

尘土飞扬。

地，白扫了。

第1666章 抓人

这几个倒霉的外门弟子目瞪口呆。

“谁这么没有公德心啊？我刚扫的地？”一个外门弟子直接把手中的扫帚丢在地上，这也太不尊重别人的劳动成果了吧？

结果定睛一看，一个长的非常漂亮的妹子跪在地上，脸色惨白，没有一丝血色。

小青眼泪都快飙出来了，太踏马的吓人了，幸亏今天晚上自己没喝水，要不然肯定憋不住要漏出来。

陈歌一脸淡定的拍了拍自己的衣服，看见这几个太玄宗的外门弟子盯着自己看，陈歌和他们打了个招呼。

“你谁啊？为什么擅闯太玄宗山门？报上名来。”

“我找沧溟子。”陈歌直接往上走。

这两个外门弟子立刻伸手拦住陈歌：“你找大长老的话，我们可以帮你通报一声，你是大长老的朋友还是亲人？”

陈歌笑的非常灿烂：“我是他爹。”

“大胆，竟然敢亵渎我们宗门的大长老，找死。你们两个去对付那个女的，我来对付这个男的。御剑诀！”

小青哆哆嗦嗦的从地上站起来，看见太玄宗的两个弟子冲着自己冲过来，立刻摆手：“我和他不是一伙的，你们误会了。”

可是现在不管说什么都没用了。

不过，小青作为有名的散修，实力也不是这几个外门弟子能比的。

下一秒，这几个外门弟子一人被打了一巴掌，老老实实的趴在地上。

陈歌慢悠悠的收回巴掌。

“走吧，我们去找沧溟子。”

小青一副快要哭出来的样子。

不管什么理由，自己硬闯太玄宗山门，肯定是结仇了，自己一个散修得罪了太玄宗，未来都不知道自己怎么死的。

看着陈歌悠哉悠哉的往前走，小青拿出一个小本本，在上面写着什么。

“你写啥呢？”小胖子在最后边，满脸好奇的凑过来问道。

小青幽幽的说道：“遗书。”

小胖子：“……”

他们三个往前走了不到两百米，天空中突然响起警报声。

“有人强闯山门，所有外门弟子集合。开启护山大阵。”

一个雄厚的声音传来。

陈歌默默的看着天空，只见天上出现一个巨大的光罩，护住整个太玄宗。

小青把自己的遗书收好：“这是太玄宗的宗门大阵，就算已入真流之境，也未必能够打破护山大阵……”

小青自己的修为实在太低了，根本看不出陈歌实力到底达到那种程度。

但真流之境对于自己来说实在太远了。

简直就是个传说。

只见一道又一道的光芒拔地而起。

足足有数千人，而阵眼处坐镇的是一名老者。

“太玄宗苍穹子见过道友，不知道友为何强闯我山门。”

老者的声音传入陈歌耳中。

小青的脸已经白了。

太玄宗的长老，最少都是化虚境界的高人，一巴掌就能拍死自己。

陈歌看着眼前的护山大阵，用手指轻轻碰了一下。

苍穹子表情严肃，这人的脑子有问题吧？赤手空拳碰护山大阵，一瞬间就会灰飞烟灭。

然而，陈歌只是伸手轻轻敲了两下。

“嗯，从这里面的能量流动可以看出，阵法不仅仅凝聚了大量弟子的力量，更是调动这一方天地的力量，生生不息。有点意思。”陈歌慢慢后退，然后举起拳头。

下一秒，陈歌一拳轰在护山大阵上。

护山大阵就像是一块劣质玻璃，被一拳轰的粉碎。

苍穹子脸色瞬间变得苍白，这是什么怪物？赤手空拳的情况下竟然能一拳轰碎护山大阵？

难道对方是真流之境的强者？还是说……

苍穹子想到那个可能性，脸色变得非常难看，慢慢吐出两个字。

“大罗。”

外门弟子们不知道天高地厚，看见有人破了自己的宗门大阵，立刻扑上来。

陈歌伸手拿出锁仙阵：“给我定。”

碧蓝色的光芒笼罩整个山脉，所有外门弟子被瞬间定住，动都动不了。

只有苍穹子还能勉强活动。

“前辈息怒，晚辈有眼不识泰山。”苍穹子大叫。

大罗！

整个罗天仙域不知道多久没有出现大罗了，唯一一个大罗现在变得疯疯癫癫，把自己关起来了。

现在，只要有一个大罗行走世间，那他就是无敌的。

陈歌抓着小青，十分随意的从他身边经过，往山上走去。

苍穹子这个长老，在陈歌眼中和普通的外门弟子没什么区别，而且寻字诀已经告诉自己沧溟子的位置。

连问路的人都不需要。

等到陈歌离开以后，锁仙阵这才消失。

苍穹子满脸绝望的看着陈歌的背影。

如果这名大罗的目的是为了覆灭太玄宗，那今天就是整个太玄宗的灭宗之日。

同时，陈歌的闯入惊动了一大长老。

就当他们准备拦在陈歌面前的时候，苍穹子立刻传音：“此为大罗，不可阻拦。”

一众长老刚准备动手，听到传音以后硬生生停手。

光是“大罗”这两个字，在罗天仙域就能镇住一大帮人。

“前辈。来太玄宗有何事？”一个长老快步走过来，低声问道。

陈歌在他们身上绕了一圈：“沧溟子是谁？”

瞬间，所有人都将手指着一个老人。

这个老人原地转了一圈，你们这帮混蛋，我可是大长老，你们竟然出卖我。

“前辈。我……我是沧溟子。不知……前辈找我有何事？”沧溟子小心翼翼的询问，生怕人家一个不开心，直接把自己宰了。

陈歌来到沧溟子身边，仔仔细细观察这个老人：“你懂巫术？”

“前辈……我的确懂一些巫术，不知……”

陈歌一把抓住他的脖子，直接往回走。

其他人根本不敢动手，只能眼睁睁看着。

小青紧紧跟着陈歌。

这人太霸道了，硬闯人家的山门，把人家的大长老当成鸡一样抓走，别人都不敢吭一声。

就在陈歌准备离开的时候，天空中突然出现三个霸道的气息。

“道友请留步。”

下一秒，三个人影落下，挡住陈歌。

“道友不问青红皂白，抓我门人。我们太玄宗也不是吃素的。”三个人影盯着陈歌。

这三人，正是太玄宗辈分最高的老祖。

第1667章 一人一下

这三个人，是太玄宗货真价实的老祖。

每个人的寿元都已经达到数万年。

也是当今这片大陆上最接近的“大罗”的人。

只可惜，如果不能步入大罗境界，寿命终究会有熬尽的那一天。

这三个人为了突破，苦苦闭关，可惜没有任何作用。

如果千年之内他们还不能突破到新的境界，去冥主那打麻将了。

但是换句话说，他们三个基本上就是这个世界最强的三人，特别是三个人联手。

别说这个世界上已经没有活蹦乱跳的大罗了，就算有真的大罗境强者，面对他们三个也得谨慎考虑。

结果现在有人直接打上山门，根本不给他们三个面子，我们还活着呢就有人敢这么嚣张，如果有朝一日我们死了，都不敢想这帮人能跳成什么样。

所以，这三名老祖准备来个下马威。

同时也是告诉罗天仙域其他的强者，我们三个还活着，少在这儿上蹿下跳。

“道友留名。在下喜真人。这两位是我的师弟，怒真人和荒真人。”

陈歌一眼就看出这三个老头的底子。

“我叫陈歌，三位别误会，我抓这个老头也不是为了别的，只是单纯的问几句话，问完了就把他放回来。”陈歌随手抖了抖沧溟子。

“你以为我们三个会相信你的话？”喜真人凌空而立，紧紧的盯着陈歌：“破我宗门大阵，伤我弟子，抓我们人。如果阁下不留下点东西，真当我太玄宗无人？”

“那你们想让我留下点什么？”陈歌还在考虑自己是不是留下点儿物资之类的。

结果没想到喜真人一声狞笑：“阁下的命，留下来吧。”

说着，凌空一爪抓向陈歌。

同时另外两个真人分立左右，他们知道眼前这个人不好惹，很可能已经达到了大罗的境界，但他们三个联手，别说对方只是疑似大罗，就算真正的大罗金仙来了，不死也得脱层皮。

这一抓混混荡荡，天地变色。

一只巨大的手从天上拍下来。

小青十分淡定的拿出一个保温杯，给自己倒了一杯热水。

事到如今自己还能说什么？饮茶啦先。

喜真人这一招只是试探，不管对方有什么变化，自己都有相对应的后手。

的确单打独斗自己也没把握赢得眼前这个青年，但自己身边还有两个师弟，他们三个自幼修行心意相通，三人的功力可以凝聚在一处，相当于以三敌一。

但陈歌就这么静静的看着他，全身上下动都没动。

“不可能，就算对方真的有大罗的实力，也不可能如此托大……”

念头至此，陈歌的巴掌已经贴在喜真人的脸上，瞬间发力！

喜真人感觉一片山向自己砸过来了。

一刹那，大脑瞬间放空。

整个人如同陀螺一样，原地转了一百八十多圈。

另外两个真人还没反应过来，陈歌左右开弓一人一巴掌。

这二人就像断了线的风筝，砸到远处的山体里，不知死活。

“吸溜！”小青刚刚把热茶吸进嘴里。

战斗就已经结束了。

陈歌大大小小经历过这么多战斗，对敌人的实力有一个大致的了解。

这三个老家伙的实力大约和大魇差不多。

有一说一，放在这个世界的确不弱。

但陈歌之前在不动用本源之力的情况下可以稍胜龙女，经过这么长时间，他的实力早就更进一步。

如果再和龙女打一场，龙女都未必能坚持那么长时间。

而龙女面对大魇，想怎么秒就怎么秒。

三巴掌打完之后，整个太玄宗都沉寂了。

再也没有一个人敢出声。

那帮长老一个个噤若寒蝉。

三个老祖加在一块儿，一共挡了人家三巴掌。

人家一个不开心，别说他们的小命，怕连整个宗门都会灰飞烟灭。

现在几乎已经确定，眼前这个看起来平平无奇的男人，绝对达到了传说中的那个境界。

大罗。

所谓大罗，代表着时间和空间的无尽。

到了这个层次，和仙人已经无异。

自从有记载以来，整个罗天仙域达到这个境界的人不超过一手之数。

这三个老头都已经被抽昏过去了。

陈歌手轻轻一挥，这三个老头来到他身边：“他们三个也借我用一下，用完了我就还给你们。”

整个太玄宗眼睁睁看着自己家老祖被人抓走，动都不敢动一下。

陈歌扇巴掌的时候特意控制了力道，免得把他们一巴掌拍死。

毕竟自己又不是什么滥杀无辜之辈。

等到陈歌离开以后，太玄宗的掌门这才敢露头：“立刻通知其他宗门，罗天仙域出现一位大罗。”

至于具体怎么应对这件事情？

首先打是绝对不可能的。

大罗和普通的修仙者就不在一个层次上。

甚至可以说是两种完全不同的生物。

就算整个大陆一块上，也未必打得过人家，除非那位疯疯癫癫的老祖出关。

当年有一位老祖，突破大罗之境，准备游历诸天，结果不知道他经历了什么，再回来的时候已经变得疯疯癫癫的了。

这位老祖的嘴里只是不停的念叨着：“鱼，好大的鱼。”

至于他到底经历了什么，无人得知。

拜月仙踪。

大长老还在考虑给陈歌送什么礼物，突然收到一个消息。

“罗天仙域有一位大罗行走。”

大长老心头咯噔一声。

立刻请示掌门师兄。

拜月仙宗掌门不得已再次出关。

长门虽然还是少年模样，但眼神中已尽显老态。

他的寿元已经快尽了。

如果再不想办法突破的话，一身修为功亏一篑。

“启程。把宗门里珍贵的东西全带上，只要能得到前辈一两句指点，突破大罗境界，一切都是值得的。”

拜月掌门眼神中带着痴狂。

人为什么修仙？本质上就为了四个字，长生不老。

最痛苦的就是看着自己的寿元慢慢走到尽头，自己却无能为力。

只要能够让自己突破，再多的苦，再多的难，自己也愿意承受。

只是不知道这位大罗是不是师弟在远处遇到的那位。

如果是的话，不知这位前辈为何降临此处。

第1668章 巫术起源

还是那间平平无奇的客栈。

店小二正在门口打盹，就看见陈歌用绳子绑着四个老头回来了。

“客官，你回来了？”店小二十分随意的和陈歌打招呼。

别看这个店小二只是一个普通人，实际上看人的眼光十分刁钻。

经过几天的相处，他已经大致摸清陈歌的性格。

只要你不去主动刁难人家，人家也不会来惹你，甚至没事的时候还能喝两盅。

和之前那些修仙者一点都不一样。

那些修仙者生怕别人不知道自己会点法术，变着法的卖弄。

自己又打不过，只能笑脸相迎。

陈歌随手把那三个被抽晕的老头丢进房间里，随后带着沧溟子来到隔壁的房间。

沧溟子全身哆嗦。

这种人物为什么会找上自己？

难道仅仅是因为自己会使用巫术？

这也太离谱了吧？

要知道这个世界上会用巫术的人并不止自己一个。

“好了，我问你几个问题。老老实实的回答我，只要你老实配合我不会伤你。”陈歌语气稍微放缓。

毕竟对方也是一万多岁的老头了。

尊老爱幼还是要遵守的。

沧溟子诚惶诚恐的站起来，微微躬身：“前辈言重了，晚辈知无不言，言无不尽。”

“别前辈前辈的了，叫得我都老了。你今年多大年纪了？”

“晚辈虚度一万三千岁。”

“那你更不应该叫我前辈了，我今年才三十多岁。”陈歌摸摸鼻子。

这个世界的人，最大的缺点就是活的实在太长了。

旁边那个看起来粉粉嫩嫩的小青，实际上也超过两百岁了。

“三……三十岁？三十？”沧溟子抖得更厉害了。

修仙界中，天才修炼的速度往往极快。

普通人二十岁可能还在炼气的阶段，但有的人二十岁已经筑基了。

毕竟人的寿命是有限的，用一千年筑基，的确会将自己的根基打得更加牢靠。

但绝大多数炼气修士都活不了一千岁。

沧溟子已经认定陈歌绝对有大罗等级的实力，如果对方活了三五万年自己还能理解，但是对方只有三十岁。

自己三十岁的时候在干什么？

他已经是万中无一的奇才，但三十岁的时候依旧在练气混着。

直到快一百岁的时候才勉强筑基。

一瞬间，沧溟子感觉自己老了，一万多年都活到狗身上了。

“前辈，在修仙界达者为师。您境界比我高的多，这声前辈叫的不屈。你有什么问题尽管问，我一定会告诉您。”沧溟子陡然间头发白了好多。

他之前还认为自己挺年轻的，甚至娶了一个十六岁的小姑娘当小妾。

但是现在他受到的打击有点大。

“活的这一万多年里，有没有遇到过什么奇特的生物？比如身上会掉落紫色的宝石，或者全身散发着诡异的紫光？”陈歌问道。

沧溟子轻轻闭上眼睛仔细思索。

陈歌也没有催促，毕竟活了一万多年。

要想的东西可能有点多。

可最终，沧溟子摇头：“没有，这一点我可以确定。我没遇到过前辈口中的这种怪物。”

陈歌点点头，果然，想要追查到事情的真相恐怕没这么容易。

“那……你的巫术是从哪儿学的？”

沧溟子这次没有在思索：“是我师父教我的。不过我师父在六千年前已经作画，可惜，他始终没有突破到真流之境。最终寿元耗尽，魂飞魄散。”

“不，人死了之后也不是魂飞魄散。魂魄会进入幽冥，去找冥主。”陈歌纠正。

但看沧溟子一脸茫然的模样，陈歌也就没在这件事情上深究。

“对了，你知不知道这个世界第一个研究巫术的人是谁？”陈歌继续询问。

沧溟子面露难色：“这……前辈，这个问题真难住我了，罗天仙域存在无数岁月，光是有历史记载的就有数十万年。从那个时候开始，巫术就已经存在了。想追根溯源……恐怕没这么简单？”

陈歌长叹一口气。

这时，旁边房间传来声音。

看样子那三个真人已经醒了。

这一个醒过来的是喜真人，他现在完全处于懵逼状态。

“我……我好像做了个梦。梦见有人强闯太玄宗，我等奋力阻拦，结果被一巴掌抽昏过去了。”

旁边的怒真人摸着自己的脸：“我好像也做了一个相同的梦。”

荒真人直直的看着天花板，突然笑了一下：“年纪大了，越来越荒唐。这个世上怎么可能有人一巴掌把咱们拍晕？”

吱嘎！

陈歌把门打开：“三位老爷子醒了？脸还疼不疼了？”

这三个老头你看着我，我看着你。

谁都没有先说话。

毕竟这件事情已经超越了他们的认知。

在他们的认知中这个世界上最强的也就是大罗了。

他们三个都是半步大罗的境界。

所以他们三个人联手，就算遇到真正的大罗也能搏一搏。

然后被人家一人一巴掌拍在地上起不来。

难道说大罗之上还有别的境界？

“前辈……我等冒犯了。”喜真人硬着头皮行礼。

人家想要自己的小命实在太简单了。

陈歌也没把之前的事情放在心上。

而是让店小二送进来一桌酒菜。

陈歌给每个人都倒了一杯酒：“我初来乍到，是我唐突了，我干了你们随意。”

这三名真人左右看看，轻轻拿起酒杯抿了一口，不是什么好酒。

但对方的这个态度让他们稍微放心。

“三位都活了多久？”陈歌问道。

喜真人开口说道：“活了五万四千年，此时还剩下不到一千年的寿元。前辈是否已经突破大罗境界？可否赐教一二？这境界也太难跨越了。罗天仙域，无数天纵奇才，都被硬生生卡在这一步。”

陈歌：“你别指望我，我的体系和你们不一样。我们那边也没有什么大罗的说法。我来找你们就一个问题，你们知不知道这个世界上最先使用巫术的人是谁？”

怒真人思索片刻：“我们宗内的藏书阁有一卷上古奇书，记载了很多不为人知的事情，如果前辈好奇，我可以带前辈一览究竟。”

“嗯，好，小青，再跑一趟。”

第1669章 天塌了

太玄宗天塌了。

不是夸张，是真的塌了，他们眼睁睁看着自己家大长老被抓走，三个宗门老祖被人当成鸡一样拎走。

这要是被其他宗门知道，肯定会乘虚而入。

大宗门之间看起来和和睦睦，但实际上明争暗斗，斗争非常激烈。

此时，太玄宗掌门头发都快愁白了，现在怎么办啊？三个老祖还能不能回来了？

现在只希望那位前辈不要对三个老祖赶尽杀绝。

就在掌门来回踱步，思考接下来应该怎么办的时候，一名弟子快步走进来报告。

“掌门，三名老祖回来了，而且看起来完好无损。”

太玄宗掌门欣喜若狂，没想到老祖还能活着回来，当他跑到外面一看，脸色顿时垮了，因为跟着三个宗门老祖回来的不仅仅是沧溟子，还有陈歌。

“前辈，还有事儿？”太玄宗掌门露出一个比哭还难看的笑容。

喜真人快步走过来：“你那是什么表情？前辈来咱们宗门做客，还不快点准备上等灵茶。还有，把藏书阁收拾一下，前辈一会儿要用。”

陈歌有点不自在，三个几万岁的老头子喊自己前辈，总感觉有点怪。

小青低声说道：“在修仙界达者为师，不是什么稀奇的事儿，你就安安心心的当你的前辈。”

太玄宗掌门立刻让人把藏书阁收拾一下。

座下弟子将宗门里最好的灵茶奉上来。

陈歌也不懂这些茶叶到底好喝难喝，随便喝了一口，还挺柔。

喜真人回到太玄宗，心总算落地了，现在可以确定，陈歌对他们没什么坏心思，只不过要打探一些情报，如果陈歌真的是什么嗜杀之人，他们三个现在已经饮恨西北了。

“不知前辈从何处来？到何处去？”喜真人试探性的打探陈歌的来历。

“不该问的别问。真出事儿了你们担不起。”陈歌警告。

喜真人立刻赔笑。

怒真人和荒真人一直给自己师兄用眼神。

他们三个卡在这个境界已经很久了，现在好不容易遇到一个厉害的，想办法让前辈稍微指点一二，如果真的能突破大罗境界，那可真是太妙了。

陈歌不是不肯指点，双方根本就不是一个体系，自己体内拥有创神星图，可以通过吃其他怪物，不断的提升自身实力。

这帮老头子肯定不能通过相同的方法提升实力。

所以陈歌选择闭嘴，大不了留点报酬。

“前辈师从何人？不知哪位前辈有这样的福分，能够有您这样一位弟子。”喜真人开始旁敲侧击，看看陈歌背后到底站着什么人。

陈歌假装耳背，反正你们都叫我前辈了，我耳背没问题吧？

以不变应万变。

大约半个时辰，太玄宗掌门回来了：“三位老祖，前辈，藏书阁已经收拾好了，随时可以阅览其中书籍。”

陈歌不想浪费时间，快步向前，在喜真人的带领下来到藏书阁。

太玄宗在罗天仙域屹立数万年，其中有藏书无数。

“前辈请随我来。”怒真人带着陈歌前往其中有关巫术的地区。

小青这辈子都没见过这么多功法典籍，看的眼都花了。

荒真人看出小青修为不深，但对方紧跟着陈歌，不知道二位的关系，所以满脸笑容的说道：“小友，这里面有整个太玄宗所有修炼功法。如果小友感兴趣，可以随便挑选。”

小青眼睛都亮了，她这种散修最缺少的就是一门完整的修炼功法。

“那……我就不客气了。”小青牢牢抓住这次机遇。

荒真人轻声说道：“只是有一件事情，小友想要修炼其中的功法自然没问题，但请不要外传。这毕竟是我们太玄宗的根本。”

小青立刻答应。

此时，怒真人已经带着陈歌找到当初他说的那本古籍旁边。

这东西看起来就知道是老古董。

只不过这其中记载的都是罗天仙域远古时候发生的事情，类似史书。

所以被太玄宗十分随意的丢在旁边，只有很少数的人读过。

陈歌一点一点的寻找信息。

只不过这本古书记载的事情太久远了，很多都是十几万年前的事儿，很多故事已经不可考究了，好比地球上的山海经。

看着看着，陈歌突然读到了一篇小故事。

传说，很久很久以前，这个世界有蛟龙作乱，当时的修仙界还没有现在这么发达，人们刚刚接触到灵气，甚至还不知道“修炼”是什么。

就在这时，出现一个人。

这个人第一次展现出“法术”，不，以当时的视角来看，这应该叫“巫术”。

小青这个时候已经选好了一本功法，视若珍宝，藏书阁的弟子负责抄录，两百年了，自己终于有了一门完整的修炼功法。

果然，人只要活得够久，什么事儿都有可能遇到。

看见陈歌专心致志的看书，小青也凑过来，读着上面生涩的文字。

只见罗天仙域第一个使用巫术的人，名字叫……青璃仙。

小青心头咯噔一下。

她现在有点明白为什么陈歌找到自己了。

自己的名字为什么和上古大能一模一样？难道这只是一个巧合？

陈歌突然抬头看着小青。

“书上记载的这个青璃仙，到底是不是你？”陈歌盯着小青。

“不是我，别乱说。”小青立刻否认。

自己不过是个两百多岁的黄毛丫头。

十万年前的人怎么可能和自己有关？而且这么多年，偶尔有重名的人也很正常吧？

陈歌心头沉重，逆渊后面的那个怪物到底什么时候和青璃仙有过接触呢？

按理说，逆渊和修仙世界完全是两个不一样的世界，不应该有任何接触的可能。

除非是其中一方主动找的另外一边，而且找到了。

那这个“青璃仙”到底要干什么？

想不通，根本想不通。

“前辈？”荒真人走过来，小心翼翼的看着陈歌。

“你们，有没有听过这个青璃仙的传授？任何传说都行。”陈歌问道。

结果在场所有人都摇头。

荒真人无奈的说道：“前辈，那都是十多万年前的人了。我们实在不知。如果有人能知道十多万年前的事儿……”

第1670章 时代长虹

荒真人说到这里的时候，还卖了一个小小的关子。

陈歌：“别墨迹，最烦谜语人。”

荒真人笑了笑：“如果真的有人知道十多万年前的事情，整个罗天仙域应该只有一个人，那就是现在整个罗天仙域唯一一位活着的大罗。九霄天尊！”

小青点头：“我也知道九霄天尊的事儿，听说九霄天尊少年成名，修为达到了前无古人的层次。”

喜真人喝了一口茶：“是不是前无古人不知道，但肯定是现在罗天仙域最厉害的人了。可是……”

说到这里，喜真人有点犹豫。

“大约三万年前，九霄天尊刚刚步入大罗，准备去外面的天地看看，但是没过多久，九霄天尊就回来了，从此以后变得疯疯癫癫，并且把自己关进洞府中，不见任何人。”

陈歌感觉头疼。

唯一一个可能知道事情真相的人竟然是一个疯子。

至于这个所谓的天尊疯了，陈歌对此并不意外。

这个世界所谓的“大罗”听起来非常厉害，但实际上也就那样，说不定还比不上现在的自己。

而深渊当中，能拿捏自己的大有人在。

“九霄天尊在什么地方？我这就去找他。”陈歌撸起袖子。

喜真人立刻笑道：“前辈别着急，九门十三宗，其中排名第一的是幽日神门。也是九霄天尊创造的宗门。也正是因为九霄天尊，幽日神门才能稳坐排名第一的宗门。”

“对方毕竟有一位大罗坐镇，尽管已经疯了，但瘦死的骆驼比马大。我等先发个信贴，和对方沟通一下，要不然贸然找上去，难免引起误会。前辈就留在这里稍微休息。”

陈歌看了一眼小胖子。

小胖子和透明人一样。

“你看我干嘛？继续当我是透明人就可以了。”小胖子双手一摊。

喜真人这才打量起小胖子，他一直不知道陈歌身边的小胖子是做什么的。

但当看见大魇从小胖子的袖子里钻出来的时候，喜真人后背发凉。

大魇的实力比起这三个所谓的宗门老祖只高不低。

改写现实从某种程度上来说已经算是影响世界规则的能力了。

可惜大魇本身的实力不够，改写现实的力量被锁住了上限。

“这位前辈……”

“别，我可担不起，我今年才二十多岁。我可不想当什么前辈。”小胖子立刻摆手。

喜真人和两个师弟对视一眼。

这都是什么绝世奇才？

看不破陈歌他们认了，毕竟陈歌的实力在这儿摆着，但是他们发现自己连小胖子的实力也看不清。

小胖子体内有永恒本源的力量，根本就不是他们能碰瓷的。

喜真人就算想稍微讨好一下二人，都不知道二人的喜好。

他们这里的天材地宝对陈歌和小胖子没有任何用。

最终，他们只能把目光放在小青身上。

接下来的几天里，小青就和团宠一样，被三个宗门老祖变着花的投喂。

小青也终于意识到，有一个靠山到底有多重要。

短短几天的时间，修为蹭蹭的往上涨。

但荒真人看着小青的眼神一直有点奇怪，似乎有话要说，可一直到最后都憋着。

直到有一天，陈歌在后花园看天上的星星，荒真人独自找到陈歌。

“前辈。”

“来了？坐下来喝一杯？我这儿有不错的下酒菜。”陈歌将贝希摩斯的肉做成小菜，摆在桌子上。

荒真人看着贝希摩斯的肉心惊肉跳，这东西虽然已经挂了，但体魄依旧强悍。

一对一的情况下，自己都未必打的赢这只怪物，但是现在，贝希摩斯已经被做成菜了。

“那我就……却之不恭了。”荒真人坐在陈歌身边，组织一下语言：“前辈，我想起来一件事，不知道该不该说。”

陈歌倒是没在意，想说就说呗。

“其实，我仔细回想了一下。各个时代，不管是远古还是现代，似乎……总有一个叫青璃仙的人游荡在修仙界。”荒真人说道。

这句话说的陈歌一愣。

“细说。”

荒真人组织一下语言：“当年我刚刚步入修真界的时候，曾经有一个小师弟，就叫青璃仙。只不过，那个小师弟天赋平平，修为也不高，有一次外出，就再也没回来。”

“那已经是五万年前的事儿了。过了几千年，修仙界突然跳出来一个炼器天才，也叫青璃仙。但这人的修为不是特别高，虽然留下了不少法器，但活了一千多岁寿终正寝。”

“又过了几千年，又出现一位青璃仙，这次他的身份是一个宗门的大长老。”

“还有，万年之前出现一位炼丹奇才。这位现在还活着，但因为久久不能突破，寿元将尽。”

“最后就是……”荒真人说到这儿的时候顿了一下。

小青。

陈歌不动声色：“你认为，这只是巧合？还是说……这些青璃仙，相互有什么联系？”

“晚辈不敢胡乱揣测。只是将知道的事儿说出来，具体怎么判断，还看前辈的。”

陈歌仰望天空，他突然想起星晨听到“青璃仙”这三个字时候的反应。

似乎每一个时代都有一位“青璃仙”登场，这些“青璃仙”可能是天才，可能是庸才，可能是男人，可能是女人。

从无定论。

这……真的只是巧合吗？

陈歌轻轻闭上眼睛，想要将一切联系起来，但他实在不适合推理，想了半天都没想到这中间有什么联系。

就在陈歌思考的时候，天空中突然划过两道剑光，有人御剑飞行。

只不过这两道剑光的目标并不是他们这儿。

这两道剑光的主人正是拜月仙宗的大长老和掌门。

这两个人得到陈歌出现的消息以后，御剑飞行，来到这附近。

但他们第一站并不是太玄宗，而是之前陈歌呆过的小镇。

之前，陈歌小胖子打造一个仙府，拜月仙宗的人也有去凑热闹的，结果在人群当中看见陈歌了。

当初他还以为自己看花眼了，直到太玄宗传出消息，这名弟子立刻将这个消息报告给掌门，请掌门定夺。

第1671章 有关系

拜月掌门和大长老溜了一大圈儿，最终来到黄山宗。

“根据可靠情报，前辈在这里住了两天。这中间必有深意，这么一个小小的宗门，凭什么让前辈在这停留两天？掌门师兄，我下去探查一下。”大长老轻声问道。

拜月掌门也有些拿不定主意。

陈歌如果去大宗门，他们是可以理解的。

可是黄山宗前后加起来只有三个人。

两个毛头小子，甚至都没有正式进入炼气阶段。

后山有一个高不成低不就的阵法师，在那里研究一个诡异的阵法。

等等，阵法？

罗天仙域最开始为什么决定攻打远古之城？

就是因为远古之城掌握着一种十分奇特的召唤阵，只要献出祭品，就能召唤出各种各样强大的神灵。

只不过这次入侵以失败告终。

“掌门师兄，你说下面那个召唤阵，会不会就是……说不通啊，难道那个阵法师得到了什么大机缘？我要下去问一问。”大长老轻轻拍了一下身上的衣服。

“千万不要惊扰人家，有点礼貌。”拜月掌门说道。

现在他们还搞不清楚，黄疯子到底和陈歌有什么关系，万一得罪人家不好收场。

大长老一改往日嚣张跋扈的态度，直接落到黄山宗后山。

黄疯子正在玩命的研究眼前的召唤阵，只不过这个召唤阵实在太过复杂，远古召唤者们不知道改进了多少年，才可以进行稳定的召唤。

黄疯子手里这个版本的召唤阵虽然是阉割过的，但也不是他能随便研究明白的。

他已经不吃不喝好几天了，但始终没有什么头绪，不知道这个东西到底该怎么办。

就在这时一个柔和的声音传来。

“道友，我看你很苦恼啊。”

黄疯子抬头一看，只见一名老者笑眯眯的走过来。

对方身上散发着深不可测的气势。

光看一眼黄疯子就知道，对方的修为根本就不是自己能比的，双方之间的差距比人和蚂蚱都大。

黄疯子就算再托大，也在意自己那条小命，毕竟如果自己的小命没了，也就没办法再研究这些阵法了。

“这位前辈，不知道来我黄山宗有什么事儿？”

“在下半月仙宗大长老，忘尘。”

黄疯子光是听到拜月仙宗这四个字，就已经知道对方的身份来历。

九门十三宗，整个罗天仙域最强的二十多个宗本。

这种级别的大佬为什么会找到自己。

大长老一副笑呵呵的样子：“别着急其实也没什么。我呢，也喜欢研究阵法，无意中看见道友研究的这个阵法，感觉有些好奇，根本就不是普通的仙家阵法。不知道友是从哪弄来的？”

黄疯子有些不好意思的挠挠头：“前辈说笑了，这是之前我用锁仙阵和一个年轻人换的。”

大长老眼角微微抽搐，要知道锁仙阵是整个罗天仙域中最低等级的阵法，基本所有阵法师入门都要学习布置锁仙阵。

这玩意儿只能锁住一些实力低微的修仙者，实战当中根本没用。

至于现在黄疯子研究的这个东西，大长老也看不懂，只能看出这个阵法十分奇妙。

“不知在下有没有这个运气，能和道友一起研究眼前这个阵法。”大长老笑道。

黄疯子知道对方是自己惹不起的人，索性装傻直接装到底：“前辈如果喜欢的话就直接拿走，这么好的东西放在我手里简直就是浪费。”

大长老稍加思索，如果自己就这么拿走的话，万一陈歌问起来自己不好交代。

他立刻换上一副微笑：“道友言重了，这样吧，我用这门功法和你交换眼前的阵图如何。”

大长老地上的一本顶尖功法。

黄疯子之所以看起来疯疯癫癫的，就是因为当年修炼的是盗版功法，还是残缺版，结果练坏了脑子，他师兄黄山子这辈子最大的梦想就是有一本完整的功法。

可惜一直到死都没有实现。

没想到陈歌随便给他的一个阵图，竟然能换到一门顶尖功法。

对于他们这个小宗门来说绝对是赚了。

“前辈客气了。晚辈受之不恭。”

黄疯子嘴上虽然这么说，手上却非常诚实，毫不犹豫的把功法收起来。

大长老复制一份阵图，回到拜月掌门身边，两个人开始研究。

只不过这个东西本来就不是罗天仙域的，里面的很多符号看起来很诡异，根本不符合这些修仙者的逻辑，他们两个一时之间也研究不出个所以然来。

“等回到宗门之后，让那些宗门专门研究阵法的好好研究研究，说不定呢能有什么突破呢。”拜月掌门说完之后，看向远处的太玄宗。

他心中最希望的还是受到大罗的点拨，最好自己也能突破到这个境界。

“好了，做完这些之后，咱们去太玄宗。希望一切顺利。”拜月掌门深吸一口气。

随后御空而行，身体化作一道流光，以极快的速度前往太玄宗。

……

陈歌已经在这里休息三天了。

今天准备出发，去幽日神门。

不知道那个被吓疯的大罗到底是什么货色。

结果刚要出发，太玄宗警钟突然响起。

只不过这个声音非常柔和，说明并不是有敌人来犯，而是有客人。

陈歌不想搅和进去，准备带着小青和小胖子离开。

小青在这里虽然只待了三天，但是修为大幅度提升，足足提升了一个小境界。

太玄宗掌门前去迎客。

结果看到是拜月掌门，两个人立刻把手握在一起。

他们两个在还没有修仙的时候，是同村好友，只不过一个上了拜月仙宗，一个上了太玄宗。

这也是为什么太玄宗有事，掌门立刻联系拜月仙宗的缘故，双方之间有着一层关系。

两个掌门说话也不藏着掖着，拜月掌门小声问道：“前辈可还在这？”

“在。三名老祖这几天正陪着前辈，至于到底有没有收获那就不得而知了。”太玄掌门低声回应。

“劳烦你引荐一下。”拜月掌门将自己的衣服整理的十分整齐，确保没有一丝瑕疵，免得给前辈带来不好的印象。

第1672章 幽日神门

陈歌只是随意看了一眼，结果客人当中竟然有自己的熟人。

“我还以为是谁呢，原来是你小子。”陈歌有些惊讶的看着大长老。

大长老满脸堆笑：“前辈，我们又见面了。这位是我师兄。”

陈歌看了一眼拜月掌门，虽然是一副少年模样，可实际上年纪已经不小了。

只是他怎么都没想到，这个掌门在见到他之后，扑通一声跪在地上：“请前辈赐教，困在这个境界已经好多年了，寿元将近，请前辈赐予我一点心得，不管我能不能突破大罗，都对前辈感激不尽。”

陈歌被对方的五体投地大礼直接吓住了。

这老头突然搞这套谁受得了？

“你先起来，地上怪凉的。我都说了我不知道什么叫大罗，我的修炼体系和你们完全不一样，这条路你们无法复刻。”陈歌伸手把这个小老头扶起来。

“前辈，您就稍微赐教一二吧。我们熬的实在是太苦了。”拜月掌门一把鼻涕一把泪。

完全是一副倚老卖老的模样。

陈歌被搞得有些头大。

为了能更进一步，达到所谓的大罗境界，这帮老头已经不要脸了，如果达不到这个境界他们的寿元也就剩一千多年。

他们还不想死。

喜真人，怒真人和荒真人三位老祖来到陈哥身边。

“休得胡闹。你没办法突破大罗，是因为你修行不够。你和我们三个之间实力相差甚远，我们三个都无法突破，更别说你了。”喜真人立刻来解围。

陈歌突然心头一动。

沉默不语。

突然他心中有一个不太成熟的想法。

“我只能给你们指一条路，但是这条路到底能不能成，还得看你们自己的造化。”陈歌话一出口，全场一片死寂，随后三名老祖和两个掌门全都围在陈歌身边。

这可是直通大罗境界的一把钥匙。

“你们，去找一个叫创神星图的东西。如果能把这个东西融到体内，说不定……能有一丝突破的可能。当然，当今这个世界上，能掌握创神星图的也都是强者中的强者，过程十分危险，能不能成全凭你们自己的造化。”陈歌说道。

星晨当年撒了很多创神星图在深渊当中。

然后就进入了放养状态，这些玩意儿进化的无比离谱。

创神星途代表极致的科技，可以让生物无止境的进化。

修仙代表着文明和秩序，以及生物的最终峰状态。

如果让科技和修仙融为一体，会发生什么呢？

陈歌心中突然升起一丝好奇。

他现在好像有点明白为什么星晨喜欢做各种各样的实验了，有时候当一个旁观者也没什么不好的。

这些老者立刻把创神星图记下来。

这已经是他们唯一的希望了。

“好了，我要去找你们大陆上那位大罗，有没有想跟我一起去的？”

“前辈，我可以帮您带路。”喜真人精神抖擞。

修仙最害怕的不是路途艰难，而是怕前方没有路。

如果只是路途艰难，能走到这一步的无一不是天纵奇才，再难的路也能啃出一条小道。

但如果前方连路都没有，那就是连希望都没有了，彻底完犊子了。

小胖子在旁边微笑不语。

拥有创神星图的那些生物，本质上来说是一颗颗定时炸弹，鬼知道什么时候就会引爆。

借着这些修仙老祖的手除去这些生物，顺便看看科技和修仙融合之后能形成什么玩意儿，其实也挺有意思的。

就这样，一行人从太玄宗出发，一路来到幽日神门。

幽日神门已经提前得到消息，全宗上下所有修士共同迎接大罗降临。

他们宗门的确也有一位大罗，不过已经疯了。

正面冲突的话，胜负难料。

所以该怂的时候还是得怂一点。

“前辈，这边请。在下神门子。幽日神门的掌门，前辈能降临我宗，使我宗上下蓬荜生辉。”神门子是个书生打扮的中年人。

看起来平平无奇似乎没什么大不了的。

但来的时候拜月掌门曾经说过，如果双方起冲突的话，自己多半不是神门子的对手。

有的时候并不是修为高的人战力就越强。

一场战斗的胜负涉及到很多方面。

一个人的基础能力，技能，心态，实战经验，临阵应变，缺一样都不行。

很多所谓的强者看起来很厉害，纸面上的属性很高，但是只能打虐菜局，一旦碰到真正的高手，短时间内不能取胜，心态立刻就会崩溃。

神门子同级之中属于六边形的存在。

在他身上几乎找不到任何短板。

“前辈，咱们是先办事儿？还是让晚辈先为你接风洗尘？”神门子问道。

“我都歇了好几天了，先见见你们那位老祖吧，看看他到底是个什么样的人物。”陈歌语气平静。

神门子十分无奈的叹了口气：“既然这样的话前辈请跟我来。至于剩下的这些道友，在大殿稍后，我们去去就回。”

九霄天尊毕竟已经疯了，一遇到生人说不定会大开杀戒，他们这些人虽然都是修仙界的泰斗，但是面对大罗，没有任何还手之力。

两个大罗打起来他们连保命的能力都没有。

神门子带着陈歌，小胖子和小青，来到了一座神山面前。

整座山只有一条小路。

弯弯曲曲的通向地下深渊。

“老祖的实力实在太强了。当初他还清醒的时候，让我们把他锁在地下。万一他发疯的时候大开杀戒，整个罗天仙域都会万劫不复。”神门子拿出一把钥匙。

念动一段口诀，钥匙散发出一团金光。

一扇漆黑的大门逐渐打开。

这扇大门用特殊的材料锻造，无比坚硬，甚至可以吸收法力。

再厉害的修仙者想破开这道大门都不容易。

而眼前这座山，就是用来镇压九霄天尊的。

整座山都是用这种特殊材料构成。

黑色的大门打开，前方一片黑暗，小青感觉后背毛毛的，忍不住去抓陈歌的袖子。

结果手还没等碰到，突然感觉自己的手背被另外一只手拍了一下，吓得她立刻把手缩回来。

“什么东西，我好像见鬼了？”

陈歌对此已经见怪不怪。

深渊里面的东西，让他感觉到一丝危险。

第1673章 大魔王！

陈歌向着深渊之中看了一眼：“你不用和你们老祖打个招呼吗？”

这话是说给神门子听的，可是转头的时候，神门子已经不见了踪影。

小青有些心虚的缩在陈歌身后。

“我怎么感觉……我们好像被坑了？”小青吐槽。

正前方的大门打开之后，一股阴寒之气扑面而来，让人不寒而栗。

突然，黑暗当中出现一只手，对着小青的面门抓过去，这只手的速度奇快无比，最后面的小胖子和大魇甚至来不及做出任何反应，攻击就已经到了小青面前。

小青甚至都没察觉到攻击已经到了。

关键时刻，陈歌一把抓住这只手的手腕。

瞬间，双方角力，这只手无论如何都没办法再往前伸半寸。

小青这时候才反应过来，被吓了一大跳，差点坐在地上。

陈歌也看清这只手的主人了。

这是一个衣衫褴褛的男人，衣服虽然破破烂烂，但双眼散发着精光。

一看就知道不好惹。

只不过这个男人的脸上还写着几分懵懂。

那种感觉就像是村里的二傻子。

十分违和。

而且通过初步交手，陈歌也大致搞明白了这个人的实力上限在哪。

“小伙子，手劲儿挺大呀，要不你拜我为师？我教你修仙如何？”男人突然露出一脸十分天真的笑容，就像是一个小孩子找到了喜欢的玩具。

陈歌手轻轻一挥，直接将这个男人震退。

男人轻轻按摩自己的手腕。

突然就冲了上来，只不过这次没有攻击性。

他先是围着陈歌转了一圈，眼神古怪：“奇怪，奇怪，你明明的手劲这么大，为什么身上一点修为都没有，古怪，古怪。”

随后，男人又来到小青身边，上下打量小青。

“嗯，不错，是个美人，但修为和天赋平平无奇，没什么可圈可点的地方。”

小青忍不住吐槽：“前辈，我天赋虽然不怎么样，但好歹也是个修士，尊重我点好嘛？”

男人直接越过小青来到小胖子身旁，突然，男人的脸色一变，直勾勾的盯着小胖子，随即伸手抓住小胖子的肩膀。

“原来如此，原来如此，我苦苦追寻的天纵奇才原来就是你。这副根骨简直就是修仙的好材料，小伙子，现在你马上跪下，拜我为师，我把一身的修为都传给你。”男人就像发现了什么非常好玩的玩具，上蹿下跳。

小胖子：“我拒绝。”

这回轮到男人搞不清楚了：“你知不知道我是谁？我可是九霄天尊，当今世界上唯一的大罗，只要你拜我为师，整个修仙界你都可以横着走。你知不知道拜我为师有多少好处……”

“我不想知道，谢谢。”小胖子没有一丝犹豫。

小青立刻从旁边挤过来：“前辈我可以，我可以给你当徒弟，其实我学什么也很快的。”

男人一把将小青推到旁边，眼神之中全都是小胖子。

“你要你跟我修仙，一万年，不，八千年，我就有把握让你成就大罗。从此以后，整个修仙界任你遨游。”

陈歌也挺奇怪的，这个胖子要是修仙的话，修仙界从此多了个祸害。

而且有这么一个疯疯癫癫的师傅好像也挺好玩的，小胖子没有理由拒绝。

但他就是拒绝了。

“这位天尊，不瞒你说，你这点东西，我根本就没看上眼。”小胖子平静的看着九霄天尊。

“你……你……大言不惭。难道你已经拜师了？难道你师父比我还厉害？让你师父和我过两招，如果他能打赢我的话，我就不收你做徒弟了。”九霄天尊拍着自己的胸脯。

“老陈。干他！”

话音刚落，陈歌已经出手抓住九霄天尊的脑瓜子，直接暴扣在地上。

原本聒噪的九霄天尊一下子不出声了。

小青一路小跑，蹲在九霄天尊身边：“师父师父师父，他不拜你为师，我拜总可以了吧？”

就算现在的九霄天尊已经变得疯疯癫癫。

但依旧是当今这个世界上唯一的大罗。

这含金量就不用多说了，只要他开口收徒，整个修仙界不知道多少人会拼了老命来给他当徒弟。

可惜人家收徒是看天分的，小青这点天分根本就不被人家看在眼里。

九霄天尊好半天才从地上爬起来。

“别废话，我就是有几个问题要问你。”陈歌抓着九霄天尊的头。

“你为什么变成这个样子了？你当年离开罗天仙域，在深渊当中到底看见了什么？”陈歌很好奇。

九霄天尊也算是这个世界最顶尖的人了。

遇到什么怪物能把他害成这个样子。

当提起这个话题的时候，九霄天尊眼神中透露出无与伦比的恐惧。

他抬头看着天空，整个人蜷缩成一团，生怕有什么怪物突然冲到自己脸上。

随后，他从自己的嘴唇里慢慢吐出几个字：“鱼，好大的鱼。”

“好了，不用说了，我知道了。”陈歌全身打了个哆嗦，立刻打断九霄天尊的话。

小青十分好奇：“你知道什么了？说说呗？唉？你怎么给吓成这个样子？”

陈歌此时的状态和九霄天尊差不多，眼神中皆是恐惧。

荒古吞天鲸。

这哥们的运气真好，刚刚离开新手村，直接撞上能一口吞掉整个世界的大魔王。

当成为这个世界的大罗之后，九霄天尊认为自己的实力放眼整个天地也是独一档，无尽深渊任由自己遨游。

什么妖魔鬼怪，自己弹指即可灭之。

可是当真正看到荒古吞天鲸的时候才发现，自己苦苦修了这么多年的仙，度了这么多节，经了这么多难，到头来在人家眼里连一条小蚂蚁都算不上。

说吃就吃。

这不仅仅是恐惧这么简单，这是纯纯的道心破碎。

从此以后，九霄天尊的修为再没有寸进，被死死的卡在这里。

在陈歌看来，他现在的实力只不过是迈向巅峰的起点。

但是对于九霄天尊来说，自己的路已经走到尽头了，再无寸进的可能。

因为他深深的意识到，不管自己再怎么修，再怎么练，跨越不了那条大鲸鱼。

第1674章 夺舍？

“胖子，他们两个怎么了？怎么光是一条鱼就给吓成这样？你劝劝他们两个……你怎么也是这个德行？”小青看着小胖子抱着膝盖，眼神中也写满了恐惧。

荒古吞天鲸。

那玩意的存在根本不符合常理。

深渊的确无穷无尽的广大，也能养育出各种各样奇葩的怪物，但是荒古吞天鲸的存在，依旧离谱的不能再离谱。

就像末日之前地球的生态，最大的生物就是蓝鲸，身长三十米体重五百吨，这就是地球生物的上限了。

其他的生物想长得更大，但是环境不允许。

可是突然有一天，不知道什么地方跳出来一只哥斯拉。

满嘴乱喷原子吐息，免疫一切核爆，甚至能够吸收核辐射。

当这种怪物出现在地球生态的一瞬间，现有的物理学将全部塌房，因为根本解释不了。

荒古吞天鲸于深渊，就好比哥斯拉于地球。

那是属于常理之外的东西。

陈歌不止一次面对那种恐怖到极点的怪物，其中有一次差一点就死在荒古吞天鲸的嘴里，甚至荒古吞天鲸都不是故意想杀他。

人家只是单纯的张嘴吃东西，陈歌就是旁边的一只小虫子。

如果不是星晨，陈歌说不定现在已经投胎了。

结果导致现在只要听到这个东西的名字，陈歌大脑中就忍不住想起荒古吞天鲸张开大嘴咬下来的那个画面。

那一瞬间万物都将终结，无尽的时间和空间都被压缩成一个点，然后被一口吃掉。

努力也好，人生也罢，或者这个荒唐的世界，一切都没有意义了。

陈歌突然伸手猛的拍了两下自己的脸：“陈歌，你不能被吓到，那就是一条鱼，早晚有一天你要把这条鱼煲汤。冷静，冷静。”

“还有这个哥们儿，我知道你很倒霉，一出门就碰到这种妖怪了。但是你得支楞起来，不能怂！”陈歌还在试图劝说九霄天尊。

九霄天尊就像一个被欺负的小孩子，抱着膝盖，缩在角落里。

他之所以被吓成这样，并不是单纯的目睹了凶兽的恐怖，而是层层递进。

他离开罗天仙域之后，曾经前往另外一个修仙大陆，那里的灵气更加充沛，修为普遍比罗天仙域的人高出不少。

那片大陆上也有两个大罗强者。

当时双方相谈甚欢。

毕竟到了这个层次，硬碰硬大家都讨不到好处，还不如交个朋友。

九天仙尊刚刚离开那片大陆，准备前往下一个地区的时候，就看到荒古吞天鲸一口将那片大陆吞掉，就跟吃一块小饼干一样。

在罗天仙域被奉为无上至尊的大罗，在荒古吞天鲸的嘴里连个浪花都没翻起来。

就这样被直接消化掉了。

九霄天尊看到这一幕之后被彻底吓疯了。

修尼玛什么仙。

修来修去也只是一块小饼干。

庆幸的是，荒古吞天鲸并没有注意到九霄天尊。

可能在大鲸鱼眼中，这块肉实在太小了，不值得自己张嘴。

从此以后，九霄天尊就回到了罗天仙域，把自己关起来，再也不走了。

还是家好。

他这个样子大概率一辈子都支楞不起来了。

作孽啊。

人家好好的大好青年。

结果被你吓成这个样子。

陈歌没有嘲笑九霄天尊，眼神中反而充满同情。

“你现在的理智是清醒的还是混乱的？我有几个问题想问你，你能不能回答我？你修了这么多年，知不知道历史上有一个叫青璃仙的人物？”陈歌急忙问道。

听到“青璃仙”三个字，九霄天尊猛的抬头看向陈歌。

原本已经神志不清的双眸里，竟然出现了一丝清明。

“青璃仙啊！似乎每一个时代都有这么一个人，但每一个时代都不怎么出彩。我曾经也认识一位青璃仙，但……后来似乎寿元尽了，便再也没了下文。”

果然，在九霄天尊的时代，就出现了“青璃仙”。

这人仿佛无处不在，也不知道和小青到底有没有关系。

小青还在缠着九霄天尊收徒。

这可是千载难逢的好机会。

“唉！别睡，醒醒，这个丫头的名字也叫青璃仙。要不你索性收她当徒弟算了。这个丫头的天资虽然低，修为虽然差，胆子也小，没什么优点……”

小青眼眉狂跳。

有你这么损人的吗？

难道我全身上下就没有一个优点吗？

“但她毕竟一心修行……”陈歌还想再多说几句，九霄天尊依旧摇头。

“不是我不收她为徒，实在是她天份不够。”

小胖子轻轻拽了一下陈歌的衣角。

“好了，别强人所难了。既然人家不愿意就算了。很多时候天分这个东西是强求不来的。就拿地球来说，你知道最强的功法是什么吗？”

陈歌被小胖子问的愣住了，咱们地球哪有什么功法？你是不是糊涂了？

小胖子却摇头：“是物理学。而且很多知识都是公开的，只要你能学得进去，只要你能学得懂，把所有的物理知识学会，你就已经是大佬中的大佬。你不是说你上过高中吗？你物理打多少分？”

陈歌眨眨眼睛：“七分。”

“你看，你读书的天分不够，所有顶级资源都摆在你面前都没用。天才呀天才，唉，很多时候天才是不讲常理的。”小胖子长叹一口气，似乎想起了很多久之前的事情。

“最后一个问题。你知不知道青璃仙的真实来历？”

九霄天尊摇头。

“在我刚刚修行的时候，也就是大约八万年前，就有一名叫做青璃仙的前辈带着我修行。这个传说只会更加久远。”

线索到这里又断了。

可是想起修仙界这些稀奇古怪的功法，陈歌大脑突然灵光一闪：“你说有没有这么一种功法，可以把人的灵魂在不同的躯体之间来回转换？夺舍，没错，就是夺舍。”

九霄天尊却摇头：“夺舍没你想的那么容易。一个人，意识和身体本来就是一体的。强行把意识和身体分开伤害极大，就算有的法术能练到元神出窍，但如果强行夺舍，也必然元气大伤。”

“这个青璃仙……如果真的历代青璃仙都是一个人，那这人最少夺舍了几十次。元神已经虚弱的不成样子……所以，你这个想法不成立。”

第1675章 本尊

“如果这个世界上真的有人能够连续夺舍几十次，那这个人的修为已经达到一个无法估量的高度，绝对不是我能比较的。”九霄天尊盘腿坐在地上。

经过这么一打岔，他心中的恐惧已经稍微减轻。

其实他也知道这个世界很大很大，那条大鲸鱼没这么轻松找上来。

他的恐惧更多的是一种理念崩塌。

就像很多人认为，人最终就是个死，所以索性躺平了，静静的等待死亡降临的那一天。

但人生除了生死之外，的确还有很多值得追求的东西。

就像吃饭是为了活着，但活着不是为了吃饭。

九霄天尊自从见过荒古吞天鲸之后，就钻进了这个牛角尖，认为吃饭和活着对等。

这种情况别人是帮不了他的，他可能明天就能走出来，也可能一辈子都走不出来。

“我想问的问题都问完了，咱们走吧。”陈歌转身离去。

小青不甘心的看着九霄天尊：“拜师的事情呢？拜师的事情呢？”

九霄天尊根本不去看小青，而是默默的回到了门后，可能这一辈子都不会再出来了。

小胖子拽着小青的袖子：“别在这丢人了，走了。”

小青张开双手，向九霄天尊抓过去：“我没丢人呀那可是大罗天尊，整个罗天仙域就这一个，多少人想拜师都拜不着呢……这么好的机缘怎么就被我给浪费了？”

等到大门彻底关上的一瞬间，小青知道自己彻底没戏了，哭丧着脸。

对于一个修仙者来说，这就好比出门非但没有捡钱，丢了一大包灵石。

在幽日神门的会客厅，所有人都在这里等着，看到陈歌回来了，一众人立刻站起来。

“前辈，你的问题可否得到了答案？”拜月掌门拱手问道。

陈歌深深的吸了一口气，具体应该怎么说呢，的确，从九霄天尊的嘴里没有得到什么重要消息，但是可以确定，青璃仙身份绝对非比寻常。

只不过这三个字背后到底代表着什么，自己还暂时理不清。

现在能做的就是把小青带在身旁。

说不定哪天谜团就解开了。

现在要找的人也找到了，自己是时候离开了。

陈歌向众人提起这件事情，所有人都是一脸不舍，他们虽然得到了“创神星图”这个版本答案，但是具体应该怎么操作，犹未可知。

还是希望陈歌在这里多待一段时间。

可陈歌怎么会为他们停下脚步？

眼看陈歌去意已决，太玄掌门拱手说道：“前辈既然一定要走，那我们今天就为前辈设宴，无论如何也算为我们指明了一条路，对于我们这些人来说，前辈的大恩大德没齿难忘。只是我有一个小小的问题，不知当讲不当讲……”

自己来到这个世界本身就是解惑的，没想到现在竟然有人问自己问题。

“说吧，只要我知道，一定回答。”

太玄掌门深吸一口气，眼神坚定的说道：“前辈，以你看，大罗是不是修行的最终点？”

“做梦呢？”陈歌苦涩一笑：“你们口中的终点，其实最多算离开新手村的起点。”

听到陈歌的说法，众人无不骇然。

可是想到九霄天尊的样子，他们也就理解了。九霄天尊就是因为看到了恐怖的东西才被吓成这个样子的，这个世界实在太大了，他们这些年一直坐井观天，始终以为只要离开这口井，就已经达到世界的巅峰。

陈歌最终赴宴，尽兴的吃喝一顿。

其中最不开心的就是小青，自己明明有一步登天的机会，可惜前辈根本没看上自己。

难道自己修仙的天赋真的这么不堪。

要知道在众多散修当中，自己已经算是修炼的比较快的了。

可惜，这么好的机缘被自己给浪费了。

幽日神门作为东道主，拿出了三千年的佳酿，陈歌喝了一口，那个味道实在一言难尽。

酒这种东西，只能说名头大过实际。

因为个人口味的不同，所以很难说到底好喝还是难喝。

只是在陈歌看来，这三千年的佳酿就像是兑水的醋。

不过这小酒还有点上头。

深夜，陈歌一个人来到半山腰散步。

看着眼前这片世界，虽然这里的修仙者有点抽象，但你还真别说，挺有人情味儿的。

结果走着走着他看到前面站着一个人，是小青。

小青正仰望星空，观察着天上的星斗。

“明天我打算离开，你跟着我一起走怎么样？”陈歌问道。

小青没有说话，也没有回头，依旧望着天空中的星斗。

陈歌还以为她因为没有拜师成功，所以伤心。

突然，小青微微回头，看了一眼陈歌。

那种眼神，就像是从远古的某一刻望过来。

陈歌的脚步瞬间僵住。

此时，小青身上散发着一种前所未有的感觉，这种感觉有点熟悉，以前似乎见过。

但绝对不应该从小青的身上散发出来。

平静，温和却又带着几丝神秘。

如果说星晨如同无穷无尽的星空，那这个人就像是浩然苍穹。

一个以绝对的理性理解世界，一个包容万物，用另外一个角度看待世界。

“你……是谁？”陈歌警觉的看着小青。

小青只是微微回眸，脸上带着淡淡的笑容：“你不是一直都在找我吗？”

听见这句话，陈歌的瞳孔猛地收缩。

“你是……青璃仙……不对，这个说话的语气，我们两个见过面？你是……我靠，是你！”陈歌恍然大悟。

怪不得自己感觉这个气息非常熟悉。

两个人不仅见过面而且见过很多次。

不过之前诚哥用另外一个称呼形容祂。

夺舍者。

因为这货每次出现都是占据别人的身体。

只不过现在陈歌终于知道了他真正的名字。

青璃仙。

陈歌心脏扑通扑通的乱跳。

陈歌不知道对方和自己之间到底有多大差距，但随手捏死自己足够了。

而这次，夺舍者、或者直接叫她青璃仙，占据了小青的身体，和自己对话。

“别怕，过来坐，我几时害过你？”青璃仙笑着问道。

陈歌转念一想，好像是这个道理，索性壮起胆子，来到青璃仙身边。

第1676章 灭门惨案

青璃仙十分随意的坐在山巅。

但却给陈歌一种十分奇怪的感觉。

如果非要用一个词语来形容的话那就是，天人合一。

祂只是在那里静静的坐着，却仿佛和整个世界都融为一体，或者说整个世界融入了祂的身体。

我即是世界，我即是天道。

那是一种和星晨完全不同的境界。

不能说谁高谁低，只能说双方剖析世界的角度不同。

陈歌来到青璃仙身边，随意坐下。

“我知道你有很多问题，想问就问。我和星晨不同，我不喜欢当谜语人。”青璃仙轻轻一笑。

陈歌心中的确有太多疑问了。

首先他问出了心中最疑惑的一个问题。

“逆渊到底是什么？”陈歌太想知道这个答案了。

逆渊到底是不是深渊的一部分？

青璃仙给出了一个标准答案，祂拿出一个铜钱，钱币上有一个方孔。

“所谓的逆渊，实际上就是深渊的另外一面。你也可以理解为一枚铜钱的正反面。只不过运用的是两套完全不同的法则。”

“原本逆渊和深渊永远不会有交集。但不知为何，有一天，一股力量将两个世界打穿，让硬币的正反面开始交汇。”

“正面，也就是我们所生活的世界，称作深渊。”

“反面，我们完全未知的世界，被称作逆缘。我这么解释你能明白吗？”

陈歌恍然大悟，原来如此。

如果这么说的话，逆渊也好，深渊也好，本质上都是一个东西。

“逆渊里面的那个生物到底是什么？”陈歌继续询问。

青璃仙手轻轻一挥，半空中出现一壶清茶，两个茶杯，祂给陈歌和自己各倒了一杯茶。

“这个就是字面上的意思，在逆渊中孕育出来的生物。只不过它对这个世界有着近乎执着的向往。”

陈歌回想起逆渊生物所做的一切。

给两个世界开洞，拼命的往这边钻。

获得这个世界生物的dna，改造成他们那个世界的模样。

本质上就是对这个世界的向往。

明明这一切都触手可及，可是他的本体偏偏过不来。

“原来如此。那他……为什么对我这么感兴趣？”陈歌问出第三个问题。

“你比较特殊。”青璃仙只说了这五个字，陈歌还在旁边等着下文，青璃仙却只顾着喝茶，不再搭话。

看样子，青璃仙也不愿意多说什么。

算了。

陈歌稍加思索，突然想起一个非常奇怪的问题。

他试探性的问道：“你知不知道白森林里面有什么？”

星晨把这个地方当成绝对禁区。

任何人都不许靠近，否则的话格杀勿论。

青璃仙随手拿出一块点心咬了一口：“嗯，不错，挺甜。”

“你别岔开话题呀。你想吃甜品的话我这里有巨魔糖，这玩意儿超好吃的，不信你尝尝。”陈歌拿出一块巨魔糖递给青璃仙。

结果青璃仙反手塞进陈歌的嘴里。

陈歌脸都绿了，这玩意儿可是用巨魔的鼻涕做的。

“白森林……这个地方我是真不知道。那丫头把这地方护的跟宝贝似的，谁过去就砍谁。”青璃仙耸耸肩膀。

也就是说，星晨身上还有自己不知道的大秘密，这个秘密很有可能就藏在白森林。

之前自己忽悠命运过去找，也不知道命运到底能不能找到。

命运复活所需要的黑咒石还在自己手里捏着。

“好了，差不多得了，我又不是许愿机，一下子问了这么多问题，我歇歇。”青璃仙笑道。

“最后一个问题，最后一个问题，这个世界上有这么多青璃仙，他们和你到底是什么关系？你们之间到底有没有关系？”陈歌已经被这个问题折磨一天了。

青璃仙眼神依旧平静。

“他们都是我，但我不是他们。”青璃仙给了一句似是而非的答案。

“唉！你……你不是说你不喜欢当谜语人吗？”

“这又不是谜语，我已经把实话跟你说了，只是你自己理解不了而已。不过，我这次来找你主要是有件事情。”青璃仙眼神轻轻瞟了一下陈歌：“这个世界大难临头了。帮忙拯救世界吧，反正对你来说也不是第一次，顺手的事儿。”

陈歌听到这个问题更懵了。

你这么厉害，找我拯救这个世界？

青璃仙仿佛看出了陈歌心中的疑惑，立刻说道：“这件事情可不能怪我，这是你惹出来的。”

“我遵纪守法我能惹出什么事儿？”陈歌不服。

“你看，你又急，我还给你准备了小礼物呢。等你解决这边的事情，我就把礼物给你。好了，闲话说到这儿，我走了。”青璃仙说完，突然脑袋往下一垂。

没动静了。

陈歌先是蹲在旁边看了一会儿，然后从地上捡起一块小石头轻轻丢过去，看对方没什么动静，他拿起巨魔糖，准备塞进青璃仙的嘴里。

没想到小青这个时候突然把脑袋抬起来了。

“唉？我怎么来山上了？我不是在房间里打坐修炼吗？梦游了？”小青一脸茫然。

结果一转头就对上陈歌的脸。

“你干嘛？你该不会想对我图谋不轨吧？”小青立刻往后跳了一大步，结果没想到后面就是悬崖，扑通一声摔下去了。

陈歌长长的叹了一口气。

为什么感觉变回来之后连智商都降低了？

就在陈歌思考青璃仙口中的劫难到底是什么的时候，幽日神门突然警钟大作。

急促的钟声响彻整个山门。

陈歌心头一动，难道所谓的劫难找上门来了？他立刻冲过去，看看到底发生了什么事。

到了之后就看到拜月掌门和大长老脸色铁青，直勾勾的盯着一封书信，甚至盯着书信的手都在抖。

突然，拜月掌门喷出一口血，脸色惨白。

“不可能，不可能，怎么会这样？”

陈歌眉头微皱，这是发生了什么事？

他将拜月掌门手里的信件过来，阅读上面的内容。

结果发现信上全都是血，字迹扭扭曲曲，很明显写信的人当时情况非常危急。

而是这封信上面一共只有八个字，简洁明了。

“宗门被灭，掌门速归。”

第1677章 坑自己

一大帮人围着拜月掌门，不知道该怎么出声安慰。

神门子脸色凝重的问道：“不应该呀，谁有这么强的能力？一夜之间灭掉一个大宗门？如果当今世上真有这样的人，咱们不可能一点消息都没有。”

拜月掌门颤颤巍巍的站起来。

旁边的大长老还心存侥幸：“掌门，说不定这只是一个假消息，咱们快点回去看看，到底发生了什么事。”

一个大宗门被毁灭，放在整个罗天仙域这已经是大事了。

两个人立刻飞到天上，以最快的速度向拜月仙宗的方向前进。

陈歌原本打算明天就离开的，可是前有青璃仙让自己留下来，现在又发生了这种事情，一时之间自己也不好意思走了，只能跟上去看看到底发生了何事。

神门子立刻吩咐自己手下的门人：“我跟上去看看到底发生了什么，我不在的时候你们关好山门，不许任何人出入。”

说着，他也飞到天上。

陈歌把小胖子拽出来，小胖子可以说是最没心没肺的那一个，别人都急得要死，他还在那里呼呼大睡。

被陈歌从拎出来的时候，他甚至完全不知道发生了什么。

下一秒，陈歌带着小青和小胖子飞向天空。

众人的速度都很快，没过多久就已经来到拜月仙宗。

眼前的一幕让所有人不寒而栗。

放眼望去地上全都是尸体，这些修仙者死的极惨。

从山门一直到内堂，尸积如山。

到处都是鲜血和内脏。

最让陈歌惊讶的是，眼前的一座山峰，被斜着切开。

而且断口之处非常光滑，就像是热刀切黄油。

拜月掌门手不停的哆嗦，他一边往里走，一边喃喃自语：“这到底是怎么回事？到底是怎么回事！”

自己离开了还不到一天，整个宗门怎么就被人给灭了？

难道是什么厉害的仇家？还是被其他大宗门联手绞杀？

陈歌和小胖子对视一眼，原本小胖子还有点睡意，可是看到这一幕之后睡意全消，蹲下来检查一下尸体。

“老陈，你看尸体上的伤口。”小胖子低声说道。

这是利器伤，是被一把极其锋利的武器瞬间斩断身体。

内脏甚至还保持着被切断时的模样。

在场所有尸体都是这个状态。

“冷静一点。如果我猜的不错应该还有幸存者。如果所有人都死了，谁给你写的这封信？”小胖子厉声喝道。

这个时候拜月掌门和大长老已经六神无主。

谁能想到啊，传承了数万年的宗门，到他们这居然被灭了。

听到小胖子的话，拜月长老立刻站起来：“没错，说的一点都没错，肯定还有活下来的。”

众人继续往里走，看见了一名老者。

这名老者下半身站在地上，上半身被一剑斩断。

死的时候怒目双睁，死不瞑目。

“这是七长老。”拜月掌门痛苦的闭上眼睛。

这也是一位步入真流之境的强者。

“一击必杀。丝毫没有拖泥带水。”陈歌说道。

喜真人，怒真人和荒真人这个时候也到了。

他们三个不知道见过多少大风大浪，但是看着眼前这副惨相，也止不住的毛骨悚然。

真流之境的强者被一刀斩杀。

这种事情是他们不敢想的。

本质上来说这三个老祖也是这个境界。

只不过真流之境和大罗之间的差距实在太大了。

每往前一步都非常缓慢。

“难道说天外……又来了一位大罗？”神门子给出了自己的猜想。

拜月掌门还在往里走，他希望能碰到一两位活下来的长老，可惜，迎接他的只有这些长老的尸体，而且这些长老的死法完全相同，被利器一刃斩杀。

没有任何反抗的能力。

就算是当今这个世界上最强的剑修，也绝达不到这个层次。

拜月仙宗一共有很多个山峰，每一个山峰都有不同的洞府，各大长老居住在洞府当中。

可此时，这些长老没有一个幸免。

被一一斩杀。

拜月掌门找了个台阶默默坐下，这一瞬间，这名老人的心气儿好像被烧光了。

他的头发以肉眼可见的速度苍白，原本年轻的面庞上出现皱纹。

口里只是不停念叨着：“怎么会这样？怎么会这样？”

他十五岁的时候拜入仙门，经历万年苦修，才有今天的成就。

拜月仙宗就是他的家，可是现在，自己的家人被人给杀光了。

而自己连凶手都找不到。

陈歌正在研究旁边墙壁留下来的剑痕。

“好快的剑。”

就在所有人都以为拜月仙宗全军覆没的时候，不远处的死人堆里突然传出一个稚嫩的声音。

“是掌门爷爷吗？”

拜月掌门听到这个声音，猛的把头抬起来，转头一看，只见从死人堆里爬出一个小孩，只有十岁上下，脸上身上全是血。

这是七长老的孙子，叫洛平安。

一瞬间所有人都把这个小孩围起来。

拜月掌门用手抹了一把自己脸上的眼泪，激动的将小平安抱起来。

“孩子，你没事吧？你没事吧？太好了，天不绝我拜月仙宗。跟爷爷说说，到底发生了什么事？那封信是谁写的？”

现在他太好奇了。

自己离开的这半天里，到底是谁要杀他全家。

这孩子的胆子也够大了，眼睁睁的看着自己全家被杀光，兄弟姐妹们被屠戮一空，情绪居然没有崩溃，反而比较平静。

“嗯，半天前，九爷爷在研究一个东西，是个奇怪的图案。”小平安努力思索。

听到小平安这么说，拜月掌门猛地想起来，就在不到一天前，自己从黄疯子手里换下召唤阵法，因为看出这个阵法是残缺的，所以让宗门里的九长老将阵法补全。

九长老专门研究各种各样的阵法。

“然后呢？”

“然后那个图案发光了，从图案里走出来一个漂亮姐姐，那个姐姐背着一把大剑，把大家全杀了。”

拜月掌门绝望的闭着双眼。

这算不算自己把自己给坑了？

拜月掌门哆哆嗦嗦的来到陈歌面前：“前辈呀，您留下的那个阵法到底是什么东西？叫出个什么玩意儿？”

第1678章 竹剑

陈歌最开始还没反应过来，拜月掌门说的是什么东西，可是当这个老头说清楚来龙去脉之后，陈歌表情极其精彩。

这个老头居然把召唤阵法复印一份，而且准备自己补全。

自己当初留下的阵法是残缺的，就算能召唤出来东西，这个东西的实力也不会超过召唤者本身。

也就是说，召唤者有足够的能力制服召唤物，然后让这个召唤物成为自己的助力。

结果拜月仙宗的九长老，不知道把这个阵法补全成什么样子，召唤出来一个足以摧毁整个拜月仙宗的恐怖存在。

等他们意识到大难临头的时候，已经来不及了。

“你们呀，你们呀，让我说点什么好啊？”陈歌十分无奈的叹了口气。

拜月掌门跪在地上：“前辈，我一时心贪，酿成大祸。前辈可有补救之法？至少让我报仇。把那个东西找出来。”

陈歌没有说话。

因为刚才小平安说了，从召唤阵里走出来的是一个漂亮姐姐，还拿着一把大剑。

陈歌第一个想到的就是星晨。

星晨平时的兵器也是一把，名字就叫大宝剑。

以前自己还用过。

而且从星晨和自己交谈时的字里行间判断，她跟修仙文明可能有仇。

至少两边绝对是打过架的。

她趁着这个机会突然出现，然后拎着大剑把所有人都砍了，不是没有这个可能。

以那个疯婆娘的性格太干得出来这种事了。

所以陈歌沉默了，如果真的是星晨，那别说报仇了，自己马上就得跑路。

打是肯定打不过的，自己现在都看不清星晨的极限到底在什么地方。

“总之先找到被召唤出来的东西再说，真是服了这帮阵法师，自己不懂的东西不要乱动啊。结果现在搞成这个样子。”陈歌十分无奈的出了口气。

小胖子似乎看出陈歌心中在担心什么事。

悄声说道：“你放心吧这应该不是星晨做的，按照我对那个女人的了解，如果是她，早就拿着歼星炮一炮轰下来了。怎么可能用剑一个一个去砍？”

陈歌瞬间无语。

小胖子说的一点都没错，星晨崇尚的是科技，虽然表面上用的武器是一把剑，实际上那把剑里不知道有多少稀奇古怪的科技。

全是狠活。

“寻字诀，给我找。把杀人凶手找出来！”陈歌手向天空中一挥，一道红线飘向远方。

其他人看到这条红线啧啧称奇。

他们虽然修炼了上万年，但从来没见过这么神奇的玩意儿。

陈歌顺着红线的方向追过去。

追着追着，太玄宗的三个老祖脸色陡然一变。

“前辈，不对劲，那个是太玄宗的方向。那个凶徒正在太玄宗？”

对方有能力用不到半天的时间灭了整个拜月仙宗，同样有能力在半天之内灭掉太玄宗。

三个太玄宗的老祖加上掌门玩了命的往太玄宗的方向加速。

心中不停祈祷，千万不要出什么事啊。

众人化作一道又一道的流星，出现在太玄宗山门门口，负责守夜的弟子看到自己家老祖回来了，立刻上去迎接。

“掌门，各位老祖，你们回来了？”

看到宗门没事，众人长长的松了一口气。太好了，只要我们三个人坐镇太玄宗，就算有真的大罗降临，我们也能搏一搏。

当然，陈歌除外。

这三名老祖深深怀疑，陈歌的实力比起普通的大罗更强。

等到这三个老总转头去看陈歌的时候，却发现陈歌正直勾勾的盯着远处的夜色。

夜色如墨，漆黑一片，陈歌的表情极其凝重。

他能感觉到那里有一个东西，正在缓慢靠近。

这三个老祖不明白陈歌为什么突然表现的这么紧张，可他们也感觉到不对劲了。

远处有个什么东西正在靠近。

而且这个东西根本没有隐藏自己气息的意思。

只不过让这三个老祖吃惊的是，这个东西身上的气息并不是杀气，而是一种最最纯粹的战意。

就像是一个战斗狂人，虽然不嗜杀但是好斗。

只不过在战斗的过程中把自己所有的对手全都打死了。

“前辈，这个东西是……”喜真人手心里全是冷汗，清楚的感觉到自己的后背在发凉，全身的汗毛都竖起来了，那是一种最最纯粹的恐惧，就像是眼睁睁看着一头猛虎慢慢靠近。

自己已经很多年没有出现过这种感觉了。

其他的两个老祖也有同样的感觉。

而太玄掌门一副呆瓜的样子。

他的实力不够，暂时感觉不到。

突然天上划过一道光芒，正是神门子。

他主要是来凑热闹的，只不过在天上御剑飞行的时候，清楚地感觉到了下方的战意。

几乎同一时间，这股恐怖的战意已经将他锁定。

“不好，快跑！”陈歌厉声喝道。

但是已经来不及了，一道乌黑的剑痕闪过，神门子身体被一分为二，形神俱灭。

天下第一大宗门的掌门，连人家一招都没挡住。

陈歌想出手施救都来不及。

神门子怎么都没想到自己死居然这么草率。

三名老祖更是毛骨悚然。

一对一公平对决的情况下，他们三个其实也能赢过神门子，但恐怕要纠缠好久才能占取上风。

可正在逼近的那个东西，一剑就把神门子给秒了。

连元神都破碎了，根本没给神门子任何机会。

三个老头脸上同时露出恐惧之色。

拜月仙宗的九长老到底召唤出个什么东西了？

陈歌能清楚的感觉到狂暴的战意扑面而来。

远古崇拜者的召唤阵本来就是随机召唤的。

谁都不知道他能召唤出什么东西来。

九长老修改过的召唤阵和原版的召唤阵大不相同，鬼知道他往里丢的什么祭品，又弄出个什么东西。

这时，散发恐怖战意的人已经近了。

众人终于看清了这个人的样子。

那竟然只是个有些呆滞的少女，后背背着一把竹剑。

那并不是什么法器，也不是什么利刃，就是随便在路边折的一段竹子。

陈歌一挥手：“你们几个，撤……”

话音未落，剑痕以一种无法理解的角度穿过陈歌，将荒真人一剑贯穿。

这个活了数万年的老者，顿时身死道消。

“别傻站着，跑啊！”

第1679章 少女战神

竹剑少女的存在明显已经超越喜真人等人的认知范围了，世界上为什么会有这么恐怖的存在？

他们之前还在想，到底是谁，竟然拥有这么恐怖的实力，对方手中的武器应该是一把无坚不摧的利刃，但是没想到，对方手中紧紧拿着一根竹子，就轻松将他们暴杀。

没有一点花里胡哨，见面直接秒，这三位老祖的实力差不多，荒真人竟然被人家直接杀了，没有丝毫的拖泥带水。

直到听见陈歌的大叫，他们才反应过来，转身往宗门大阵里面跑，太玄宗掌门脸色煞白。

宗门老祖少了一个，对于他们来说绝对是致命性的打击。

拜月掌门更是全身颤抖，九长老到底召唤出一个什么东西？为什么会这么厉害？

竹剑少女突然将目光看向陈歌，然后这个少女停住了，而是全神贯注的盯着陈歌。

陈歌此时也在盯着竹剑少女，这个女孩长得并不能算多好看，当然，也有可能是自己美女看的多了，这个少女和自己见过的那些漂亮的女孩想必最多只能算是清秀。

但这人身上燃烧着无穷无尽的战意，仿佛本身就是为了战斗而生的。

深渊当中，培养出什么样恐怖的怪物都不足为奇，陈歌早就做好了心理准备。

就当陈歌准备动手的时候，少女突然说话了：“你，和他们不一样。”

陈歌原本以为少女要和自己聊天，没想到下一瞬直接攻过来了。

陈歌瞬间拔剑，竹剑和无坚不摧的黑剑碰撞，竟然没有断裂，陈歌通过慧眼得知，对方手中的真的只是一根随处可见的竹子，并不是什么宝物。

就在陈歌微微愣神的时候，对方的剑气竟然绕过黑剑，贯穿自己的胸口，这一剑命中的位置正是心脏，陈歌踉踉跄跄的后退两步，单膝跪地。

后面的这帮修仙者看见这一幕无不绝望，原本他们以为大罗已经是这个世界的极限，但是现在他们亲眼看见，大罗竟然被人一剑秒了。

少女微微歪头，怎么感觉有点不太对劲？这人的实力应该很强啊，不应该被自己一招秒杀。

为了确定陈歌已经死透了，少女拿起竹剑，轻轻戳了两下陈歌，哪知道陈歌突然抬头，直接抓住少女的衣领，对着少女的鼻子来了一个头槌。

这一下撞得结结实实，少女的鼻子被撞破了，血流如注，这一下让竹剑少女瞪大眼睛。

一个人的心脏被贯穿了，为什么还能活动如初？就算是这些修仙者，只要没有彻底脱离“人”的这个范畴，被命中身体要害，一样会身受重伤。

但是竹剑少女的反应极快，身体后仰的一瞬间，手上已经有了反应，准备再次将陈歌贯穿，但陈歌的反应更快，提前抓住少女的手腕，猛的仰头，对着少女的鼻子再次猛击。

砰！

这次攻击声音大的整个太玄宗都能听见，陈歌看见少女被自己撞得翻白眼了，稍微松了口气，还以为是什么顶尖高手，看样子......

噗嗤！

竹剑贯穿陈歌的脖子，少女翻白的两个眼睛瞬间恢复。

怎么回事？陈歌心头感觉到一种不祥的预感，自己的两次攻击的确已经出全力了。

这个少女的身体虽然很强，但是并没有强大到可以无视自己的攻击。

连续两次重击，少女就像没事儿人一样。

“你的身体好奇怪啊，明明受伤了，可是转眼之间就能恢复。”少女盯着陈歌。

心脏被贯穿，脖子被切断，按理说这都是致命伤，可是陈歌却像没事人一样。

陈歌抓住竹子，直接将这东西从自己的脖子里抽出来，随手折断，同时自己身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。

怎么说呢？以前没有快速愈合能力的时候，自己打架总是要小心翼翼，但是自从各种不死之身的BUFF叠加上以后，躲什么躲？硬刚就完了。

少女看见自己的剑被折断了，十分随意的从地上捡起一根树枝，这就是她的剑。

陈歌对着少女伸手抓取：“世界重构！”

少女感觉到自己身边的世界正在重组，不仅如此，就连自己的身体都在变化，她看见自己的手变成花瓣，慢慢飘洒在风中。

“好神奇，这是我从来都没见过的能力。竟然能够影响世界本身。”少女惊讶的看着这一幕。

直到她的身体彻底消失，陈歌这才松了口气，虽然还没搞清楚对方的能力是什么，但陈歌不信少女都变成这个样子了还能活下来。

噗嗤！

树枝做成的剑刺穿了陈歌的小腹，陈歌惊骇的看着眼前的少女，这货怎么变回来的？

自己甚至都没有任何察觉，陈歌现在都想将这个少女切开好好研究一下。

“不对，不对！”小胖子双手插兜，站在旁边，正在观察少女的行为。

陈歌飞起一脚，直接踹中少女胸口，少女的身体不停的往后踢，但并没有受到什么致命的伤害。

“老陈，这丫头的能力，我总感觉有问题。虚无缥缈，怎么说呢......”小胖子挠头。

“不管了，先秒了她再说。”陈歌手轻轻抹过黑剑，原本黑色的剑刃此时已经变得纯白。

“概念锁定，虚无本源！”

可就在陈歌准备出剑终结这一切的时候，这个少女，消失了，概念锁定竟然被强行中断。

没错，这么大一个人，突然就没了，活不见人，死不见尸的那种。

但是概念锁定告诉他，那个女孩并没有消失，就在眼前。

陈歌试探性的劈出一剑，但并没有命中。

一剑之后，少女的再次出现在陈歌面前，陈歌一副见鬼的样子。

立刻退了两步，小心谨慎的盯着对面，生怕少女突然进攻。

少女也警惕的看着陈歌，因为就在刚刚，她感受到了虚无本源带来的恐怖威胁，她也摸不清陈歌的套路。

双方就这样相互警惕着对面。

小胖子这时候终于开口说道：“这位姑娘，如果我猜的不错，你的能力应该是一种唯心的能力吧？能不能给我们说说？”

第1680章 唯心之力

陈歌听到这个说法愣了一下，什么叫纯唯心能力？自己也算是身经百战，什么样的怪物都见过，但是还真没见过纯唯心的。

少女毫不吝啬的解说自己的能力：“我？我只要想打，就能一直打下去。”

这种稀里糊涂的能理解说让陈歌有点搞不明白，什么叫“想打就能一直打下去？”

小胖子神情微微一变，似乎理解了少女的能力：“如果我分析得不错，这位姑娘的能力是‘战意’，就和她自己介绍的那样，只要她有战斗的意愿，就有无穷无尽的力量。”

“只要还想战斗，不管受多严重的伤都能瞬间恢复。只要还想战斗，自己的实力就会主动适应对手。只要还想战斗，就没什么不可能发生的。我说的对吧？”小胖子盯着少女。

“嗯，就是这样。”

陈歌脸都绿了，尼玛，纯唯心啊！也就是说，少女只要还想和自己战斗，就有无尽的体力，无尽的血条，甚至实力会根据自己的强弱调整。

这尼玛怎么玩啊？拜月仙宗的九长老到底怎么修的召唤阵法？能召唤出这种东西来？

放眼整个深渊，也没几个人能拥有这么阴间的能力。

少女这个时候再次作出战斗的姿态，对于少女来说，人生的意义就只有一件事情，战斗，爽！

其他的都是次要的。

“我不信这玩意真的是无限血条！”陈歌直接冲上去，这次他连剑都不用了，抡起拳头打过去。

少女看见陈歌放下武器，她也放下武器，和陈歌来了一场拳拳到肉的战斗。

少女看起来很莽，但实际上战斗技巧拉满了，只要陈歌使用虚无本源这种能真正威胁到自己生命的手段，少女绝对不会硬吃技能，而是选择躲避。

至于常规技能，无所谓，反正也打不死自己。

最开始双方还会使用技能相互试探，但是到了后来，二人都开始纯粹的享受这场战斗。

以刚克刚，拳拳到肉，二人身上的骨头不知道断裂了多少次，不知道挥洒了多少鲜血。

但陈歌的恢复能力实在太变态了，不管受了多重的伤，只要不是被一招秒了，伤势都能快速恢复，甚至还有朱雀火做后盾。

少女的能力更加变态，战意越强，实力越强，恢复能力也就越强。

二人每一次拳头碰撞，余波都能震碎远处的山脉，看起来只是普通的拳头对轰，实际上已经天崩地裂了。

护山大阵在他们两个面前就和纸糊的一样，一拳粉碎，有的修仙者还想凑过来看热闹，但还没等靠近就被力量的余波轰的形神俱灭。

小胖子苦苦思索，现在这种情况应该怎么办，硬碰硬肯定是不行的，少女的战意越来越强，实力也跟着水涨船高，现在需要瓦解少女心中的战意。

但如今这种情况，如何瓦解二人心中的战意？

小胖子哆哆嗦嗦的走过去：“那个，二位要不吃个饭......”

少女看了小胖子一眼，突然冲着他飞过来，迎面就是一拳。

小胖子立刻打开永恒本源，少女这一拳就像是敲在钢板上，纹丝不动，少女立刻瞪大眼睛。

她原本以为这个小胖子是个废物来着，没想到也挺有手段，自己全力的一拳竟然打不破他的防御，少女试探性的再次打了一拳。

“老陈救命啊！！！”小胖子吓得发出爆鸣，自己的永恒本源只能坚持很短的时间。

本源之力本身就不是他们这些凡人能够掌控的，每一次使用都要面临被反噬的风险。

陈歌一脚踹在少女的腰上，娇柔的小蛮腰被一脚踹碎，如果是普通女孩儿的话，这时候应该已经断气了，但眼前这个少女就不是普通人，碎裂的腰椎瞬间痊愈，反手一拳打穿陈歌的胸口。

陈歌抓住少女的脑袋，将她的脖子拗断，两个人都是朝着要对方命去的，下手毫不留情。

但是他们两个棋逢对手，无论如何也分不出胜负，只要少女的战意没有被瓦解，她就是无敌的。

这样下去，就算打一千年也分不出胜负来。

“姑娘，打打杀杀有什么意思？我送你点好玩的东西怎么样？咱们和解？”小胖子想要用嘴遁的方法说服对方，但少女根本就不听他说什么，和陈歌打的那叫一个酣畅淋漓。

小胖子最烦的就是遇到这种不听人说话的对手，当初自己遇到大魇，直接将它忽悠瘸了。

打着打着，陈歌和少女突然分开，二人稍微喘口气。

小胖子知道，单凭这两个人，打到天荒地老也没办法分出胜负，自己虽然有永恒本源，但这东西用来自保绰绰有余，但如果用来杀敌就不行了，或者说自己还没开发出永恒本源所有的用法。

“为今之计，就剩下最后一个办法了，找外援。”小胖子下定决心，一瞬间，他心中想到了很多人，首先就是四圣兽，那几个姐姐的实力绝对够强，但是陈歌现在的实力已经在四圣兽之上。

陈歌都没办法搞定的敌人，四圣兽来了也没什么用。

至于老赵，虽然能兜底，但也没什么战斗力，还有个命运，现在双方虽然在合作当中，但实际上双方还要相互提防。

经过这么一排除，答案只剩下一个了。

小胖子拨通了星晨的电话，电话响了几声之后，星晨不情不愿的将电话接起来：“喂？啥事儿？我正睡觉呢。”

小胖子立刻吐槽：“你一个机器人睡什么觉？我们在这边遇到麻烦了，能不能过来帮忙？”

星晨的声音十分不悦：“有没有搞错啊？我又不是你们保姆？遇到麻烦就找我？没空。”

“别废话了，快点过来啊，老陈都快被人给打死了！”小胖子看着正在和少女互殴的陈歌。

自己必须夸大一点，否则星晨是不会过来了，当然，她也有可能正在看着现场直播。

“真是的，你们这样子，什么时候才能真正成长起来？等着，我现在就过去。”

听到星晨这个说，小胖子知道这把稳了。

就是不知道星晨怎么对付这个战意无限的少女。

第1681章 各回各家

陈歌和少女两个人打的昏天黑地，难解难分，谁都拿对方没有办法。

陈歌也是第一次遇到这种纯唯心的能力。

这种能力和战神有什么区别？

二人短暂的后退松口气，陈歌眼角的余光看见星晨过来了。

他心中总算是有了底。

其他的修仙者们正在用自己的元神远远的观战，生怕一不小心就被卷进去。

“怎么又来了一个？”喜真人低声说道。

今天发生的事情已经打破他们的认知了。

也算是见识到了什么叫做人外有人，天外有天。

原本他们以为自己的修为已经达到巅峰，谁曾想到，这竟然只是刚刚起步。

原本他们不明白，九霄天尊到底受了什么刺激，但是现在他们懂了。

九霄天尊一定是看到了什么理解不了的东西，精神崩溃，道心破碎，最终才会变成那副疯疯癫癫的模样。

陈歌慢慢的把星晨护到自己身前，不过定睛一看，陈歌的表情变得有些怪异。

“你怎么这身打扮就过来了？”

星晨看了看自己身上的衣服，她身上穿着一件毛茸茸的睡衣，脚下踩着的是一双兔子拖鞋，不知道的还以为是放假在家的女大学生。

“我正睡着觉呢结果被你们薅起来了。什么人能把你逼成这样？”星晨向着远处的少女看去。

少女一脸紧张的盯着星晨。

不知为何，这个女人给她的感觉和陈歌完全不一样，陈歌是那种能感觉到的强悍，仿佛一头猛虎摆在面前，但是星晨给人的感觉就像是满天星空。

你无法通过肉眼观察到这片星空到底是强大还是弱小。

可能觉得自己赤手空拳搞不定星晨，少女随手捡起了一把竹剑。

然而，星晨已经双手插兜出现在她身边，身子微微一歪，穿着拖鞋的小脚毫不留情的踢在少女脑门上。

少女被一脚踹飞，连续砸穿了三座大山，最终掉进山底下的溶洞。

“打完收工。”星晨伸了一个懒腰。

上次来这个世界已经是很久之前了，你还真别说，这里的空气还真不错。

“别大意，这个东西是纯唯心能力。按照他自己的说法，双方在打仗的时候，只要她想打下去就可以一直打下去。”陈歌提醒。

星晨却翻了一个白眼：“你自己去看看。”

陈歌立刻来到少女被击落的地方，发现这个女孩儿已经躺在溶洞里，彻底失去了意识。

“这……不合理啊。不是说好了，能一直打下去的吗？”

星晨：“没什么不合理的地方。只要把她打到失去意识不就行了吗？”

“这也行？我也没少敲她的脑袋为什么没有把她敲晕？”陈歌看着已经彻底昏迷的少女，忍不住用木棍轻轻捅了捅她的脸。

确定这个少女彻底昏迷了。

“顺便，我把这个丫头带回去研究一下，说不定能开发出一批最新的兵种。好了，撤了。当初你不是说好了要帮我做实验的吗？到底什么时候能有空？”星晨随手把少女扛在肩膀上。

现在的她简直就像一个贩卖人口的恶霸。

“手里还有点事情，等忙完这些事之后就回去。”陈歌并没有说自己和青璃仙见面的事儿。

星晨也没有过多去问，刚准备走，那些修仙者已经从宗门里冲出来。

“前辈留步……”

“滚！”星晨厉声喝道。

这帮人吓得瞬间停在半空中，再也不敢前进半步。

只能尴尬的看着陈歌，希望陈歌能说说情。

陈歌是真的帮不上忙，只能假装看四周的风景。

星晨平时看起来嘻嘻哈哈，但有时候脾气也很古怪，毕竟是机器人，不能用常理来揣度。

她就是那种想做的事无论如何都会做成，但是不想做的事一万个人逼她也不愿意做。

更何况这个世界上恐怕也没谁能逼她做什么。

“回去补一觉，忙完了别忘回来找我。”星晨随手打开空间传送门，潇潇洒洒的离开。

那个倒霉的少女就像个麻袋一样被扛在肩膀上，不知道会被做多少实验。

“落到这个疯子手里你自求多福吧。”陈歌小声嘀咕。

等到星晨彻底离开，喜真人等修仙者才敢围过来。

“前辈，那位前辈到底是何人？”喜真人眼神当中全都是震撼。

如果用现代词语来形容，那就是这个修仙界的战力膨胀了。

原本以为修炼到一百级就是满级了，结果突然跳出来个两百级的大佬。

原本以为这个两百级的大佬已经天下无敌了，谁曾想到不知道从什么地方又钻出来一个人，脑袋上顶着一圈问号。

“别问我，我啥都不知道。”陈歌立刻摆手。

说白了陈歌和这些修仙者也只是萍水相逢，之前还打过架来着。

如果不是为了调查青璃仙，他早就走了。

对了，青璃仙说，自己在救完这个世界之后有奖励，奖励在什么地方？

那个少女应该就是灭世之灾。

如果不是星晨出手，这个世界的人有一个算一个，包括那个九霄天尊在内，十招之内没把他的翔打出来算他拉的干净。

在解决了这些事情之后，陈歌回到残破不堪的拜月仙宗，将那个召唤阵彻底毁掉。

都是这个玩意儿，造成多大的祸患。

不认识的东西千万不要随便乱动。

整个罗天仙域第一梯队的宗门，一夜之间就只剩下三个人。

拜月掌门的确想报仇，可是考虑到双方实力差距，最后也只能作罢。

他们这些修仙者讲究的就是一个识时务者为俊杰。

至于报仇，如果有朝一日自己的修为凌驾于对方之上，倒是可以考虑报仇。

如果修为一直追不上的话，还是算了。

毕竟就算追上了也只是去送死。

“好了，各回各家各找各妈，你们好好修你们的仙，别再到处乱逛了。你们之前攻打远古之城的时候幸亏遇到的是我，如果遇到的是别人，说不定整个罗天仙域都被人给屠了。”陈歌在这个世界该做的事情差不多都做完了，和这些新认识的朋友们告别。

经此一役，这帮人已经知道外面的世界有多恐怖，但……

第1682章 顷刻炼化

但这个世界的灵气很快就要枯竭了。

所谓的修仙，本质上就是用名为灵气的能量，来强化修仙者的身体。

只不过强化的途径多种多样。

有的是体修，用来提升身体的强韧度。

有的用来修炼神识，还有什么丹修，符修，剑修。

但正所谓万变不离其宗，本质上都差不多。

可是能量并不会凭空出现，也不会凭空消失。

经过数十万年的开发，当前这个世界的灵气已经不足原本的十分之一，也就是说再这样下去，罗天仙域就会进入末法时代。

真到了那个时候别说是修炼，现有的这些修仙者修为还会不断倒退，直到变成普通的凡人。

所以，这帮人嘴上答应的很好，保证不再入侵其他世界，但是为了修仙界的繁荣，将其他的世界炼成灵气，也只是时间问题。

陈歌看了一眼这帮人的眼睛，就已经猜到他们心中是怎么想的。

“好良言难劝该死鬼。你们加油。”陈歌叹了口气，转身回到极光号上。

小青糊里糊涂的就跟着陈歌走了。

等到极光号离开罗天仙域，来到外太空，小青这才意识到，我是不是出国了？

“等等，你们把我放回去呀，我可没答应要跟你们一起走，我还要修炼呢。”小青眼睁睁看着自己离家越来越远。

心中那叫一个绝望。

“别回去了，回去也没什么用。还不如跟我走，你们那个世界所谓的灵气，本质上就是一种能量，我应该可以模拟出来。”陈歌伸手在半空中轻轻一抓，游离在半空中的能量粒子转化成小青修炼所需要的灵气。

小青忍不住瞪大眼睛，还能这么玩儿？

这是不是说明，以后自己修炼都不缺灵气了？

但不管怎么说罗天仙域都是自己的家，就这么突然走了还有点舍不得。

“你家里还有什么人吗？需不需要我帮你们一起带走？”陈歌是绝对不可能放小青离开的。

青璃仙和小青绝对有千丝万缕的关系。

把这个丫头带在身边绝对是有用的。

而且青璃仙还欠自己一个人情呢。

说好了我帮你救下罗天仙域，你有礼物要送给我，结果现在礼物在什么地方？我连根毛都没看见呀。

小胖子静静的看着不断变小的罗天仙域。

正所谓世界之大无奇不有，真是什么样的世界都存在。

还有之前被星晨抓到的那个少女，不知道会被怎么对待。

陈歌他们这边已经离开了，罗天仙域那边又陷入了一片混乱。

首先，他们可以确定，这个世界上不仅仅有大罗，还有比大罗更高的境界，而且高了不止一点。

他们这些修仙之人最怕的并不是资源枯竭。

如果这个世界的资源枯竭就去其他的世界掠夺，反正一直都是这么过来的。

他们最怕的其实是前方再也没有路了。

修仙这两个字听起来很简单，实际上是无数人用脑袋硬生生撞出来的一条路。

第一个人到底是怎么发现可以吸收灵气的？至今都无人知晓。

这一整套的体系下来，没有几十万年的时间根本摸索不出来。

“二位老祖，我们接下来应该怎么办才好？是听从前辈的劝导，静静的在这个世界上修炼，还是……”

喜真人和怒真人看着天空。

这个世界的灵气很快就会枯竭。

一直待在这个世界上是不可取的，必须想办法获取其他世界的灵气。

“前辈的意思是……让我们安分守己的修炼，修炼的前提是要有灵气。所以前辈并不在意咱们去其他世界掠夺。”喜真人语气平静的说道。

反正现在陈歌已经走了。

陈歌说的这些话到底是什么意思，他这个明面上修为最高的人说了算。

“老祖，不久之前我们在远处发现一颗星球，这颗星球未经开化，但是灵气充裕，我们可以将这颗星球炼化。至于星球上的生灵……他们一定能理解。”太玄掌门笑道。

陈歌一离开，这帮人立刻原形毕露。

修炼的本质就是掠夺，掠夺别人的灵气，抢夺别人的府邸，拿走别人的资源。

用这些东西来提升自身的实力。

不可能因为一个外人就改变，毕竟这么多年都是这么过来的。

“好。我们现在就出发，前辈这个时候应该已经走远了……”喜真人决定亲自出手。

他们这些大宗门相互之间也在抢夺灵气。

这就跟抢钱一样。

喜真人带着众多弟子，还有一些附属宗门的弟子，浩浩荡荡数十万人，前往那颗星球。

太玄掌门忍不住心潮澎湃。

总有一天自己也能成为大罗，修成真正的不朽之身。

老祖们一走就是数天。

一直到了第四天的早晨，太玄掌门才感觉有点奇怪，正常来说外出狩猎的弟子和长老，每天都会和自己汇报进度，可是为什么三天过去了，对方什么都没说？

其实在普通人中，家里的老人在外面走丢了三天，我们管这叫失踪。

就在太玄掌门好奇的时候，罗天仙域的正上方突然出现一道黑色的霹雳，恐怖的闪电直接贯穿整个罗天仙域。

随后天上开始下起血雨。

不对，不仅仅是血雨，雨中还夹杂着大量的人体组织。

有的人的骨骼，皮肤，肌肉，内脏碎块，眼珠……

顿时引起无数人惊慌失措。

天上怎么会下起尸雨？

咚！

一个东西直勾勾的砸在太玄掌门面前，定睛一看，那竟然是喜真人的人头。

太玄掌门的脸色瞬间变得非常惊恐。

老祖就这么死了？

这三天的时间到底发生了什么？

“掌门，天上有个人……天上有人……”

太玄掌门立刻仰头，就看到一个模糊的人影站在苍穹之上，冷冰冰的俯视下方的罗天仙域。

如果陈歌在这儿，一眼就能看出来，站在罗天仙域上方的这个人，正是自己的死对头，命运。

因为特殊原因，命运虽然将自己尸体的碎块收集起来，但并不敢缝合，似乎一直在恐惧着什么。

而他要找一样重要的材料，交换陈歌手中的黑咒石，结果没想到这帮小兔崽子居然敢打扰自己。

“前辈，在下……”太玄掌门话音未落，命运已经伸出大手，瞬间笼罩整个罗天仙域。

一把抓住，顷刻炼化。

第1683章 仙绝

整个罗天仙域，惨叫声不绝于耳。

无数修仙者想要反抗，可是在命运的恐怖力量下，他们连反抗的资格都没有，顷刻之间被炼化成一股纯粹的能量。

山川大河，名胜古城，一切的一切在这一刻都化作虚无。

命运手指轻轻一握，罗天仙域内部的一切直接崩溃。

虽然说炼化了不少能量，但是这些能量对于他来说没有任何用处，他现在想的是如何恢复自己的身体。

命运现在的身体状态，已经是当前所能达到的极限。

就像一个人已经吃饱了饭，就算在他面前摆上各种各样的山珍海味，他也会没有任何兴趣。

突然，一个小小的人影从罗天仙域中挣脱出来，以极快的速度向着远方狂奔。

命运只是淡淡的瞄了对方一眼，并没有把对方放在心上。

能从自己的掌控中逃出去，看样子有点本事，但也就这样了。

突然，命运咦了一声。

他发现罗天仙域当中有三个不同寻常的东西。

命运伸手轻轻一点，三块玉佩飞了出来。

这三块玉佩正是当初陈歌设置天降仙府的时候，放在里面的宝物，最后也不知道被谁拿走了。

只是没想到现在又落到了命运的手中。

“陈歌，原来你也来过这里。太好了。”命运脸上带着诡异的笑容。

陈歌为了拖延时间，随口说了一个根本不存在的材料，让命运去找。

既然根本就不存在，命运也不可能找到那个东西。

最开始，命运还没反应过来，但是现在，他已经猜到陈歌的用意了。

自己必须想个办法，让陈歌心甘情愿的把黑咒石交出来。

黑咒石对于别人来说，只是一种重塑骨骼的材料，但是对于自己来说，就像是打开新世界的钥匙。

十分重要。

而黑咒石的形成方法一共有两个，第一个是宇宙崩坏和重组的瞬间，有极小的概率形成黑咒石，陈歌手中的黑咒石就是这么来的。

但通往逆渊的裂缝已经被修补上了，算是把这条路给彻底封死了。

然后就是第二条路。

这个世界上有没有天敌的东西吗？

正所谓世间万物相生相克。

这是写在天道法则当中的，就算是这些修仙者也不能避免。

在很久很久之前，修仙界曾经出现过一种十分奇特的生物，叫做仙绝。

对于普通人来说，这种生物人畜无害。

可是对于修仙者来说，这种名叫“仙绝”的生物，简直就是最恐怖的存在。

这种怪物以修仙者的灵根为食。

而且免疫绝大多数的法术。

不管你修为多高，实力多强，只要遇到仙绝，必死无疑。

一时之间，人心惶惶。

但后来也不知道怎么着，这些修仙者开始反过来大肆猎杀仙绝。

直接把这些东西杀到绝种了。

在很久很久之前，命运曾经遇到过一具仙绝的尸体，这种生物在死之后，身体会产生一些黑色的细小微粒，这些细小的黑色微粒其实就是黑咒石。

可惜，一只仙绝产生的黑咒石数量实在太少了，而且当时也没人用这个东西重塑骨骼。

现在仔细想想，如果当初把那个东西的尸体保留下来就好了。

当然，马后炮说什么都晚了。

命运突然想起一件事情，当年这些修仙者到底用什么来对抗仙绝的？

所谓天敌，就是这种生物的所有手段，在天敌面前都没有任何作用。

仙绝就是这种生物，修仙者在这些怪物面前，就跟老鼠碰到猫一样。

“应该……还留着一些痕迹吧？”命运将目光投向正在被炼化的罗天仙域。

此时，整个世界的生物都已经被炼化成能量，命运嫌这些能量没用，随手把这些能量丢进虚空中。

就在他扫描这个世界的时候，突然看到一件古怪的东西。

他再次挥手，将那个东西摄过来。

这是一个长方形的盒子，有点像某些影视剧里的剑匣。

上面贴着大大小小好多符咒，命运随手将这些符咒全部撕掉，根据自己全知全能的计算，当年消灭仙绝的就是这个盒子里的东西。

这个盒子看上去有些年头了，不过修仙界的东西，少许千八百年都不好意思拿出来。

也不知道这个玩意儿有多久。

命运把盒子打开的一瞬间，露出一个无力的笑。

他终于明白当年那些仙绝，为什么会被修仙者杀光。

因为盒子里面放的居然是一把微型激光炮。

命运把激光炮拿起来，虽然已经过了数万年，但是里面的能量还是满格。

可以看出这东西的质量极好。

激光炮的末端还刻着一个商标，那是一个三头身的小姑娘，睁一只眼闭一只眼，竖着大拇指。

看上去可爱极了。

“果然……深渊很大，大到无穷无尽。但是声音也很小，怎么哪儿都有她？”命运吐槽。

商标上刻着的小人不是别人，正是星晨。

甚至下面还刻着广告词。

“星空牌激光炮用过的都说好，高微粒低能耗，被打中的全都零差评，便宜好用，经济实惠。一定要来一发哟！”

命运看起来似乎在笑，但实际上是真的没招了。

他把激光炮收起来。

一个宇宙毁灭再重组，这个概率其实很小，想通过这个找到黑咒石，其实和大海捞针也没什么区别，只能说陈歌的运气还是太好了。

命运决定换个思路。

“我记得当年，仙绝被屠杀之后，他们的尸体都被堆在同一个地方……”

如果能找到这些尸体的话，说不定可以拼凑成一块黑咒石。

当然这件事情实在是太久远了。

命运全知全能的能力是有距离范围的。

所要计算的空间越大，时间越久远，所消耗的能量就越大。

因为深渊无穷无尽，所以计算时所消耗的能量和算力也是无穷无尽的。

但这个世界上没有无穷无尽的能源和算力，所以全知全能必定是个伪命题。

“我该去哪儿找这座仙墓啊！”命云忍不住对着星空感慨。

殊不知，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

当然这句话说的不是他，而是还是正在履行的陈歌。

第1684章 骨冢

“极光号。”

“主人，我在。”

“你这是给我干嘛来了？”

“您说想就近找个地方休息一下，我就停在这里了。”

此时的程度看着眼前一片茫茫荒漠，不知所措。

因为在飞船上飞了好几天，陈歌感觉有点无聊，所以准备找个地方休息一下，看看风景。

没想到极光号竟然停在这种鬼地方了。

小青一脸好奇，探出脑袋：“我怎么感觉这个地方有灵气？以前好像也是一个修仙的世界，但……这里的灵气实在太稀薄了，就算有灵根，也不可能修炼。也就是我们口中的末法时代。”

陈歌很好奇：“你们总说什么末法时代，但到底什么是末法时代？”

小青摇头：“我也只是听说，没经历过。”

身为修仙者的小青不知道什么叫做末法时代，但是极光号却给出了近乎完美的解释。

“假设，一个世界能量的总体不变。那能量总会从高的地方流入低的地方，这么说你能听懂吗？”极光号说道。

陈歌点点头，这他还是能够听懂的。

“修仙者不断的吸收这个世界的能量，也就是灵气。导致世界总体的能量越来越少。而且这些修仙者实力达到一定程度以后就会离开这个世界。”

“这也就导致灵气越来越稀薄。当到了某一个临界点，世界灵气的浓度低于修士体内的灵气浓度，修士体内的灵气就会被倒灌，回归世界。”

“修士体内的能量越来越少，修为越来越低，也就是他们口中的末法时代。”

“特别是那些真正成仙的大能。每一个得道成仙，飞升上界的修士都会带走大量的灵气。这也是为什么有的世界，有人飞升的代价是全世界。”

一口气说了这么多，极光号休息一下。

也不知道一个AI没什么也要选择休息。

小青在旁边听的毛骨悚然。

也就是说，只要这个世界还有修士，毁灭是早晚的事儿。

以前自己总是听人说：修仙是逆天而行。

原本以为这只是一个比喻，没想到竟然是真的。

“我们现在脚下的这个世界，应该就是经历过末法时代的世界。就算有人居住，应该也只是普通人。”极光号说道。

陈歌忍不住感慨。

果然，任何力量都是有代价的，自己也一样。

自己是通过吞噬其他强大的生灵获取强悍的力量。

修仙者是通过吸收灵气获得强大的力量。

其实本质上没有什么差别。

陈歌带着小青，决定去看看这个世界还有没有人。

小胖子懒得走路所以选择留在船上。

小青伸出自己的手掌，果然在这个末法时代，自己体内的灵气正在一点一点的消失，不过这个速度非常慢，就算不采取任何措施，也要几十年的时间才能让自己体内的灵气散尽。

当然，在整个世界看来，几十年的时间只不过是弹指一挥间，很快就过去了。

对于人类来说数十年却相当漫长。

这些无所不能上天入地的修仙者，看着自己体内的力量一点一点消失，最后沦落为凡人，衰老死去。

这简直就是对他们最大的折磨。

可是也没什么办法。

想要维持自己的修为只有两个选择，要么选择离开这个世界，要么选择将其他的世界炼化成灵气。

罗天仙域选择的是后者。

可惜，这次他们踢到了铁板，惹到了不该惹的人，已经领盒饭了。

陈歌开启世界重构，让这个世界的基础粒子转化为灵气，不多不少，刚刚好够维持小青修炼。

“累了就跟我说一声。”陈歌看着眼前这个荒芜的世界，慢悠悠的往前走。

小青忍不住翻了一个白眼，再怎么样我也是个修仙者，身体强度远超过普通人类。

虽然说以自己现在的修为做不到移山填海，但什么力大无穷，飞沙走石，普通的法术自己还是信手拈来。

满地黄沙，陈歌漫无目的的在前面走着，突然他感觉自己的脚尖踢到了什么东西，低头一看，竟然是一根骨头。

不过这根骨头的造型十分奇怪，很长，差不多就有一米，但却呈现出诡异的弧形，怎么看都不像是人类身上的骨头。

当然，这个世界上奇形怪状的生物多的是，陈歌也没把这个东西放在心上，随便踢了一脚，直接把这根骨头踢断。

结果断裂的骨头内撒出很少细微的黑色碎屑。

这些黑色碎屑极少极少，就像不经意的一缕尘埃，陈歌也没在意。

继续往前走，结果发现骨头越来越多。

“唉，我怎么感觉不对劲，这里好像是墓地。”陈歌对着正前方轻轻拍了一掌，轻柔的力量将荒漠掀飞，露出了下面海量的骸骨。

这些骸骨都长着一个模样，刚才陈歌踢断的那根骨头是这些生物的脊骨。

从骨头来判断这些生物的体长大约在三米左右，双脚直立行走，但站立的时候上半身弯曲，感觉很奇怪。

“各位大哥大姐不好意思，我不是故意要打扰你们的……不对啊，你们的意识和灵魂是不是已经进入幽冥了？不用和你们道歉呀。”陈歌耸耸肩膀。

小青感觉这些骨头有些奇怪，就随手拿起来一根。

结果没想到自己的手指刚刚碰到这些骨头，全身上下突然传来一种无力感，就像是被什么东西抽光了力气，手一软，骨头掉在地上。

这种感觉她从来没有过。

接触到这些骨头的一瞬间，仿佛自己全身的修为都被吸走了。

“这些是什么东西！”小青大惊失色。

这些骸骨居然能够压制修仙者体内的修为。

而且居然有这么多。

如果当初有居心叵测者，用这些骸骨当做武器，修仙者们可得遭老罪了。

极光号扫描过这些骸骨之后，很快就给出了一个准确的答案：“这些骸骨的名字叫做仙绝，生活在约二十万年前。你看，很多骨头已经变成化石了。根据资料显示，这些生物是修仙者的克星，它们以修仙者的灵根为食。不过后来因为某些原因，已经被杀绝了，没想到被埋在这种地方。”

小青看着密密麻麻的仙绝的骸骨，后背发凉。

幸亏这种生物已经灭绝了，如果生活在现代，后果不堪设想。

“把这些东西都埋了吧。最好永远不见人世！”小青本身作为一个修仙者，本能的排斥这些东西。

陈歌点了点头手轻轻一挥，地面裂开，直接将这些骸骨吞到地下。

“走，我们去别的地方看看，还有没有幸存者。”

第1685章 万剑诀

陈歌和小胖子已经有点习惯在不同的世界旅行了，毕竟他们走过的世界实在太多，但小青感觉这玩意很新鲜，她是第一次真正意义上的出远门。

从一个世界去另外一个世界。

尽管放眼看去到处都是荒漠，小青依旧高兴的像个两百岁的孩子。

“这里的天竟然是青黄色的，我从来没见过这种颜色的天空。还有这里的沙子，你们快点看，竟然是五颜六色的。实在太有意思了！这块石头也好奇怪呀，竟然是透明的！”小青看什么东西都感觉非常新鲜。

小胖子忍不住出言提醒：“别跑得太远，一会儿有危险的话我们都来不及救你。”

小青双手叉腰：“不管怎么说我也是修仙者，前前后后修了两百多年了，怎么可能一点反抗的能力都没有？其实我也是很厉害的，我把这块石头拿过来给你看。”

小青发现不远处的脚下有一块篮球那么大的圆滚滚的透明石头，透明石头的中间还有一个黑色的硬心。

总之感觉非常奇怪。

结果她上手一拿，发现这个东西非常沉，根本就拿不起来。

“怎么回事？”小青将自己的袖子撸起来。

反正这附近也没有外人，自己也不用维持什么形象了。

索性就用拔萝卜的方式，两只手揪住这个石头猛猛的往外拔。

突然，小青感觉自己的脚下有什么东西在震动，下一秒，一只体型巨大的虫子从地下钻出来。

小青用力拔的根本就不是什么石头，而是这只虫子的眼睛。

小青的表情瞬间变得非常精彩。

她眨眨眼睛，露出一个尴尬的笑容，然后一脸不好意思的对着虫子说道：“对不起哈，我不知道这是你的眼睛，我突然想起来我娘要生孩子了，我先做了。”

这只虫子长的非常古怪，全身上下就像一只蠕动的巨大白虫，可是偏偏两只眼睛长在外面，可能是被揪疼了，虫子张开自己的血盆大口，对着小青咬下去。

“救命啊！！！”

小青转身就跑，原本从从容容游刃有余，现在是匆匆忙忙连滚带爬。

一点修仙者的姿态都没有。

奔跑的姿势更像是一只发狂的鸵鸟。

身后的那只虫子就像能在地下游泳一样，速度一点都不慢，紧追不舍。

“陈歌，胖子，救命啊！”小青眼泪都快飞出来了。

陈歌恨铁不成钢的看着小青：“你不是修仙者吗？你的法术呢？你别光顾着跑啊，回头揍它。”

因为眼前的场景实在太过震撼，小青甚至都忘了自己是个修仙者这个事实。

作为一个普普通通的散修，她一直尽可能避免和别人发生冲突。

因为本质上修仙就不是为了打架，是为了长生不老。

提升战斗力只不过是修仙的副产品。

所以，小青虽然已经活了两百多年，可实战的机会并不多。

“对啊，我是一个修仙者呀！剑来！”小青手中掐着剑诀，脚踩飞剑飞到天上，大虫子在地上不停的咕涌，烤熟的鸭子飞走了！

不开心。

“小小一只畜生，竟然敢让我这么狼狈，万剑诀！”小青一手指天，一手指地，做出一个天上地下唯我独尊的姿势。

手中的飞剑一变二，二变四，四变八。

随后满天的飞剑就像蝗虫一样对着大虫子飞过去，大虫子看了一眼，张开大嘴，直接将飞过来的所有飞剑全部吞进去了。

小青哆哆嗦嗦的转头，眼泪就在眼圈里转，用手指指着大虫子：“我的剑！”

陈歌捂着自己的脸。

他好像有那么一点点理解青璃仙口中的那句话了。

他们都是我，但我不是他们。

假如这些人真的都是青璃仙的分身，青璃仙根本活不到现在，早就因为高血压被气死了。

没办法，陈歌只能一把将小青丢到自己身后，然后自己冲着虫子走过去。

“乖，把剑吐出来。”

大虫子瞬间跃到半空中，肥胖的身体以泰山压顶的姿势砸下来。

陈歌手轻轻一敲，无法抗衡的巨大力量直接将这只虫子敲的稀碎。

小青被吞掉的飞剑也掉在地上了。

陈歌一脸嫌弃的把剑递过去，剑上沾满了大虫子的口水和粘液，还有一股难以形容的异味。

“你自己的东西你自己收好。”

小青欲哭无泪，这个世界的生物都是怎么回事啊？

为什么连飞剑都可以吞掉？

我的万剑诀应该很厉害的，同等级的修仙者很少是我的对手。

没办法，我只能一边用清水洗，一边在剑上涂上各种香料。

希望能够掩盖剑上的味道。

“幸亏被吞掉的是飞剑不是你本人，要不然我就把你放在泡菜坛子里。”陈歌开始研究被自己打碎的大虫子。

这附近这么贫瘠，为什么会有一只这么大的怪物？它为什么长这么大？

如果这个世界的灵气还没有枯竭，这只大虫子应该是吸收灵气，这样一来就可以不用吃饭了。

但是，他们脚下的这个世界处于末法时代，灵气已经彻底枯竭，就算有修仙者，他们体内的修为非但不会精进，反而会倒灌给世界。

有点本事的修仙者都跑了。

跑不了的只能留在这个世界等死。

所以，这虫子为什么会长得这么巨大？

根本不符合当前的环境。

深渊当中虽然会孕育出各种各样离谱的生物，但本质上依旧遵循着一定的规律。

“老陈，你后面！”小胖子突然大叫一声。

陈歌闭上双眼，通过自己的慧眼看到，自己身后此时又出现一只巨大的虫子。

只不过这只虫子的长相和之前那只巨大的蠕虫完全不同，眼前这只更像是个装甲怪物，体长超过十五米，高度超过六米，全身披着五十公分厚的重甲。

正前方长着两条长长的触须。

这东西也是从地下钻出来的。

“哎呀？有一个体型巨大的怪物已经很离奇了，竟然还有一个？”

小青秉承着不服输的精神自告奋勇。

“放着我来，就不信我的万剑诀打不过它们。万剑诀！”

小青怒吼一声，铺天盖地的飞剑再次落下。

结果连人家的护甲都没刮花。

第1686章 滑板鞋

小青多多少少有点自闭。

她原本以为自己的实力已经不弱了，毕竟之前在太玄宗的时候，人家送给她不少天材地宝，让她的实力有所提升。

没想到来到新的世界，自己竟然连一只虫子都打不过。

陈歌举起手，刚准备将这东西给烤了，远处突然飞过来一道光，直接将装甲巨虫切开。

陈歌瞳孔微微收缩，看向光芒飞过来的方向。

在三百米之外，站着一个小孩，也就十四五岁的样子。

这个小孩身上的衣服破破烂烂，用衣不蔽体来形容也毫不为过，但是这个孩子手中抱着一把十分科幻的激光炮。

刚才那道光芒就是这门激光炮发射出来的。

装甲巨虫的身体被一分为二，体内大量的汁液喷出来，陈歌后退两步，避免这些汁液喷到自己的身上。

小青艰难的咽了一口唾沫。

她决定现在开始要和陈歌待在一起，寸步不离的那种。

这个世界也太可怕了。

“那边的人，你们没事儿吧？”小孩大叫。

听声音，这应该是个小姑娘。

陈歌冲着小姑娘招招手。

小姑娘从远处的山坡上一路滑下，她脚下踩着一个奇怪的滑板，这个滑板居然是磁悬浮的，不管地面如何崎岖坎坷，滑板距离地面始终有三十厘米。

几百米的距离，小姑娘不到几秒就过来了。

“你们怎么来这儿了！这分明是禁区，快点走。”小姑娘厉声喝道。

陈歌打量了一下这个小女孩。

单看容貌的话只能说是一般般，但却充满着年轻人应有的活力，身上的衣服虽然破破烂烂，但可以看见腿部和手臂的肌肉很发达，有很流畅的线条。

耳朵上戴着螺旋形的耳环，应该是这里特有的习俗。

最关键的是，这个小姑娘身上的装备和手里的武器，与她这个人一点都不搭。

就像一个原始人手里端着ak47。

如果单从服饰来判断，这个小姑娘所处的文明应该更靠近农耕文明。

可是她身上的武器威力恐怖到极点。

小青小心翼翼的走过来：“小妹妹，我们，我们是……”

她的话还没有说完，小姑娘就表现得非常谨慎，眼神中写满了戒备。

“你刚才，为什么能让一把剑变成很多把？还在天空中飞来飞去的？”

陈歌蹲下来，一脸笑容的看着小姑娘：“她就是个二货，不用管她。我们是来这里旅游的，这附近有没有什么村庄？可不可以带我们去看看？”

相比较针对小青的敌意，小姑娘对陈歌的态度好很多。

“嗯，你这个人看起来还算顺眼。跟我来吧！这里可是很危险的。”小姑娘对着众人招招手。

陈歌掏出一块小甜品，递给小姑娘：“你叫什么名字？我叫陈歌。”

小姑娘没什么防备，随手把小甜品放进嘴里，眼睛顿时亮起来，这东西好吃。

“我叫羊羊。你们说来旅游，怎么会来这种地方旅游？这里什么都没有，还有很多虫子。”羊羊询问。

陈歌盯着羊羊踩在脚下的滑板：“这个东西是哪儿来的？我感觉挺有意思的。拿别的东西和你换怎么样？”

羊羊摇头：“不好。这是我爷爷传下来的。”

“那……这个东西是你爷爷造的？”陈歌继续追问。

“不，是我爷爷的爷爷传下来的。”

“那这东西一共多少年了？”陈歌惊讶的盯着羊羊。

“不知道，反正很久很久了，少说也得有几百年吧。”羊羊控制着滑板的速度，悠哉悠哉的往前走。

小青看陈歌和羊羊谈得非常开心，忍不住问小胖子：“他这个人一直这么健谈吗？以前我怎么没发现？”

“那得分情况。”小胖子跟在后面摇头晃脑：“如果对方是个男的，老陈大概率会一拳直接打过去。如果对方是个妹子，好感度立刻会涨三分。”

小青下意识摸了摸自己的鼻子。

不对啊，当初你们抓我的时候，见面二话不说上来就是一拳。

我鼻子差点没被你们打偏了。

就在他们两个交谈的时候，羊羊不知为何从自己的滑板上跳下来，然后把滑板交给陈歌。

“不是……这个小妹妹也太容易相信别人了，万一这是个坏人怎么办？”小青恨铁不成钢。

陈歌仔细观察这个滑板。

做工极其精良。

从上到下浑然一体，看不出有焊接的地方。

但整体又是一种特殊的金属结构。

下方有两个喷气孔，可以控制加速还是减速。

在滑板的侧面刻着一个奇怪的三头身女孩，一边眨眼一边竖起大拇指。

“这个人看起来为什么有点眼熟……”陈歌吐槽。

极光号这个时候说话了：“不是有点眼熟，这就是陛下。只不过最少是二十万年前的形象。至于这个滑板的能源，是暗物质电池。”

听见了熟悉的名词。

暗物质电池，小恨同学身体里安装的就是这玩意儿，只不过后来为了对付命运，他被迫把这个电池抠出来当成能源给小胖子用了。

“这种技术二十万年前就已经非常成熟了，这个滑板少说可以再用二十万年。”

那最大的问题来了，星河帝国的东西为什么会出现在一个偏远地区的小女孩的手里？

还是从祖上传下来的？

陈歌将滑板还给小姑娘，一行人继续往前走，走了差不多两个小时，终于离开了这片荒漠。

正前方有一座昏黄的小城市。

城市内部人来人往，看见羊羊以后，很多人都冲着她打招呼。

整个城市的面积并不大，综合水平远比不上末日发生之前人类的大都市，最多也只有古代中世纪的规模，人口也只有二三十万。

但很多人都有这种高科技装备。

有的是滑板，有的是小型飞船，有的是小飞行器，五花八门。

但这里的生产力又十分低下。

给人的感觉很奇怪。

“这应该是……因为某些原因，帝国不小心遗留下来的一批装备。结果被这里的人捡到了。”

“主人，要不联系一下陛下？说不定能有什么头绪？”

陈歌：“我不。反正就是旅个游，就是玩。”

第1687章 前有美食

谁还没有个叛逆心理呢？

陈歌发现星晨简直就是深渊街溜子，好像不管去哪儿都能找到她的身影。

而且，他和这个世界本身也没什么关系，主要就是来旅游的。

当然他现在还不知道，仙绝对于命运来说到底有多重要。

陈歌笑眯眯的看着羊羊：“羊羊，我这个人特别喜欢吃，每到一个地方总喜欢吃各种各样的美味，你们这有什么好吃的？给我们介绍介绍呗？”

说着，陈歌又递过去一块巨魔糖。

只要不知道巨魔糖的生产原料，这个东西绝对是人间美味，入口清甜，滑而不腻。

但是只要知道这个东西是怎么生产出来的，这一辈子都不会再吃一口了。

羊羊那还没有被知识污染过的小脑瓜根本不可能知道巨魔糖的生产原料，只知道这个玩意儿非常好吃，立刻拿了一块放进嘴里。

然后指着远处的一家看上去还算是可以的小店。

“他们家的肉羹可好吃了。你们可以去尝尝。我还有事我要回家了。”说着，羊羊甩着头发上的两个羊角小辫，蹦蹦跳跳的走了。

陈歌带着小青和小胖子来到这家小店。

老板娘是个四十岁出头的朴素女子，看见有客人过来了，立刻笑盈盈的走出来：“几位吃点什么？看几位不像是这里的人吧？”

虽然这里的居民和人类长得非常相似，但依旧有细微的差距。

比如肤色，五官，身高，瞳孔颜色，和地球人都有不同。

“我听人说你们这里的肉羹非常好吃？给我们来三碗。”

小青在旁边轻轻拽了一下陈歌的袖子：“老陈，你有这里的钱吗？一会儿吃完东西没钱的话那太尴尬了，我可不想白吃人家的东西。”

“当然有钱了，你可是修仙者。把你直接抵押在这里就好。”陈歌一本正经的说道。

小青的瞳孔瞬间收缩。

她当真了。

结果香喷喷的肉羹端上来，小青却感觉索然无味，不是她的智商有多低，而是以她对陈歌的了解，这货是能做出这种事的。

“三盆肉羹，各位我们这里是先收钱。”

一个非常熟悉的声音响起，他们三个抬头一看，羊羊手里端着个托盘，里面放着三碗肉羹。

“小丫头，原来这是你家开的店呀！”小胖子吐槽。

原来如此，怪不得你说这家做的肉干最好吃，感情是往自己家里拉生意。

羊羊笑得十分得意：“你们就说好不好吃就完了。”

陈歌试探性的尝了一口，虽然说算不上什么绝世珍馐，但却充满了当地的风情，咸香鲜滑，的确算是上等。

“嗯，不错，的确不错。这样，我把这个大姐姐押给你，让她给你洗衣服做饭带孩子，你要不要？”陈歌指着小青。

结果羊羊一脸的嫌弃：“你们还是付现金吧，我可不想家里再多个吃闲饭的。一共六个骨币。”

陈歌眼角瞄了一下远处的摊贩，一个卖肉干的小贩正在和另外一个人交易，那个人拿出几个黑漆漆的圆形货币。

那应该就是这个世界的货币。

陈歌照葫芦画瓢随手从口袋里抓出一大把。

羊羊的眼神十分古怪：“我怎么感觉这些像是假币？你别以为我年纪小就要骗我，我精着呢。”

说着，羊羊拿起一个货币检查，但最终确定这些货币是没有问题的。

这时，又有一个人过来吃饭，随手丢下两枚白色的硬币。

“哎呀？怎么钱币还有不一样的？不对，这些货币的材质……”陈歌将桌子上那枚白色的硬币拿起来敲了敲，发现这些硬币是骨头做的，更准确的来说是虫子的外壳。

“这帮人倒是会玩。这个世界什么都没有就是虫子多，结果他们拿虫子的外壳当货币。不一样的虫子外壳的颜色也不同，就是不知道面额有没有差别。”小胖子仔细打量这枚钱币，你还真别说，打磨的挺漂亮的。

“对了。我也没看到你们这里养羊，你给我们吃的是什么肉？”小青试探性的尝了一口肉羹，发现这个东西的味道相当鲜美。

之前的日子里她一直在修行，对于吃的东西并不是那么放在心上。

偶尔放松一下，其实也挺有意思的。

只是，羊羊拿出食材的原料之后，原本食欲正盛的陈歌三人瞬间停止进食。

因为他们看到羊羊竟然从后厨里端出一只虫子的腿。

“这个叫虎形蟑螂，肉质鲜嫩q弹，用来熬汤最好不过了，你们怎么不吃了？是不爱吃吗？”羊羊一脸天真的看着这三个朋友。

陈歌露出一副痛心疾首的样子。

“报应啊，报应。我还给人家吃巨魔糖呢，结果人家拿条蟑螂腿来招待。我踏马的……”陈歌欲哭无泪。

谁能想到现世报这个玩意儿来的这么快呀。

不过，这里的人科技并不算发达，恐怕连西方的中世纪还不如，就连种田都不敢保证年年有收成。

而且这个世界盛产虫子，他们就把这些虫子利用到极限。

虫子的肉可以用来吃，虫子的外壳可以制作铠甲或者钱币，至于还有什么其他用途暂且不得而知。

“你们这些人好奇怪呀，你们到底生活在哪儿的？平时不吃这些东西吗？”羊羊坐在陈歌对面，小小的偷了会儿懒。

陈歌顺便打探这个世界的情报：“小妹妹你和我们说说，你们平时都吃什么？做什么？玩什么？我们平时都吃这个东西，要不你尝尝？”

陈歌递过去一个绿色的小罐子，里面是四四方方的绿色方块。

羊羊很好奇。

十二三岁的年纪，不管对什么东西都很好奇，她顺手把这个瓶子拧开，结果一股难以形容的味道从瓶子里传出来。

“呕……”羊羊此时的脸色和这个小瓶子一模一样。

这个玩意儿在地球被称作臭豆腐。

“你们……你们那个世界的人是变态吧？竟然吃这种东西？我……我拉出来的味道都比这个强。”羊羊捂着自己的嘴。

啪！

一个巴掌在羊羊的后脑勺猛拍一下。

“这孩子，在客人面前说什么呢？”

羊羊回头，就看见自己老妈双手叉腰，正瞪着自己。

第1688章 虫群

“客人，小丫头不懂事，乱说话别介意，这是什么味儿呕……谁拉这儿了……”老板娘原本还好奇，自己女儿为什么口吐芬芳。

现在她知道了。

陈歌满脸笑容的看着羊羊：“羊羊啊，过来尝尝这个东西，我保证不坑你，这个东西只是看起来不太好看，闻起来也不太好闻，但是吃起来香着呢，胖子，打个样。”

陈歌将满满一罐的臭豆腐直接推到小胖子的面前。

小胖子笑了一下，然后从自己的裤兜里掏出一把枪，对准自己的太阳穴，一枪把自己崩了。

“我不吃臭豆腐。”

我靠，你个死胖子玩的这么大。

随后，陈歌又把目光转向小青。

小青吓得急忙把自己的脸塞进肉羹里。

罗天仙域修仙文明虽然非常发达，但饮食文化只能说一般般，根本就没有臭豆腐这个东西。

“小青，吃。”

小青一脸无辜的抬起头：“我也要吃吗？”

“对。”

小青怀着必死的决心，哆哆嗦嗦的用筷子夹起一块臭豆腐，尽管已经做好了心理准备，但最后还是认输了。

“对不起，我做不到啊。你还是杀了我吧！”

陈歌看着自己的两个队友忍不住唉声叹气，我又不是让你们上刀山下火海，吃块臭豆腐而已，至于这样吗？

“羊羊，过来，吃。”陈歌冲着羊羊挥手。

羊羊小脸上写满惊恐：“你就算把我打死我也绝对不会吃的。”

陈歌如同一个邪恶的大魔王，直接掰开羊羊的小脸，将一小块臭豆腐塞进去。

“救命啊，我要被毒死了，快点来救我呀……嗯，好像还挺好吃的。”羊羊眨眨自己的眼睛。

你还真别说哈，味道不错。

虽然这个味儿有点大。

她甚至主动要求再来一口，老板娘一脸惊悚的看着自己女儿，她怀疑自己女儿的脑子坏掉了，这个东西她能吃吗？

为了确定眼前这个散发着诡异气味的东西是食物，老板娘也试探性的吃了一口，你还真别说，味道有点独特，是一种很奇怪的香味。

“还真能吃……”

“其实这个东西吧，也可以换个方法吃，比如用热油炸完之后撒上各种调味料，气味能多少减轻一点。”陈歌嘴上虽然这么说，其实他也不吃臭豆腐。

而且，因为这股奇特的味道，还招引来不少好这口的食客，这些食客纷纷要求给自己尝一口。

只能说很奇怪。

总是有一些勇士喜欢吃一些奇奇怪怪的东西，就像第一个吃螃蟹的人，那是何等的勇气。

就在这帮人看着眼前这种奇怪美食的时候，突然天空中传来细微的震动，在地上装死的小胖子猛的坐了起来：“什么动静？地震了？”

陈歌却抬头看向半空中。

天上有什么东西要下来了。

不仅仅是陈歌，其他人也都纷纷往天上看。

突然，天空如同玻璃一样出现一道裂痕，随后一只巨大的钳子从裂痕中伸出来。

这座小城里的居民对眼前这种情况习以为常，并没有表现的太过惊慌，而是纷纷回到自己家中，拿出各种各样的高科技武器。

羊羊拿出了滑板和激光炮。

老板娘也拿出两件奇形怪状的武器，盯着天空中的怪物。

“要不要帮忙。”陈歌低声问道。

小胖子微微摇头：“静观其变，看看他们的战斗力怎么样。”

星河帝国的装备为什么会出现在这些人的手中？目前陈歌还不知道这中间有什么联系。

这里的人们和手中的武器最少差了几十个时代。

这时，天空中的怪物也展现出全部样子，那竟然是一只巨大的龙虾。

只不过这只龙虾在空中游泳，还能撕裂空间，应该是个不弱的怪物。

这些人手中虽然有高科技武器，但这里的人体魄太弱了，和地球人差不多。

结果下一秒，两道激光从不同的角度，将龙虾怪物瞬间切割成三段。

“我靠，这么厉害吗？”陈歌瞪大眼睛。

这就是科技带来的战力膨胀。

很多时候，科技的发展能够抹平个体之间的实力差距。

就像一个骑士，每天辛辛苦苦的练习剑术，练习骑马，练习各种武器的使用。

可是到了战场上以后，还没看见敌人在什么地方，就被一发榴弹炸成沫沫了。

这座小城的人就是这么离谱，明明他们的文明还处于农耕时代，但却拥有超乎常理的武器。

“不对，不止这一个怪物。老陈，你盯着羊羊，别让她遇到什么危险。小青，你看好了自己，别让自己遇到什么危险。”小胖子吩咐。

小青沉默片刻，假装自己是一只鸵鸟，直接钻到桌子底下。

看不见我，看不见我，看不见我！

陈歌看见小青这个样子笑了。

看起来很放松，实际上是彻底没招了。

大姐你清醒一点呀，你是一个货真价实的修仙者，你修仙者的尊严呢？遇到危险躲到桌子下面算什么？你以为你是被猴子闹上天宫的玉皇大帝吗！

很快，各种各样的虫子从天上飞下来。

刚才的那只大龙虾只是先遣军，真正的大部队在后面。

只见一大帮虫子从裂缝里冲出来，奇形怪状的什么样的都有。

紧接着，各种各样的光芒从下方射上去。

这些光芒的威力都极大，只要稍微碰到肯定必死无疑。

天上这些虫子大片大片的往下掉，落下来的时候已经被烧熟了。

眼前的这幅场景简直就像是好莱坞里的大片。

不过场景显得十分违和。

这里的居民肯定不是第一次面对这种情况，因为他们表现的实在太冷静了。

没有高科技武器的人，早就挖好了地窖，在敌人进攻的时候进去蹲着。

什么时候敌人走了什么时候他们再出来。

而这些拿着武器的人直接对虫族展开大屠杀。

各种各样的高科技武器满天乱飞，简直就是光污染。

很难想象这是二十万年前星河帝国的装备。

哪怕一个手无缚鸡之力的普通人，拿上也能和恐怖的怪物作战。

果然，这时候发展科技的重要性体现出来了。

第1689章 天之道

“没想到有朝一日，还能看见这种场面。”小胖子惊讶的望着满天乱飞的城镇居民。

面对这些巨虫怪物，他们对付起来游刃有余，根本不需要别人帮忙。

这里最盛产的东西就是虫子做的各种各样的物品，应该就是这么来的。

陈歌却盯着天空中的裂痕。

这些虫子只是最低级的排头兵，真正厉害的东西隐藏在裂痕后面，但是不知道什么原因，后面的那个东西不出来，就这么静静的看着自己的部下们一群一群的送死。

小青露出一个脑袋，看着这场“世纪大战。”

“主人，这里的居民虽然能使用手中的武器，但是没办法发挥出这些武器的全部威力，如果遇到更恐怖的怪物，恐怕要吃亏。”极光号说道。

“嗯？怎么说？”

“很多武器都是为了某个兵种量身定制的。只有特定的兵种才能发挥出这些武器的威力，就像他们手里最常见的激光炮，在他们手里只是射出一道激光。但这个东西最开始是给歼灭兵种设计的。”

“把激光炮的威力开到最大，甚至可以轻松切割地壳。”

陈歌眼角微微抽搐。

星河帝国这帮人二十万年前就这么抽象吗？

追求最极致的火力。

一个小兵用的武器都这么恐怖。

就在他们谈话的时候，一只虫子的尸体掉在他们面前，已经被烧的外焦里嫩了。

陈歌顺手把这只虫子的尸体捡回来，好好研究一下。

“极光号，扫描。”

“正在扫描，这是一种社会性极强的生物，如果我分析的没错，空间裂痕背后藏着的那个，应该是虫母。”

“根据天空中这些虫子的种类判断，这些虫子最少已经演化出了上千种分支。很难对付的。”

陈歌转头看了一眼小胖子：“胖子，你尝尝这个东西到底好不好吃，好吃的话可以买咱们回去养一点儿。”

“你再这么皮的话我就要踹你屁股了。”小胖子翻了个白眼儿，好事想不着我，坏事全是我。

没过多久，天上的空间裂缝开始慢慢关闭。

原本陈歌以为，这场入侵到此为止了，人类再一次战胜了强大的虫族，但是没想到，空间裂痕后面出现一只眼睛，直勾勾的盯着自己。

那不仅仅是两只眼睛的对视，陈歌能够清楚的看见，那只眼睛里的欲望。

就像之前自己去天使和恶魔的星球，那帮魅魔也是用这种眼神盯着自己。

就好像自己是什么极品的大补丹一样。

你这眼神看得我很慌呀。

但很快，裂痕慢慢关闭。

居民们也并没有欢呼，这种生活对于他们来说习以为常，有的只是简简单单的打扫战场，将这些虫子的外壳剥下来做钱币，将这些虫子的肉切好分类，能吃的送到仓库里储存好，不能吃的当做燃料，烧了取暖。

“极光号。星晨说过，她曾经和修仙文明打过一架，为什么他们会打起来？”陈歌不解。

“本质上还是理念不和。”极光号解释。

“一个追求个体至上，一个追求集体飞升。”

“陛下坚信：天之道损有余而补不足。所以各种科技全面发展，尽可能的提高下限。取长补短才是王道！”

“修仙文明坚信：人之道损不足而奉有余。与其将资源平均的分给每一个人，不如集中到少数的精英身上。扬长避短才是对的。”

陈歌都无语了，就因为这点事两边就打起来了？

“让我更好奇的是，修仙世界的那帮人居然没被灭绝？他们是怎么扛得住星晨的猛攻的？”陈歌好奇。

罗天仙域那帮所谓的修仙者，最强的都过不了自己，更别说和星晨对抗。

“主人，你看到的罗天仙域已经接近末法时代了。但是当初陛下对抗的那个，可是全盛时期的修仙界。天才辈出。大罗满地走，真流多如狗。再加上几十万年前，帝国的科技也比不上现在。导致那一仗打的极其艰难。”

“到最后双方都拼得两败俱伤。”

“最终双方意识到，如果继续拼下去的话只能是两败俱伤。只能罢手言和，双方各自发展。”

陈歌对修仙界瞬间有了改观。

这帮人巅峰时期这么厉害的吗？

也就是说，当时的修仙界至少有一位能和星晨持平的顶尖强者。

要不然以星晨的性格，绝对不可能善罢甘休。

等等，当初对抗星晨的那个人修仙者，该不会是青璃仙吧？

仔细想想的话实在太有可能了。

“但……我又是怎么来的？这俩人为什么都盯上我了？我招他们惹他们了？”陈歌吐槽。

关于这个问题他并没有问极光号，因为他知道问了也是白问。

一个飞船不可能知道这么机密的东西。

但更让陈歌意外的是：“修仙者不是要感悟所谓的天道吗？为什么他们走的是人道？”

极光号解释：“主人，你有没有听过的话，修仙其实是逆天而行。什么是修仙？是这些修仙者强行将世界的灵气汇集到自己身上，提升自己的寿命和实力。这种行为对于世界来说百害而无一利。”

“这些修仙者真的成仙了，也只会选择去层级更高的世界追求机会。会带走大量的灵气。所以，此方世界的天道会形成天劫，阻止这些修士飞升。这些修士如果死了，他们体内的灵气会溃散，回归到天地之间。”

“但如果这些修士成功飞升。就会携带大量的灵气离开，这个世界的能量就会少一部分。长此以往的，就会形成末法时代。因为世界总体的能量少了，修仙者能吸收到的灵气也就更少。一旦灵气下降到一个临界点，灵气就会发生倒灌。”

“修仙者体内的灵气会被强行抽出来。就像能量总是从高处流向低处，这是不可撼动的世界定律。”

陈歌人都懵了，你怎么还给我上物理课！

“而且，科技越发达，最底层民众的生活也会跟着更好。不说外星球，光说地球。这一百年来科技爆炸，粮食增产，养殖业发达，有各种通讯和娱乐设施……”

第1690章 夜袭

“至于所谓的精神空虚……肚子吃饱了才会精神空虚，如果肚子吃不饱，只会想着如何填饱肚子。如果有机会的话，你可以去看看星河帝国最普通的民众是如何生活的。”

“至于修仙界，所有人都想着如何掠夺灵气来提升自身修为。普通人没有灵根，注定一辈子都是底层。所以过了几十万年甚至几百万年，依旧处于农耕时代。”

“至于两种文明到底孰优孰劣，只能交给后人评判。”

陈歌若有所思。

这时，羊羊已经拎着自己的战利品走过来了：“你看，这只虫子多肥呀，剁成肉馅包饺子肯定香。我家有客房，你们今天就住下，十个骨币一晚。你们有这里有三个人，我收你们三十个骨币。”

陈歌笑着摸摸这个小丫头的头，这个小丫头还真会做生意，精到骨子里了。

陈歌只能再掏出三十个骨币，放在她手里。

陈歌的想法很简单，等在这里玩几天之后，就回远古之城，确定远古之城那边没问题了，就去星河帝国。

当初自己可是答应了星晨，要帮她做一项实验，结果一直拖了这么长时间。

答应人家的事情怎么也得办到。

羊羊满脸笑容，把这三个人领向客房。

结果一看到这里的客房，小青脸色一垮。

“怎么是大通铺啊？这怎么睡呀？”小青有点尴尬的看着羊羊。

“这有什么不能睡的？我和爸爸妈妈也经常睡在大通铺上。”羊羊不以为意。

“那是因为你还小，等你长大了就知道，男孩和女孩不能睡在一张床上……至少也要当了夫妻以后才能睡在一起。”小青柔声解释。

可能这触及到了羊羊的知识盲区。

“这是为什么呀？不过，有时候刚睡，我妈妈和我一个被窝，等我睡醒了，我妈妈就钻到我爸爸的被窝了。一问他们两个就说是梦游！”

“咳咳！”小青眼神飘忽不定。

你让我怎么和十二岁的小姑娘解释这件事？

“没事儿，就这间了。实在不行你回飞船上住。”陈歌对此倒是不以为意。

以前逃难的时候大家挤一个帐篷。

自己还和林蕊抢被子，想想那个时候其实也挺有意思的。

小青只能一脸苦笑，我太难了。

很快夜色已深，小青用被子将自己和陈歌隔开。

“我警告你，你不许过来，否则的话别怪我不客气。”

小胖子翻了一个白眼儿：“是你不许过去，要不然的话指不定谁不客气了。”

红姐姐表面上看起来温柔委婉，实际上是个醋坛子。

陈歌对此深有体会。

除了和陈歌，红姐姐关系都很好的林蕊，其他的女性想要靠近陈歌，简直比登天还难。

小青现在还没见过红姐姐，不知道这个女鬼姐姐到底有多可怕。

而且作为一个修仙者，其实对睡眠要求并不是那么高，实在不行自己打坐一晚上。

但这个世界本来就是末法时代，连灵气都没有，陈歌如果不用世界重构创造出一个小世界源源不断的维持灵气，小青的修为非但不会精进，反而会不断倒退。

自己造的这是什么孽呀。

如果自己能拜九霄天尊为师，在罗天仙域自己都能横着走了。

殊不知，罗天仙域现在已经被人给炼化了，她是货真价实的逃了一劫。

想要修炼也练不下去，想要睡也睡不着，小青在炕上翻来覆去。

这里的气候又比较闷热，她还不敢脱衣服，心情十分浮躁。

小胖子第一个睡着的，毕竟没心没肺的人睡得都快，不多时就开始打呼噜。

陈歌反而比较安静，也不知道他到底有没有睡着。

小青就在翻身的时候，突然感觉自己脖子一麻，随后就什么都不知道了。

陈歌闭目养神。

每到夜深人静的时候，他就忍不住胡思乱想，不知道自己的未来到底何去何从。

好像自己的命运从一开始就被人把握。

自己到底能不能挣脱命运的掌控？

谁也不知道。

就在他心中胡思乱想的时候，突然感觉一双柔弱无骨的手轻轻抚上自己胸口。

陈歌一愣，嗯？小青这丫头不会睡迷糊了吧？

但很快，陈歌确定肯定不是小青在梦游，因为这双手居然从衣服的领口伸进去了。

唉？怎么回事儿？

陈歌刚想转身，却发现自己的身体被人从后面紧紧抱住，一股从来没有闻过的奇怪香味传来。

这不是香水味儿，也不是草药香，更像是某些生物身上的体香。

随后，那个娇柔的身体紧紧的贴在陈歌的背上，恨不得将自己融入陈歌的体内。

即使背对着的对方，陈歌也能感觉到对方惊人的身体曲线。

这是谁啊？

大半夜的跟我玩这出？

冷静一点，按照这一路走来的经验，首先可以排除自己背后的这个东西是人。

没错，陈歌对这种事情已经开始习惯了。

哪个正常人会喜欢自己？喜欢自己的都不是正常人。

这双手开始慢慢往上，去抚摸陈歌的脸，准备将手指塞进陈歌的嘴里。

“唉？你够了。别玩了，再玩儿我生气了。”陈歌压低声音。

生怕吵醒小青和小胖子。

这一幕如果被人撞到那可太尴尬了。

可自己背后的这个人非但没有任何收敛，反而变本加厉。

随后，陈歌感觉背后这个人的嘴已经贴上自己的脖子了，并且喷出幽幽的香气。

闻了一口，脑子有点昏。

那人用嘴唇在陈歌的脖子上慢慢滑动。

发觉陈歌的抵抗似乎减轻了，她瞬间露出獠牙，对着陈歌的脖子一口咬下去。

结果陈歌猛地睁开眼睛，反手撑住她的脑。

“我他妈就知道，事情会这么发展。”陈歌吐槽。

一路上遇到的这些女妖怪用各种方式馋自己的身子，物理意义上的。

但对方的力量极大，竟然不输给陈歌。

她玩儿命的咬陈歌的脖子，陈歌玩命的用手撑住对方的嘴。

千钧一发之际，陈歌双手捧着对方的脑袋，来了一个过肩摔，直接把这个人砸在小胖子身上。

小胖子被砸的“哼唧”一声。

“地震了？”小胖子迷迷糊糊的睁开眼睛。

结果就看到一张绝美的脸正瞪着自己。

“哼，又做白日梦了，接着睡。”

“你他妈醒醒啊，咱们被人袭击了！”

第1691章 虫皇

（我又回来更新啦）

小胖子看着趴在陈歌身上的那个绝色美人，沉默了好久，然后转身又睡了。

“老陈，我想你搞错了一件事情，不是我们被袭击了，是你被袭击了。好了，你已经是个成熟的大人了，这种事情你应该自己解决。”小胖子说完再次闭上眼睛。

陈歌人都麻了，胖子你变了，你以前看到我被袭击以后，一定会第一时间过来帮我的。

结果你现在居然躺下去睡觉？

你是怎么想的？

“小青，你醒醒。”陈歌准备呼唤小青。

但是没想到小青睡得更沉，怎么叫都叫不醒的那种。

陈歌还不知道，小青已经中招了，就算把她切片涮火锅他也不会醒过来的。

而且自己背后的那个怪物还在狂笑，准备品尝自己鲜美的肉体。

不是比喻，是物理意义上的。

因为那个美女正张开小嘴，准备咬自己的脖子。

陈歌的眼睛透过黑暗落在这个怪物的脸上。

柳叶眉，桃花眼，瑶鼻，樱唇。

她冲着自己微微一笑，简直媚到骨子里了。

但接下来，这个怪物再次扑上来，将陈歌按在床上：“小弟弟，我好久没遇到你这么好的食材了，让姐姐咬一口，就一口。”

“去你大爷的。”陈歌挣扎的越来越厉害了，原本陈歌的力量比这个美人大出不少，但这人绝非人类，因为她背后长着一对薄薄的翅膀，一看就知道是昆虫的翅膀。

不仅如此她的皮肤上还长着妖艳的花纹。

一看就知道不是好惹的东西。

陈歌全身缩成一团，随后一个兔子蹬鹰，一脚踹在这个美人的脸上，直接把这个女的从旅店里踹出去。

墙上都踹出一个洞。

“啊？地震了？”羊羊手里拿着一根蜡烛，迷迷瞪瞪的从自己的房间里走出来，身上穿着一件粗麻睡衣，一边走一边打哈欠。

结果看见自己家的房子被拆了一个洞，瞬间瞪大眼睛。

“咋回事儿？谁拆家呢？”

那个被一脚踹飞的美女煽动翅膀稳住身形，一脸艳笑的看着陈歌：“小弟弟反抗的还挺激烈，你要是不想献出自己鲜美的身体，姐姐我还有别的办法，乖，把衣服脱了，咱们做点快乐的事情。”

羊羊一脸迷惑的看着眼前这个奇怪的大姐姐，虽然长得和人类极其相似，但怎么看都不像是正常的人类。

还有你口中的快乐的事情指的是什么？

我很好奇。

“滚！”陈歌立刻喝道。

没完了是吧？给你脸了是吧？

陈歌慢慢的从炕上站起来，全身散发出令人战栗的恐怖气息，没想到远处那个美女眼神一荡，更喜欢了。

“如果我猜的不错，今天白天裂痕背后的那个眼神就是你吧？”陈歌警惕的盯着这个女人。

小龙虾打出空间裂缝的时候虽然钻出了很多虫子，但那些虫子都只是下三滥的玩意儿，根本上不得台面，真正恐怖的还是裂痕之后的那只眼睛。

甚至自己都感觉到一丝压力，不用说肯定就是眼前这个女人。

“嗯，没想到你脑子还挺好使的。我是虫皇，你们所见到的所有的虫子都是我的孩子。小哥，你体内的基因很奇特呀，咱们两个结合的话，一定能生出最最强大的宝宝。”虫皇伸出舌头轻轻舔着自己的嘴唇。

仿佛已经等不及了，恨不得现在就把陈歌吃了。

至于是哪种吃法她并不在乎，反正这两种吃法都可以获得陈歌的基因。

羊羊依旧是一脸茫然。

“羊羊，回去继续睡觉，这件事情你就当没有发生过。”陈歌淡定的说道。

既然知道对方的身份，那就不需要害怕了，打就完了，看咱们两个谁能打得过谁。

虫皇看了一眼羊羊，下一秒，她直接冲着羊羊冲过去。

打算拿这个小姑娘当做人质。

但是她的速度再快也快不过拥有空间能力的陈歌，一瞬间，陈歌已经出现在羊羊面前，直接抓住虫皇的手腕。

“你打扰我睡觉了，我现在的心情很不好，你马上给我滚。我可以当做什么都没有发生，否则的话，明天早上把你煲汤。”陈歌语气十分凝重。

“你舍得吗？”虫皇非但没有害怕，甚至直接贴上来了。

火辣的娇躯任何人看了都会发狂。

但下一秒，一片红光闪过。

红姐姐没有任何预兆的出现。

虫皇稍微一愣，这个女人是从哪冒出来的？之前怎么完全没有察觉到？

陈歌松开虫皇的手腕，后退两步。

红姐姐给他打了个手势，回去睡觉。

陈歌立刻乖乖的钻回自己的房间，顺便还把羊羊塞回去了。

临走的时候不忘了把人家的墙修好。

虫皇面对红姐姐的态度来了个一百八十度的大转弯。

“女人？你是谁呀？你知不知道你在做什么？马上让开，否则的话，我让你灰飞烟灭……”

红姐姐很久没有遇到这么嚣张的人了。

明目张胆的抢自己的老公，甚至还敢威胁自己？

虫皇娇柔的手指瞬间变成锋利的刀刃，为了提升自己族群的强度，她融合了很多强大怪物的基因，作战的时候可以用这些基因进行身体改造，扬长避短，千变万化。

毫不夸张的说，在这片区域，这是最强的怪物没有之一。

凭借融合其他生物基因的能力，理论上虫皇可以无限进化。

但理论毕竟是理论，当自身的量级达到一定高度之后，普通生物的基因已经没有用了。

就像一个一百级的游戏账号，去打一级的哥布林，哪怕打一千只也不会升一级。

所以，她让自己的孩子们四处扩散，寻找强大的生物，然后摄取这些生物的基因，从而提升自己的实力。

结果找着找着，就找到了陈歌。

那种强大如同超新星爆发，光是靠近就能感觉到灵魂上的快感。

这个生物的基因自己必须拿到，不管有多少艰难险阻。

我看中的猎物从来没有能逃出我手掌心的。

至于眼前这个突然出现的红衣少女，哼，虽然不知道你为什么会突然出现，但既然来了就别走了。

虫皇张开樱桃小口，对着红姐姐咬过去。

第1692章 全是冤家

虫皇张开自己的樱桃小嘴，对着红姐姐直接咬过去。

虽然她不知道这个少女的能力是什么，但是如此神出鬼没，想必也不弱。

如果能摄取这个女孩的基因，说不定能获得奇特的能力。

红姐姐面对这个不要脸的虫皇，抡圆了巴掌，一个大鼻兜抡在她脸上。

“啪！！！”

这一声打得非常清脆，虫皇的脸都被打歪了，脑瓜子嗡嗡作响，好几颗碎牙从嘴里吐出来，还有半截断掉的舌头。

虫皇大脑当中嗡嗡作响。

自己在这片地区称霸这么多年，没有任何一个生物敢对自己做这种事情。

而且，作为一个女性，她可是非常爱美的，平时都维持最美丽的样子。

结果这一巴掌把她好不容易化的妆打的稀烂。

“你敢打我的脸！我要你偿命！”虫皇全身怒气爆发。

红姐姐伸手抓住她的头，直接暴扣在地上。

好不容易凝聚的怒气一下子就给打没了。

虫皇被打的两眼呆滞。

红姐姐伸出自己的小拳头，豆沙包这么大的拳头看没看过？

虫皇意识到了什么，但是想躲避已经来不及了，红姐姐的拳头直接轰在她脸上，一拳把她的脸轰到地下。

一拳，一拳，又是一拳。

虫皇每一次凝聚力量的时候，都会被红姐姐一拳打散。

而且虫皇这个时候已经被打的不成人形了，所能做的也就只是调动自己体内的防御基因，尽可能的减免伤害。

这是哪儿来的母夜叉呀？

太尼玛吓人了。

不行，必须想想办法，再这样下去自己会被打死的。

很快，虫皇想到一个逃生的好主意，她艰难地伸出手，手突然变成一只黏黏糊糊的恶心虫子，对着红姐姐的脸丢过去。

这一招虽然没有什么伤害，但架不住恶心人呀？

红姐姐实在不想弄脏自己的衣服和手，只能往后退了两步，躲开这些黏糊糊的虫子。

虫皇趁机从坑里爬起来，身体瞬间扩散成无数小飞虫，从不同的方向逃生。

这些小飞虫十分隐蔽，速度极快，而且都是透明的。

眨眼之间消失的无影无踪，一直到了安全的地方之后，这些小飞虫才重新凝聚，变成一个人的样子。

虫皇此时眼中充满恐惧，劫后余生。

这张脸已经被打的不成样子了，完全没有之前艳丽的模样。

而且不知道被打断了多少根骨头。

眉骨差点被红姐姐直接挖出来。

“你这个婆娘！你给我等着，早晚有一天我要报仇。”虫皇再也不敢有丝毫停留，立刻让自己的手下打开一道空间裂缝，她不假思索的钻进去。

这片大陆的正上方，有一个小型天体，一直围绕着大陆做有规律的运动。

但其实这并不是真正的天庭，而是虫皇的虫巢。

此时的虫皇十分狼狈的回到自己的巢穴。

确定敌人没有追过来，这才长长的松了一口气。

太吓人了。

今天她也算是见识到了什么叫做人外有人，天外有天。

原本以为自己已经天下无敌，谁能想到对方能打的自己连还手之力都没有。

但红姐姐把她的脸打成这样，虫皇下定决心一定要报仇。

但自己的实力不允许啊。

怎么办呢？

“来人，去搜索更多的强大基因。”虫皇厉声喝道。

原本只要她轻轻一叫，立刻会了一大帮虫子，有的虫子但是她的分身，没有独立意识。

但是这样的虫子成长限度有限，很难成为自己真正的助力。

所以，虫皇会赋予一部分虫子思考的能力，这样一来他们的实力会大幅度提升。

可自己叫了半天，竟然一只虫子都没有。

“人呢？都死哪儿去了？都给我出来！”虫皇厉声喝道。

因为在这片地区无敌的时间实在太久了，虫皇警惕心已经没有最开始的时候那么高。

连续叫了两声，自己的那些手下们都没出现，她还以为是这帮混蛋偷懒，怒气更盛。

甚至没有感觉出来任何不对。

直到一个幽幽的声音出现：“别叫了，你的那些手下已经被我弄死了。”

虫皇瞬间毛骨悚然：“谁？”

直接从阴影处走出来一个人，一瞬间，无与伦比的恐惧袭上心头。

如果说之前面对陈歌的时候，虫皇还能看到陈歌的极限，可现在面对这个怪物，根本不知其上限在何处。

似乎对方只要稍微动动手指就能捏死自己。

“你是谁？”虫皇警惕的站起来。

男人手只是轻轻一挥，虫皇瞬间被扯到远处，男人慢悠悠来到虫皇的位置，坐下来。

“我没有自己的名字，但是自从有记忆以来，大家都称呼我为命运。”

虫皇心中的恐惧已经到达极点，她知道这绝对不是自己能战胜的怪物，语气也被迫放的缓和：“你来找我是为了什么？为了抢地盘还是为了我的基因？”

命运笑了。

你脑子里也就这些东西了。

“准确来说，我都不是为了你来的，你根本就不够格。我只是想打听一点消息，大约在二十万年前，这里经过一场大战。修仙者和仙绝打的天翻地覆，这件事情你知不知道？”命运问道。

虫皇一脸茫然。

二十万年前的事情实在太久远了，她也只是在几万年之前才来到这个地方。

那个时候，整个修仙界已经到了末法时代，修仙者们的修为非但无法提升，反而还在不断下降。

有能力的修仙者都被迫离开这个大陆，前往拥有灵气的地方。

只剩下一些实力低微没法逃离末法时代的修仙者。

结果后来这些修仙者都变成了自己的食物。

现在想想也没什么大不了的。

只不过那些修仙者的子孙后代都拿着一种奇怪的武器，威力极大，每当虫族的数量过多的时候，自己就会让一部分炮灰去攻打那个大陆，减少炮灰的数量。

“不知道，我从来没听过这些东西。你马上离开这里。”虫皇说道。

可下一秒，自己的脖子就已经被抓住了。

命运眼神平静：“既然没听过就去给我找，直到找到为止。只要一天找不到，我就让你生不如死，直到找到的那一天。去吧！”

第1693章 虫巢

我怎么会这么倒霉呀？

虫皇牙都快咬碎了，这些年在这片领域自己一直是无敌的，没有任何人是自己的对手，结果今天一下遇到了三个自己打不过的。

而且一个比一个厉害。

虫皇其实现在很想发火，但是面对命运实在是没办法，打不过呀，只能强颜欢笑。

“那个……你看，天色已经晚了，要不……”虫皇脸上露出妩媚的表情。

她不相信凭借自己的魅力，这个世界上还有自己搞不定的雄性。

要知道她不仅仅是凭借出众的外表，她还可以分泌出一种特殊的激素，只要有雄性将激素吸进去，就会立刻成为她的奴隶，对她马首是瞻，甚至把自己的肉献上去。

虫皇已经悄悄的释放了这种激素。

命运却不屑一笑，这种低级的把戏他一眼就看穿了。

随后，命运对大手直接捏住虫皇的脖子。

“少玩弄那些无聊的情欲把戏。你在我眼中连块烂肉都不如，马上把你的手下都派出去，找到我要找的地方，否则的话，见识一下，什么叫求生不得，求死不能。”命运五指微微收缩。

虫皇被捏的手脚乱蹬，尽管她表现的再怎么可怜，命运没有露出一丝怜香惜玉的表情。

你是什么东西？还不配。

当五根手指松开的时候，虫皇一下子掉在地上，捂着自己的脖子，满脸惊恐的看着命运。

这个世界也太癫狂了。

世界上怎么可能存在这么恐怖的东西？

拿捏自己就跟吃饭喝水一样简单。

这时候她把自己所有的小心思都被迫收起来，只能安安心心的去找那些仙绝的墓地。

命运坐在王座上，轻轻闭上双眼。

他的全知全能终究有局限性，一旦来到深渊当中，因为要处理的信息实在太多，所以预知效果大打折扣。

现在他只能算到仙绝墓地在这一片大陆上，但具体在什么地方他的脑子都快算炸了也没算出来。

所以他只能选择用最笨的办法，靠大量的人数一点点的找。

然后就被他找到了虫皇。

也不是说虫皇的实力有多强，单纯是因为她有一大堆子孙，而且还非常听话。

而且，根据计算，陈歌应该也在这片大陆上，无论如何，他现在还不想面对陈歌。

命运虽然不知道逆渊是什么东西，但是他用自己的全知全能算到自己会死在逆渊手里。

唯一能够阻止逆渊的也就只有陈歌。

陈歌就相当于是自己的防弹衣，如果现在自己把陈歌杀了，就相当于亲手把自己的防弹衣撕下来，这种蠢事自己可不做。

就算未来要清算陈歌，也是等到彻底安全之后。

虫皇万念俱灰。

她能感觉得到自己的灵魂受到了侮辱。

我长得这么漂亮你竟然说我是一堆烂肉？你怎么想的？长没长眼睛呀？

也幸亏你侮辱的是我的灵魂，还没有摧残我的肉体。

虫皇没办法，直接被命运给打服了，乖乖的去帮人找东西。

但是这么大一片大陆，面积比之前的罗天仙域还大数倍。

如果单论表面积，是地球的数千倍之多。

如果一点一点的找，鬼知道要找到猴年马月。

幸亏自己的子孙够多，大不了全都撒出去，总能找到的。

命运坐在王座上，一只手拄着自己的下巴，眼神似乎飞向了很远的地方，没人知道现在他到底在想什么。

可能是对自己的命运感到担心。

第二天，陈歌从大炕上爬起来，小青全身哆嗦一下，猛地坐起来，然后用手摸着自己的脖子。

“吓死我了。昨天晚上有什么东西在我的脖子上刺了一下，然后我什么都不知道。”小青一脸惊恐。

陈歌摇摇晃晃的走到外面，地上还留着一个大坑，是红姐姐暴打虫皇留下的。

老板娘起的比他们更早，看着自己家院子里的大坑神情古怪。

其实她已经猜到这几个人的来历非同凡响，只是不能说破。

如果这层窗户纸不捅破，大家就只是普通的客人和店老板，如果捅破了，指不定会发生什么事。

老板娘也是见过大风大浪的。

早上起来的时候已经准备好了热水。

“一会儿如果要走别忘了把院里的坑填上。晚上怎么搞出这么大的动静？”老板娘嘀嘀咕咕。

陈歌有点不好意思，人家是小本买卖。

修个院子恐怕也得不少钱。

自己只能拿上铁锹帮人家把院子填好。

但陈歌此时心中有很多问题，顺便把羊羊叫过来问问。

“羊羊，你过来，我有问题想要问你。”陈歌笑眯眯的看着羊羊。

羊羊手里捧着一张大饼，正啃得开心，听到陈歌这么说，伸出自己的小手。

想从姑奶奶这里白拿情报可没那么容易。

陈歌龇牙咧嘴，这个鬼丫头。

相比之下，小青的情商简直和一头雄狮一样。

明明罗天仙域那个地方大多数人的情商都不低，但小青在这一点完全没学到。

此时她正在照镜子，看看昨天晚上那个怪物有没有在她的脖子上留下伤疤。

陈歌递过去一块巨魔糖：“丫头，你们这里的虫子这么大，是从什么时候开始的事？”

羊羊拿着巨魔糖往自己的嘴里塞，那种清凉又甜丝丝的感觉让人欲罢不能。

真好奇这种糖到底是怎么做的。

姑娘，相信我，你绝对不想知道巨魔糖的配方。

“自古以来都这样。至少从我生下来开始，这里的虫子就一直这么大，没见它变小过。”羊羊淡定的说道。

“那你知不知道这些虫子到底都是从哪儿来的？”陈歌准备先下手为强，与其被这些虫子一直骚扰，不如出手把她们全都干掉。

自己竟然说了要把那只母虫子煲汤，当然要说到做到。

羊羊却摇头。

他们手里的武器并不是自己造的，不知道是从哪儿捡的，或者是从长辈那里寄上来的。

这也导致他们的生产力很低，自然不可能有航天能力。

更不可能知道天上挂着的那个类似月亮的东西，实际上是虫巢。

里面生活着数以亿万的虫子。

第1694章 潮水

羊羊知道的信息实在太少了。

陈歌只能作罢，用温水洗了把脸，准备开始今天的冒险。

羊羊对陈歌他们也很好奇，爬过来盯着陈歌的脸。

“你问了我这么多问题，我是不是也能问你几个问题？你们到底是从什么地方来的？怎么看都不像是我们小城附近的人。”羊羊问道。

陈歌拿出一块巨魔糖直接塞进小丫头的嘴里：“不该问的不要乱问，小心惹祸。”

羊羊翻了个白眼儿，问一嘴能有什么货？

“而且昨天咱们见面的时候，我看到那个姐姐能在天上飞，而且能丢出好多飞剑。我们这里有一个很古老的传说，在很久很久之前这个世界上其实生活着仙人，仙人无所不能，可以踏空而行……”羊羊说道。

陈歌若有所思。

这一点他之前已经想到了，毕竟这个世界是末法时代之后的世界，修仙者死走逃亡伤，估计也只留下那些不能修炼的普通人，留下一些所谓的修仙者的传言。

“不过我们更多的人认为，其实所谓的修仙者就是拿着更先进的武器装备，可以飞得更高更快，手里的炮也能射得更长更远。”羊羊吐槽。

“可是……这个姐姐身上好像没什么装备？难道你们是曾经的仙人？回到这个世界了？是不是准备收徒弟？你看我有没有修仙的能力？”羊羊脑洞大开。

所以说小孩子的想象力就是丰富。

虽然没猜中，但是差的也不远了。

“我们怎么可能是仙人？我这辈子跟修仙是无缘了。”陈歌翻了个白眼。

自己行走过这么多的世界，不同的世界对仙的定义也不一样。

就像壶中仙他们那个世界，如果想要得到成仙必须吸收天道的一部分，将那个世界的规则融入自己体内，成就自己不生不灭的躯体。

但代价就是天道会缺失，一旦缺失过多，天道就会出现bug，也就是所谓的天地大劫。

到时候甭管是仙人还是普通人大家一起玩玩。

小青这个时候从房间里走出来，只不过黑着眼圈。

“我还是走吧，这个地方实在太危险了。”小青指着自己的脖子，脖子上有一个小红点，里面有一根毒刺。

她现在已经把毒刺取出来了，还是感觉脑子晕晕的。

“淡定，淡定。我们接下来的目标就是猎杀那些虫子。你怎么能跑呢？”陈歌笑道。

小青听到陈歌的话，感觉整个人都不好了。

一只虫子自己都未必打得过，你现在让我猎杀铺天盖地的巨型昆虫？我承认我的战斗力不高，但这些虫子的实力也不弱。

你确定就咱们几个打得过？

小青甚至都不知道自己为什么要跟着陈歌出来，如果还在罗天仙域，说不定自己已经成为某个大宗门的弟子，可以安心的好好修炼，未来说不定也能突破大罗境界，成就一番无上传说。

结果现在风餐露宿，吃不好睡不香，还要去打虫子？

虫子招你惹你了？

“我不想在这待着了我想回家。”小青都快要哭出来了，她本来就害怕虫子之类的东西，结果现在偏偏去惹虫子。

小胖子这个时候也迷迷糊糊的爬起来，摇摇晃晃的来到小青身边：“你可以自己御剑飞回去啊。你不是会飞吗？”

小青听到小胖子这么说脸上的表情更难看了。

你说的倒是简单，御剑飞行一般是从一个山头到另外一个山头。

一般飞个几十万里就已经是上限了。

你见过谁家御剑飞行直接跨星系的？

从一个世界飞到另外一个世界？

能做到这一点的都是大能中的大能。

小青发现自己上了贼船之后就再也下不去了。

最后只能无奈的叹了口气：“跟你们一起去打虫子也可以，能不能给我发一个厉害的武器？我的飞剑都破不了虫子的铠甲，去了也是给人送吃的。”

“这个简单。”小胖子走进极光号的仓库，没过多久抱出来一把重型激光炮：“这个东西的威力比那些民用版强多了，而且你的身体素质也比普通人强出不少，不管怎么说也是修仙者，我相信你一定能够大杀四方，所向无敌。加油。”

小青紧紧的抱着激光炮。

踩着飞剑射激光。

自己算不算赛博剑仙？

陈歌正打算去吃一碗肉羹，顺便和老板娘聊聊这个世界的历史，结果下一秒，天空中突然传来剧烈的震动。

一个又一个的空间裂痕被打开。

陈歌脸色微微一变，为什么会出现这么多空间裂痕？

小城里的人也一脸惊恐的望着天上。

对于他们来说，这种空间裂缝一个月会出现一次，每次都会出现不少虫子。

只不过对于小城里的人来说这些虫子是高蛋白，虫子背后的壳还能制作成钱币。

可是这次虫子的数量实在太多了。

空中一下就打开了数百个空间裂痕。

数以亿万的虫子扑过来。

他们手里的激光炮本身就被限制的威力，根本不可能面对这么多怪物。

“怎么回事儿？这到底是怎么回事？”

老板娘脸色变得非常难看。

她立刻抓起自己的女儿，准备把自己的女儿丢进地窖里。

“听好了，一会儿不管发生什么事情都不许出来。”

“老妈，我也很厉害的！”洋羊大叫。

可这次不是过家家。

没人知道这些虫子为什么疯了，一下子出现这么多。

只见这些虫子向四面八方扩散，只有极少数的落到脚下的小城里。

而且这些虫子也不吃人，是玩命的挖着地面。

似乎地下藏着什么未知的宝藏。

数以万亿的虫子遮天蔽日，每一只的体型都十分巨大。

最小的也和直升飞机差不多大小，最大的身长几百米。

陈歌却不以为意，到了他这个层次，对于他来说数量已经没意义了。

只要自己想一秒就可以把这里的虫子全部杀光。

但问题是这些虫子为什么会突然暴走？

它们到底在找什么东西？

“胖子？”

小胖子盯着天空：“我猜，可能有什么更强的东西把它们给控制了。你说，会不会是命运那个货？”

第1695章 你丫开挂

陈歌听到小胖子这么说，脸色瞬间变得非常惊恐：“你怎么知道？你看见命运了？”

“没有啊，猜的。只不过，不管咱们走到什么地方，那个老小子总是喜欢给咱们添堵，所以说，这次这件事背后会不会有他在捣鬼？”小胖子捏着自己的下巴。

眼前这些虫子根本就不是冲着他们来的，也不是冲着这些居民来的。

如果这些虫子发动进攻，一瞬间，小城里的所有人都会被啃成骷髅。

当然，大概率连骨头也不剩。

昨天虫皇在陈歌这里吃了大亏，按理说纠集大军来报仇也是有可能的，但这些虫子看到陈歌，就像看到一块石头一样，没有任何表示，这就很令人好奇了。

小胖子十分冷静的分析：“首先，这些虫子应该是在找什么东西，可是早不来晚不来，偏偏在咱们到的时候找，这是为什么？”

“他们已经盘踞在这个世界数万年了。如果想找什么的话早就找到了，掘地三尺对于他们来说并不是什么难事。”

“也就是说，这些虫子的背后肯定有一个强者，说不定已经把虫皇抓住了，胁迫他带领自己的小弟们在这片大陆上乱挖。”

“所以，我猜……是命运那个狗东西。”

陈歌搞不清楚小胖子的脑回路。

但敌人要做的事情自己一定要反对。

不管背后那个人到底是不是命运，也不管他到底想要找什么东西，自己必须得把这件事给搅黄了。

“你说，现在这种情况应该怎么办？”陈歌摩拳擦掌。

“这个简单，当然是把这些虫子全都干掉了。虽然不知道背后的人为什么要利用这些虫子，但只要这些虫子没了的话，不管他有什么计划都得落空吧？”小胖子不知道从什么地方端起一门重炮，对着天上的虫子放了一炮。

这些虫子的智商大多不是很高，只会执行最简单的命令。

遇到炮火也不知道躲避，一大片虫子被直接炸成碎肉，满天都是。

场面十分壮观。

陈歌这边一动手，立刻就惊动了正在观战命运。

“果然，这就是命运的抉择。我们两个就像硬币的正反两面，不管走到什么地方都会遇到一块。陈歌。哼！”命运并没有直接动手。

他之前想过很多办法来规避最终命运，但是都失败了。

命运突然转头看向旁边的虫皇。

虫皇被吓得全身哆嗦一下。

尽可能的把自己的身体缩小，用来躲避命运的目光，但很可惜，这样做并没有什么用。

“我知道你喜欢收集各种各样的基因，我们做个交易怎么样？如果你能帮我找到我想要的东西，我就把那个男人赏赐给你一个晚上。”命运指着正下方的陈歌。

同时脸上露出坏笑。

杀了陈歌他是不敢的，盯着陈歌的绝对不止一个人，只要自己动一点杀心，就有可能遭受灭顶之灾。

但恶心一下陈歌自己还是很乐意看到的。

“记住。如果你真想拿走他的基因，记得变得丑一点，最好是个肥婆，脸上长满了麻子，一走路身上的肉忽闪忽闪乱动。”命运满是恶趣味的笑道。

总之是不能让陈歌占到便宜的。

两个人就这样相互坑，看谁棋高一着。

虫皇一脸为难，别看我只是一只虫子，其实我很在意自己的形象，你让我变成那个样子去勾引男人，臣妾做不到啊！

此时，陈歌和小胖子等人已经开始大肆杀戮下方的虫子士兵。

只不过这些虫子的数量实在太多了，而且分散的太快了。

陈歌伸出一只手，准备发动世界重构，把这些虫子捏成一团。

也就是一两秒钟的时间。

但是没想到手刚刚伸出去，世界重构的力量刚刚出现，天空之中突然降下一股无形的破坏力，居然将自己的能力直接打散。

陈歌接触到这股力量的一瞬间就已经确定了目标。

“命运你个狗娘养的，到底在搞什么东西？”

这种感觉自己实在太熟悉了，绝对不会错的，出手打断自己能力的人绝对就是命运。

这个老小子不知道躲在什么地方偷笑呢。

“你是不是在笑？告诉我是不是在笑？我让你笑，你信不信我现在就抹脖子！”陈歌直接拔出黑剑对准自己的脖子。

做了一个自刎归天的手势。

命运一下子笑不出来了，陈歌要是死了，在未来的某一刻自己必将也要给他陪葬。

“我知道你能听见我说话，马上把这些虫子撤走，老子看这些东西心烦。你要不撤走的话我现在就抹脖子。”陈歌大叫。

旁边的羊羊一脸茫然的看着陈歌，不知道陈歌想要做什么。

命运撇了撇嘴，本来他也是无法无天之辈，天不怕地不怕，什么时候被人威胁过？

既然自己已经暴露了，那也不藏着掖着。

“有本事你现在就抹脖子，大不了我陪着你一块死。你死之后看你这些兄弟姐妹怎么办，看地球怎么办，看你老婆伤不伤心，有本事你抹脖子呀？我数一二三，咱俩一起抹脖子！看谁怕谁？”命运的声音就像炸雷一样从天上传下来。

挥挥手就能摧毁天体，破碎时空，不费吹灰之力就能毁灭一个文明的顶尖强者，此时用小孩子打架的方法一决胜负。

陈歌怎么可能抹脖子？老子的命珍贵着呢，鬼才想跟你同归于尽。

“你个王八犊子到底在搞什么名堂？这些玩意儿到底在找什么东西？你要不说的话现在我就把它们全都杀光。”陈歌喝道。

命运绝对不能告诉陈歌，自己其实正在寻找黑咒石的替代品。

也就是仙绝的骨骼。

“你事儿真多。咱们两个现在只是盟友，又不是朋友。我做什么，跟你有什么关系？这里又不是你家？”命运直接隔空喊话。

小胖子突然在旁边幽幽的说道：“这个世界该不会有黑咒石吧？”

一瞬间，整个天地一片死寂。

命运用一种极其诡异的眼神看着小胖子，恨不得一把将这个胖子捏死。

你丫开挂了吧！

这个你都能猜到。

第1696章 谈心

小胖子意识到自己好像说错话了。

假装用手里的大炮瞄准天上的虫子，时不时开一炮。

“不管你想找什么，我都得过来搅搅局。”陈歌已经打定主意。

命运一言不发，那就看咱们两个谁先找到仙绝骸骨。

从字里行间可以得知，陈歌还不知道仙绝的骸骨就是合成黑咒石的原材料。

自己有先机，这是个好机会。

而且自己这边人多，优势在我。

陈歌原本都已经准备离开了，小胖子突然问到：“我有一件事情想问你。黑咒石对你到底有什么用？你为什么一定要找这东西？如果你告诉我原因的话，说不定我们会直接把黑咒石给你呢？”

听到小胖子的话，陈歌和命运都愣住了。

但陈歌选择相信小胖子，所以并没有搭话，而是在旁边静静的听着。

胖子这么说肯定有他的理由。

“咱们之间的确有仇，但是我感觉我们未来会面对更大的危机和更加强大的敌人。所以……不如开诚布公。就算你不告诉我原因，你也拿不到黑咒石不是吗？”小胖子一摊手。

命运沉默了，其实他也知道，陈歌根本就没有把黑咒石给自己的打算。

双方都在这拉扯。

“好，王五仁，我就给你一个面子。”命运直接从正上方跃下来，来到二人面前。

尽管不是第一次和命运见面了，可再次见到的时候依旧感觉压迫感十足。

命运此时距离全盛时期相差甚远，一身实力十不存一，但依旧可以轻松吊打现在的陈歌。

很难想象这个东西全盛时期到底有多恐怖。

陈歌下意识的退了半步，全身露出警惕的姿态，只要对方有任何异常，自己会毫不留情的立刻出手，尽管知道出手也没什么用。

命运盯着小胖子：“老实说，整个计划当中，你才是意外。”

小胖子笑了笑。

有很多人一直在盯着陈歌，但几乎没有人注意到小胖子，而当今这个世界上能劝动陈歌的人不多，小胖子绝对算一个。

命运眼神有些复杂，看着远处，最后喃喃自语：“你们知道我是怎么来的吗？”

小胖子脱口而出：“妈妈生的？”

命运脸上露出一丝苦涩的笑容：“你们都有母亲，但是我偏偏没有。我都不知道自己是怎么生出来的，总之一生下来，命运就被别人掌控，而我甚至不知道掌控我的到底是什么东西。”

陈歌听着命运的自述，突然有种感觉，命运描述的人好像并不是他，反而是自己。

自己的命运一样，似乎一直被人掌控。

自己正在努力的摆脱，可惜，一直到目前为止，自己所做的一切都是无用功。

“我只知道，有人用类似仙术的东西，将我创造出来。如果我想摆脱控制，就必须找一个克制仙术的东西。黑咒石就是这件东西。”命运眼神迷离。

小胖子立刻问道：“什么是仙术？难道是仙人所用的法术？”

命运这个时候反而问道：“你知道什么是仙人吗？”

虽然大家一直在嘴上说修仙，但实际上这帮修仙者也不知道到底什么是仙，只知道前方一直有一条路，每个人都在这条修行的路上不停的狂奔，直到死的那一刻为止。

但到底什么是仙？

是永生不死者？是有大神通者？还是别的什么东西？

“我也不知道。但我可以确定一点。普通修仙者所使用的法术，本质上依旧要遵循天道规则。就像人类在地球上生活无法违背物理规则一样。而仙术，是完全违背天道规则的。”

“用更准确的话来形容，仙术是一种超越规则的存在。”

“所谓的仙，我的理解，是超脱一切生命形式，超脱一切世界规则，独立于万物之外，可谓仙也。”

超脱万物之外？不可能。

陈歌立刻给出了结论。

就像一个画家作画，尽管画中的世界是虚拟的，但依旧是以现实世界为蓝本。

所以画中的世界和真实的世界是有一定的联系的。

仙是普通人修炼而成的，怎么可能超脱万物之外？人就在万物之中。

命运似乎看出了陈歌心中的疑惑：“所以我说，仙这种东西本来就是非常离谱的。如果世界上真有一个生物可以被称作是仙，我想……”

命运还没说完，陈歌心中已经出现一个名字了，青璃仙。

目前为止，陈歌还不知道这个青璃仙的上限到底在什么地方，以前，青璃仙一直以“夺舍者”的身份和自己接触。

直到上一次在罗天仙域，对方才说出了自己的真名。

当然，这一切都是自己的猜测。

所以说，命运也被某种不知名的东西控制着，想要摆脱控制就必须拿到黑咒石。

“好了，现在我该说的已经说完了，现在是不是可以把黑咒石给我了？”命运问道。

小胖子立刻来到陈歌背后：“当然不给。”

命运也没有生气，反而平静的看着陈歌：“陈歌，看样子，你还不知道自己被创造出来的原因，但总之，咱们两个同病相怜。我们两个应该相互帮忙。这样啊，只要你帮我摆脱控制，我就帮你重新建造地球，你想要把地球建造成什么样子和我说。”

陈歌：“不必了。地球应该建造成什么样子和你无关。好了，话说完了咱们两个现在开始敌对吧。”

命运对于这一幕已经有准备了，他只是被憋的时间实在太长了，想找一个人说说话而已，并没有其他的意思。

毕竟自己一出生，自己的一举一动就被别人盯着，这种滋味实在是太难受了，想要反抗却又无能为力。

正因如此，命运想通过创造生命，找到破解方法。

结果一不小心创造出了影天使这种极度叛逆的存在。

然后一不小心被影天使拿到终焉。

结果差点没把自己给剁了。

尼玛。

整个世界上就没有一个能值得信任的人。

“好，那咱们，是开打？还是，玩一场代理人战争？毕竟咱们这个身份，到处的打打杀杀实在太没意思了。”命运笑道。

自己这边人多。

自己肯定占优。

“好啊。”小胖子立刻答应下来，然后对着极光号喊话：“我们一天能造多少无人机？”

“一千万。”

命运笑不出来了。

第1697章 代理人

命运其实也知道，和陈歌硬碰硬肯定没好处，的确，现在的陈歌不是自己的对手，但，如果真动起手来，陈歌背后的那帮人肯定不会善罢甘休。

所以，命运提出打代理人战争，你用一拨人，我用一拨人，我们双方做棋手，看着棋盘上的棋子相互厮杀。

这样一来，咱们双方都有面子，但是命运明显忘了，极光号这东西还在天上飞着。

极光号的战斗力的确远远比不上命运，但这东西不仅仅是个飞船这么简单。

星河帝国所有的战舰又有一个功能，那就是到达一个从来没去过的星域以后，会对这个地方进行标记，然后开始暴兵。

尽管这些士兵都是最低等的普通机械士兵，但已经能够碾压99%的已知文明了。

用不了多长时间，各种各样的机械产品就会像蝗虫一样长出来，虫皇就算什么都不做，二十四小时连续不断的下蛋，也比不上星河帝国暴兵的速度。

“你这就没意思了，陈歌，下棋，势均力敌才好玩。”命运露出一丝十分勉强的笑容。

陈歌微笑不语。

命运太了解陈歌了，从陈歌出现在这个世界的那一瞬间，命运就已经关注陈歌了。

既然没的商量，那就看看咱们谁是最后的赢家。

“好，既然如此，就看看到底是这个世界的虫族更加优秀，还是金属打造的机械士兵更厉害。”命运笑了。

反正这次打的是代理人战争，双方都不会伤筋动骨，全当玩了。

陈歌其实也松口气，毕竟自己现在打不过命运是真的，对方如果选择动手，自己也只能撤退，就在命运准备离开的时候，突然回头看了一眼陈歌，眼神中满是挣扎，但最后还是决定提醒陈歌。

随后，命运用这只有他们两个人能听到的声音说道：“陈歌，我最后劝你一句，小心星晨。那个女人不能信。”

陈歌身体微微一震，似有若无的点点头，一个人这么说陈歌当做耳旁风，两个人这么说陈歌也不在乎，但是现在很多人都这么说，而且一直到现在，陈歌都不知道星晨的目的到底是什么，创神星图的确是个解释，但是拥有创神星图的生物多了去了。

星晨好像只对自己感兴趣。

“极光号，准备建设军事基地，让命运看看咱们暴兵的能力。”陈歌将这句话记在心里。

现在，星晨表达出来的全都是善意，陈歌可以假装没听见这句忠告。

但如果有朝一日，双方翻脸呢了？

极光号飞向高空，直接投掷下来几个奇奇怪怪的四方体，这东西一落地，就变成八爪蜘蛛的模样，随后开始吞噬土地中的金属元素，不多时就变成一座生产基地，里面的生产链十分完善，开始大量的生产各种机械士兵。

天上飞的无人机，地上跑的机械狗，水里游的机械鱼。

但刚刚生产了一半，大量的虫族冲过来，准备将生产基地破坏。

“唉？你耍赖，我还没准备好呢。”陈歌笑骂道。

小青在旁边吐槽：“你还真心大，这种情况你竟然还笑得出来。”

陈歌也没办法，这种情况自己只能苦中作乐了，不笑怎么办？哭吗？

小胖子耸了耸肩膀：“没办法，最后还得看你胖爷的，我来。”

陈歌盯着小胖子：“你出手的话不算犯规吗？”

毕竟，在陈歌心中，小胖子可不能算是棋子，但小胖子自己却不在意：“给你当一回棋子怎么了？大不了以后你也让我玩一次。”

陈歌眨眨眼，为什么你的说法这么奇怪？而此时，这帮虫子已经冲过来了，小胖子伸手轻轻一抓，半空中的虫子因为改写现实的力量，被抓成一堆碎肉。

同时，大魇也从小胖子的袖口爬出来了，两只眼睛直勾勾的盯着天空中的虫子们。

“好吃吗？”大魇询问。

“不知道，但是如果你想吃的话，我可以抓一个让你尝尝味道。”小胖子手臂变成触手，将天上的一只虫子卷下来了。

大魇直接将自己的嘴张大，一口吞下，爆浆，嘎嘣脆，如果是油炸的就更好了。

兵工厂这个时候已经开始进入生产阶段，一架又一架的机器人士兵被生产出来，投放到战场上，这些机器人士兵的火力可比小城当中的普通人强多了。

机器人士兵以兵工厂为核心，清理这些虫子。

虫皇看着自己的子孙们被大批大批的杀死，只能在旁边干眨眼，一点用也没有。

命运承诺过，只要自己能够找到命运想要的那个东西，他就把陈歌送给自己玩一个晚上。

一想到陈歌那澎湃如海洋般的生命力和强大的基因，虫皇忍不住流口水。

长夜漫漫，到时候姐姐让你体验一下什么叫做活神仙。

陈歌还不知道自己被命运当做筹码，还在这里玩战地游戏。

现在，机器人士兵已经有了自己的根据地，随后开始扩张，命运也没有插手。

双方的最终目的是不一样的，陈歌要将所有的虫族全部消灭，而命运是为了找到仙绝的尸骸，主打一个信息差。

“看样子，他玩的还挺开心，但是......”命运笑了，这场比赛并不公平。

自己说了以虫族为棋子，但是，虫皇也是棋子之一，如果陈歌动手，他就破坏了规则。

自己可以名正言顺的将他驱逐，而陈歌那边，除了他自己以外，没有任何一人是虫皇的对手。

你要硬说自己的老婆是棋子，那我无所谓，就看你之后抗揍不抗揍。

“去吧，你要是真能把陈歌活捉，随你怎么处置。”命运对虫皇说道。

虫皇一听到命运这么说，眼睛都亮了，太好了，自己可太喜欢这口了。

可是虫皇飞到一半停住了，转身回头看着命运：“可是他身边有一个很凶的女人，我打不过她。”

“不用慌，如果那个女人敢出手，我会帮忙的。”命运笑道。

骗你的。我可不想再次面对终焉。

虫皇信心十足的冲出去，此时，天地之间全都是虫族和机器人，双方打得人仰马翻。

下方的普通人不知道发生了什么事儿，只能默默祈祷自己无恙。

第1698章 意外来客

虫皇的实力和普通虫子根本不能同日而语。

一出手，强大的气场直接将让虫族的士气得到质的提升，落地产生的冲击波就将附近所有的机器人士兵全部破坏掉。

陈歌没想到命运竟然耍赖，弄了这么一个东西过来，虫皇的实力已经接近陈歌的层次了。

尽管在实战当中打不过陈歌，但也绝对不能小看，否则肯定会吃大亏的。

“命运，你这么玩就没意思了。”陈歌吐槽，这时，虫皇站在高空当中，直接释放特定的音波，这种音波对于普通虫子几乎没有任何危害，但是对于机器人有致命伤害。

这些机器人成片成片的倒下，体内的程序遭到破坏，这些机器人毕竟只是最低级的量产货，对付普通的虫子还行，一旦面对最高等级的虫皇，立刻报废。

命运不知道从什么地方掏出一个茶壶，给自己倒了一杯热茶：“兵不厌诈，这么简单的道理还用我教你？”

命运一边喝茶，一边感知四周的动静，陈歌现在的实力的确不容小觑，但还没到能威胁自己的时候，真正要提防的是陈歌背后的那些人，那帮混蛋不知道什么时候就会冲出来。

当然，我是不会怕的。我堂堂命运，怕过谁？只是现在没必要和他们撕破脸皮。

场面已经开始一边倒了，在虫皇的带领下，大量的机器人被摧毁。

而且虫族进化了这么多年，战斗力非同凡响，已经不弱于一些强悍的文明。

情况肉眼可见的陷入劣势。

“胖子，到了你立功的时候，上，发动色诱术，吸引住那只母虫子，我相信她对你的肥肉肯定很感兴趣。”陈歌一本正经。

小胖子瞪大眼睛：“老陈，你怎么忍心让我发动色诱术的？我要是有这技能至于单身三十年吗？”

陈歌语重心长的看着小胖子：“万一要是成了呢？你不就脱单了吗？而且不是你让我把你当成棋子用的吗？怎么这么快说话就不算数了？你还是不是我兄弟了？”

小胖子差点没吐血，没想到自己把自己玩进去了，小胖子拍了一下自己的胸脯：“好兄弟，讲义气，说到做到，不就是色诱术吗？我去！老陈，我要是没回来，记得给我立碑，告诉后人，我王五仁不是孬种！”

小胖子带着一身悲壮的气息来到虫皇面前，伸手拍了一下自己的肚子，肥肉乱晃。

“来吧，我要怜惜我，有什么手段对我使出来吧！胖爷我受得住！”

虫皇宛若看着智障一样看着小胖子，我要的是陈歌的基因，你是什么东西？我最近不喜欢吃太油腻的东西。

然后一脚将小胖子从半空中踹到地上。

小胖子躺地上，眼泪直流，为什么会这样？人生也太可悲了。

小青走过来悄悄的问道：“胖子，你还活着吗？”

小胖子满脸忧伤：“看起来还活着，但已经死了有一会儿了。”

小青也不知道这种情况下应该怎么劝说小胖子，只能给小胖子打气：“虽然你没什么魅力，长得也不帅，也没有八块腹肌，但，你是个好人。”

小胖子笑了，气笑了，他真不知道这丫头是不是故意的，明明当初见面的时候感觉小青的情商很高的，为什么现在专门气自己？

战局一边倒，甚至虫皇一个人的战斗力顶的上一整只机械军团。

“陈歌，如果你输了，我也不要求别的，你离开这个世界就好，我挺喜欢这里的。”命运稳操胜券，甚至还不忘了喝口茶。

极光号释放出的三个兵工厂，这个时候已经被摧毁两个了，用不了多长时间，这场游戏就结束了，小胖子的确有点实力，但还扛不住虫皇这个级别的强者，至于那个叫小青的姑娘......

等等，这姑娘叫什么名字？命运突然意识到了哪里不对劲，他立刻发动全知全能，查看小青的过去，这是一个很平常的女孩儿，除了长得还算可爱。

走的是十分普通的NPC流程，小时候父母双亡，然后被师父收养，走上修仙之路。

结果师父也死了，自己一个人闯荡，最后遇到了陈歌等人，离开罗天仙域。

本来没什么问题，但是，这个女孩的名字偏偏叫青璃仙。

这个名字很有问题，问题大了。

命运看着小青的眼神都有点变了。

没人知道，此时命运心中到底在想什么。

“应该，只是重名吧，毕竟，世界上有这么多重名的人。”命运自己安慰自己。

只要自己能够赢下这场战斗，就可以让陈歌离开，然后慢慢寻找仙绝的遗骸。

然后手搓黑咒石，摆脱控制，成就自己的无上伟业。

可就在他幻想未来的时候，异变突生，天空中突然出现一道火光，命运看得清楚，那不是什么流星雨，那是一个人的影子。

下一秒，这个影子直接坠落在陈歌面前，陈歌被吓了一跳，天上怎么还掉下来一个东西？什么玩意儿？

但是定睛一看，陈歌惊喜的发现这竟然是个熟人。

“九霄天尊？你怎么来了？你不是一直在闭关吗？”陈歌大喜过望，但是此时的九霄天尊表情扭曲，似乎经历了极大的恐惧，他一把抓住陈歌的手，半天说不出话。

好半天，九霄天尊才艰难的说道：“没了，全都没了。”

陈歌不懂九霄天尊说的到底是什么东西，什么没了？

“罗天仙域，没了！被一个不知名的怪物，炼化了。”九霄天尊精神已经接近崩溃了。

很久以前，他以为自己已经天下无敌了，去闯荡深渊，结果遇到了荒古吞天鲸，整个人都被吓疯了。

好不容易回到家里闭关，没想到罗天仙域的人又遇到了命运，仅仅因为打扰了命运，就被炼化，彻底消失。

这下子，九霄天尊更疯了。

陈歌也不知道怎么才能治好他，只能看准了，抡起胳膊，对着九霄天尊的脸抽了一个巴掌。

这下子虽然没把九霄天尊治好，但也让他暂时恢复冷静。

人们都说，人外有人，天外有天，但是为什么这个天总是主动找上我，我找谁惹谁了？

“陈歌，我，我现在该怎么办？”九霄天尊茫然的看着一切。

“看见天上那个漂亮女人了吗？揍她！上！”

第1699章 谁都行

陈歌没想到，自己这边正缺人手，结果就来了一个高手，九霄天尊怎么说呢，虽然看起来疯疯癫癫的，但这可是货真价实的大罗。

九霄天尊表情怪异，看了一眼天上的女人，神情带着些许惶恐。

他现在看谁都像是隐藏的绝顶高手。

心理创伤实在太大了。

“陈歌……我，有句话想要对你说。”九霄天尊艰难的看着陈歌。

“嗯？对了，你刚才说罗天仙域没了是什么情况？那么大一个地方怎么说没就没？”陈歌最开始并没把这句话放在心上，还以为是九霄天尊的疯话。

可是九霄天尊很快露出绝望的表情：“不知道从什么地方来了一个人，那个人的实力之强，我平生未见。一只手，轻而易举的将整个罗天仙域炼化，罗天仙域上所有的人，都死了。所有的一切都没了。”

听到九霄天尊这么说，陈歌才意识到，情况好像有点不太对劲。

没想到自己离开了这么几天，罗天仙域竟然出了这么大的事情。

小青这个时候就在旁边听着，听到自己的家没了，脸色煞白。

她在罗天仙域虽然已经没什么亲人了，但是还有不少好朋友，她还打算抽空回去看看呢。

结果现在整片大陆都没了。

到底是谁，拥有这么强悍的实力？

陈歌只是思考了一秒然后抬头看向天空，如果自己猜的不错，炼化罗天仙域的就是眼前的命运。

因为在这附近，有这个本事的一共就俩人。

其中一个是自己，另外一个就是命运。

陈歌深吸一口气，看了一眼九霄天尊。

这件事情该怎么说呢，自己临走之前已经提醒过他们了，罗天仙域的这帮修仙者因为本身的世界灵气枯竭，所以他们将其他的世界炼化成灵气，供自己修炼所用。

他们不知道这个世界，到底有多癫狂，但是自己知道。

一旦遇到更加恐怖的东西，以他们的实力根本就没用。

现在可到好，不知道因为什么原因惹到命运了吧这下子可到好，人没了吧。

只能说时也命也。

“陈歌，我不知道现在应该去什么地方，我感觉整个世界没有任何一个地方是安全的，我感觉整个人都要疯了。我修炼了这么多年，一切都白费了。”九霄天尊抱着自己的脑袋，眼神癫狂。

小胖子这个时候拍了拍自己肚皮上的灰尘走了过来。

“这个我明白，叫做道心破碎。感觉什么都没有意义，感觉人这一辈子也就这么回事，还不如得过且过就这样过去了。曾经我也是这么想的，虽然现在想法也没怎么改变。不过还是让我来劝劝他吧！”小胖子走过来。

很明显他的色诱术失败了，虫皇并不想吃他这团肥肉。

九霄天尊看着小胖子，眼神出现一丝清醒。

当初他第一次见到小胖子的时候，就意识到这可能是一位修仙奇才，不过人家不乐意和自己一起玩。

“你现在的情况并不是找不到目标，是不自信。认为自己谁都打不过，这个世界上到处都是危险，对吧？这样吧，我给你一个证明实力的机会，看见天上那个妞了吗？把她给我往死里打。只要你能打赢她，这十里八村你就是头儿。”小胖子竖起自己的大拇指。

九霄天尊认为小胖子在忽悠自己，实际上这个胖子也的确在忽悠九霄天尊。

但是现在只有九霄天尊有一丝打赢虫皇的可能。

没办法了，九霄天尊硬着头皮来到虫皇面前。

“没想到这个世界已经进入末法时代了。”九霄天尊喃喃自语。

身为“大罗”，他已经不太需要“灵气”在提升自己的实力。

自己需要的是一个机缘。

任何生物都是有自己的上限的，九霄天尊现在已经被卡在这个上限上了。

就算他吸收再多的灵气，实力也不会有所提升。

再加上心魔难除，如果没有什么特殊的机会，他的修为一辈子都会卡在这里。

但九霄天尊毕竟是从无穷无尽的修仙者里硬生生杀出来的，无论是心性还是能力都是上上之选。

他也明白自己的处境，但是没法克服。

“是啊，这位胖先生说的一点都没错。我现在缺的不是实力，我现在缺的是自信。我到底什么时候变得这么窝囊了？”九霄天尊痛苦的闭上双眼。

想当年自己只是一个练气的小修士，就敢和那些所谓的前辈动手。

自己一直在挑战自己的极限。

实力也跟着一步步的水涨船高。

可是现在自己已经是大罗金仙，为什么反而变得畏畏缩缩？瞻前顾后？

“生老病死，不过尔尔。我到底在怕什么？这个世界上还有什么东西是我需要怕的嘛。”九霄天尊仿佛找到了年轻时候的自己。

战天斗地，无所不能。

“不过是区区虫族首领，陈兄，看我手到擒来。”

九霄天尊不知怎么的就恢复了自信。

调动全身修为，直接冲着虫皇冲过去。

虫皇没想到这个疯疯癫癫的人，实力竟然如此恐怖，再也不敢有任何小看之心。

下一秒，二人狠狠的撞在一起。

陈歌提前展开护盾，挡住这二位碰撞的冲击波。

“果然，人外有人，天外有天。没想到天下竟然还有你这样的高手。”九霄天尊恨不得两将这些年受到的委屈一股脑的发泄出来，各种各样的强悍法术，不要钱一样丢出来。

一时之间他们两个居然斗得难解难分。

不，九霄天尊甚至还能占到一点上风。

天空中的那些虫子被两个人碰撞的力量搅得粉碎。

九霄天尊也一点一点的正视自己的真实实力。

的确，这个世界上有数不清的顶尖高手，各种恐怖的怪物，可能有的怪物一根手指头都能把自己给摁死。

但是自己也没有必要妄自菲薄。

自己大罗的实力在这里摆着。

就算放眼整个深渊，也算是勉强上得了台面。

虫皇打着打着突然对眼前这个九霄天尊起了兴趣。

这个东西好像也挺厉害的，要不抓过来咬一口，夺走他的基因，也算没白来。

第1700章 剧透吗

“小哥我看你长得挺英俊的，想不想和我深入交流？”虫皇打架打到一半老毛病又犯了。

一边说着一边用手指勾住自己虫丝织成的抹胸，轻轻的往下扯。

九霄天尊也算是见多识广的人，但是从来没遇到这么离谱的事情。

大姐，你知道咱们现在是在干什么吗？

咱们现在在打架呢。

怎么打着打着你还往下脱衣服？

告诉我你到底想干什么？

虫皇厉害的地方就在于她看似是脱了，但实际上没有完全脱，含苞待放，欲拒还迎。

就这样吊着人的胃口。

二人实力相差不大，硬碰硬的情况下短时间内是分不出胜负的。

虫皇索性也不想再继续打下去了。

但九霄天尊也不是吃素的。

能修炼到大罗金仙什么样的大风大浪没有见过，这些东西说白了只不过是一副臭皮囊，自己根本不放在心上。

现在的情况是兵对兵，将对将。

高端战力有九霄天尊和虫皇。

普通战力有铺天盖地的虫子和机器人士兵。

整个世界如同末日降临的一样，天翻地覆，不知天地为何物。

最无辜的就是那些普通人。

他们完全不知道这个世界发生了什么。

明明今天早上起来的时候一切还好好的。

结果突然就变成这个鬼样子了。

天上数不清的虫子飞来飞去，地上一堆机器怪人拿着武器乱射。

普通人所能做的只是待在自己家里，祈祷这些怪物不要冲进自己家中。

命运单手拄着自己下巴，他稳操胜券。

这场游戏都赢定了。

就算对方多了一个九霄天尊，也无所谓。

在他眼中，这个什么所谓的天尊，本质上也只是一只大一点的蝼蚁。

能被他看到眼里的，要么实力极强，深不可测，要么拥有极高的潜力，未来能够扭转乾坤。

至于九霄天尊的实力，在命运眼中真的只能说是一般般。

至于潜力，他已经把自己的潜力开发殆尽，很难再有所突破。

上限已经被死死的锁住了，命运根本不把这个所谓的大罗放在眼中。

如果自己想的话随手就可以把他捏死。

然而就在这个时候，一只只有拳头大小的虫子悠悠的飞了过来，嘴里叼着一小块骨头。

命运原本只是随意看一眼，他已经做好了打持久战的准备。

就算把整个大陆掀过来，他也要找到所谓的仙绝的骸骨。

但这必然是个十分漫长的过程。

可是当命运随意浏览这根骨头的时候，瞳孔瞬间收缩。

这已经不能算是骨头了，更准确的来说应该是化石。

最少有几十万年了，而这些化石的最深处，有一些极小的黑色粒子。

命运几乎不敢相信自己的眼睛。

游戏开局还不到一个小时，你就把最终奖励给我带过来了？

什么叫做踏破铁鞋无觅处？得来全不费功夫。

这两句诗说的明明就是自己呀。

这绝对就是练成黑咒石的原料，也就是仙绝的骸骨。

虽然这根骨头里携带的黑色离子很少，远远不够练成黑咒石的，但命运终于看到了那么一丝希望。

“这个东西是在什么地方找到的？马上带我过去。”命运把这根骨头接过来的时候手都在微微的发抖。

为了摆脱背后之人对自己的操控，自己花费了无数的岁月，没想到啊没想到，终究还是被我找到黑咒石了。

命运欣喜若狂。

命运一直在盯着陈歌，但是陈歌也一直在盯着命运。

他们两个就这样相互的看着。

命运这边刚刚有个动作，陈歌立刻意识到这老小子可能有事情瞒着自己。

“胖子，命运动了。”

“追。突然来到这个世界肯定是有目的的，不管他的目的是什么，咱们必须当一次搅屎棍。”小胖子吐槽。

天空当中，九霄天尊和虫皇还在打架。

不过虫皇身上的衣服越来越少。

获取其他生物的基因对她来说就像是吃饭喝水一样，是她的生存方式，所以在这方面根本就没有羞耻心。

毕竟谁会因为吃饭感觉羞耻。

她用这种方法吸引过不少雄性。

心情好的时候，就让这些雄性爽一下。

心情不好的时候，直接把这些雄性当成夜宵。

反正最终的结果都是一样的。

自己无所谓。

九霄天尊渐入佳境，原本在双方的战斗中他稳稳的占据上风，可是突然头顶上传来一股极其熟悉的恐怖气息。

和之前炼化罗天仙域的气息一模一样。

九霄仙尊瞬间被吓得不知所措，难道那个恐怖的东西找过来了？

九霄天尊属于那种实力在平均线以上，但是心态很容易爆炸的选手。

命运根本没把他放在心上，所以也没有隐藏的必要，大摇大摆的直接从上空飞过，精准的落到仙绝的埋葬之处。

九霄天尊的心态炸裂，立刻落了下风，被虫皇一把抓住，直接把他的衣服给扯下来了。

“小哥哥，不要害羞。看你心情不太好，不如咱们做点开心的事情来转换一下心情。”虫皇准备在吃陈歌这道大餐之前，先来个开胃小菜。

陈歌根本没去管他们两个，是直接冲着命运追过去了。

命运前脚刚到，陈歌紧随其后。

“哎呦，不是说好了要做棋手吗？为什么突然出现在这儿？”陈歌似笑非笑的看着命运。

“你这孩子，怎么我往哪儿走你就跟到哪？咱们两个有什么血海深仇吗？也对，地球都让我给霍霍没了，的确是有血海深仇。但，这次能不能不要插手？”命运看了一眼陈歌。

只见他的右手微微握拳，随时准备开打。

陈歌一脸警觉的看着命运：“游戏规则可是你定的，结果你现在想违规？哪有这么好的事情？”

命运盯着陈歌，看了好久，最后实在没办法了，只能吐出四个字：“开条件吧。”

果然，这个地方肯定有什么非常重要的东西。

命运必须把这个玩意儿拿到手。

“这片地区……”小胖子这个时候连跑带颠的跟过来，气喘吁吁，这俩货飞的实在太快了，自己实在追不上了。

“这片地区该不会埋着一块黑咒石吧？”

命运：“你丫闭嘴！！！！！”

第1701章 战命运

陈歌用眼神瞄着命运。

我就说这个老小子为什么会出现在这儿，原来是为了黑咒石。

“唉，你看看你闹的，咱们两个都这么熟了，你想要什么东西直接跟我开口不就得了。其实我可以告诉你，黑咒石在什么地方。”陈歌笑着说道。

虽然他嘴上这么说，可是已经偷偷的把剑拔出来了。

命运皮笑肉不笑的看着陈歌。

之前陈歌之所以答应和他玩游戏，主要还是因为没触及到核心利益。

一旦命运恢复全部实力，首先他绝对不会放过四圣兽。

双方打了这么长时间，四圣兽之所以还能苦苦支撑，就是因为命运没法恢复到巅峰。

陈歌和四圣兽关系这么好，绝对不可能眼睁睁看着这四个逗比被干掉。

“胡说八道。陈歌，这个胖子乱猜的你也相信？你是信我说的话还是信他说的话？”命运脸上的笑容越来越虚伪。

小胖子眨眨眼睛，慢慢的往后退。

你们两个打架归打架千万不要误伤我。

我只是一个吃瓜群众。

“小胖子虽然不靠谱，但是在这种情况下我认为还是小胖子比较可靠。”陈歌手指在剑刃上轻轻抹过，原本漆黑的剑刃变成纯白。

下一秒，陈歌直接出手偷袭。

在虚无本源的加持下，黑剑已经变得无坚不摧。

“概念锁定。”陈歌轻声呼唤，无形的力量已经将命运彻底锁定，只要自己的剑往下进行一挥，就可以砍下这个混蛋的脑袋。

命运却已经提前看破概念锁定的能力，他非但没有退后，反而快步向前，一把抓住陈歌的手腕。

既然你的力量必须挥剑的一瞬间才能起作用，那我就让你无法挥剑。

“陈歌，没必要玩的这么大吧，一出手就是本源之力！”命运脸色逐渐阴沉下来。

就算是他的全盛时期，也不敢在没有任何防备的情况下被本源之力命中。

为什么命运会变得四分五裂？就是因为在轻敌大意的情况下，被终焉正面命中，结果不知道被切了几百块。

差点命丧当场。

陈歌脑袋微微向后仰，随后一个头锤直接砸在命运的脑门上。

结果命运完好无损，陈歌自己感觉脑瓜子撞的嗡嗡作响。

这货的脑瓜子也太硬了吧？

命运不敢松开陈歌的手，身体微微向上悬浮，随后学着陈歌，对着陈歌就是一个头槌。

结果这一下子砸在层金光上。

小胖子在远处释放永恒本源。

这东西的防御力堪称一绝，命运几乎已经用了全力，但依旧没能打破永恒本源的防御。

命运有些震惊的回头看着小胖子。

他所有的目光都集中在陈歌身上，几乎没有关注过这个路人甲一般的角色。

没想到在短短一两年的时间里，这个死胖子竟然能成长到这个程度。

甚至获得了本源之力的认可。

就在命运思考如何对付陈歌和小胖子的时候，一抹红色的身影出现。

红姐姐看见自己老公和命运打起来了，立刻出手准备帮忙。

红姐姐会有选择性的出手帮忙。

陈歌能搞定的敌人绝对不出手。

和陈歌势均力敌的敌人，全当给自己老公当经验包了，他自己慢慢打去，说不定打着打着就能打赢了。

只有陈歌完全不是对手的敌人，红姐姐才会毫不犹豫的出手帮忙。

红姐姐凌空而立，简直就跟个鬼一样。

手中的血刀散发出诡异的光芒，对着命运一刀切下来。

命运看到红姐姐出现头皮发麻。

倒不是说红姐姐比命运强，只是她身上携带的终焉之力实在太恐怖了，已经给命运打出心理阴影了。

最初他就是被这个玩意儿给杀死的。

不过现在红姐姐所使用的并不是终焉之力，而是血刀自带的杀戮本源。

血色刀芒无坚不摧。

一旦持有杀戮本源，内心就会被杀戮的欲望所笼罩，越杀越强，越强越杀，左脚踩右脚，螺旋升天。

命运不敢再缠斗，立刻后退，躲开血刀。

陈歌抓着剑的那只手终于解脱了，此时他已经锁定命运，立刻挥剑。

拜拜了您呢！

陈歌虽然不敢确定，自己所使用的本源之力可以彻底杀死命运，但是也绝对能让他重创。

命运突然反手对着陈歌一抓：“时空之力，逆转时空。”

陈歌只感觉自己的身体状态在倒退。

如果各种各样的能力有不同的优先级，本源之力优先级是最高的。

不会被任何能力所干扰，能发挥出最原本的恐怖力量。

时空之力其次，能够掌握时空的没有一个是孬种，全都是最顶尖的强者。

优先级最低的就是概念锁定。

陈歌身体状态直接回到了发动概念锁定之前。

这一剑虽然挥出去了，却没有命中命运。

“陈歌，你我何必要撕破脸皮呢？”命运嘴上虽然说个不停，但是一直在找机会反击。

本源之力终究还是太超模了。

这就像是两个人在擂台上搏斗。

假设命运是体重一百公斤的拳王。

陈歌最多也只有六十公斤。

这几乎是一场纯粹的碾压，胜负没有任何悬念。

可就在命运以为自己赢定了的时候，陈歌不知道从什么地方抽出一把大砍刀。

尽管这把砍刀极重，陈歌拼尽全力也抡不了几下，但命运只要被砍中一刀，非死即残。

陈歌一言不发，只是默默的寻找机会。

本源之力的反噬太强了，短时间内没分出胜负的话，肯定会反噬自身。

命运看陈歌不说话，脸色一冷，既然如此那就别怪我不客气了。

不管怎么说我也是在深渊中纵横了数十万年的强者，无论是战斗经验还是火候，你比我可差远了。

命运手指轻轻一弹，四周的物质形成一把轻薄的剑。

随后，命运捏着剑刃，如同幽灵一样出现在陈歌面前，轻轻挥剑。

双剑相碰，发出叮的一声。

陈歌心中还在疑惑，这一剑的威力虽然强，但并没有达到自己记不住的程度。

是自己的实力变强了，还是命运变弱了？

就在他这么想的时候，自己的大腿和左手同时被削断，远远的飞了出去。

第1702章 时空为王

剧痛让陈歌瞬间变得清醒。

这尼玛又是什么情况？

剑还是那把剑，完全没感觉到命运什么时候发动的偷袭。

“陈歌，你对时空之力的掌控终究还是太弱了。”命运眼神平静：“大道三千，时空为王。时空之力是本源之下的最强能力，可惜你用的太拉胯。”

陈歌连忙后退，利用朱雀火重铸身体。

命运却根本不给陈歌恢复时间。

“胖子，你怎么做的防御！”陈歌再次做出招架的姿态。

命运这个鬼东西终究还是太超模了，这玩意儿不削能玩？不削的话早就把自己锤死了。

“我的防御没问题啊！而且，你知不知道永恒本源多消耗体能，老子都快到极限了，你就别在那里唧唧歪歪的！”小胖子忍不住破口大骂。

命运给他们的压迫终究还是太强了。

命运再次轻飘飘的挥剑，陈歌死死的盯着那把剑刃，这次他选择闭上眼睛，用慧眼来观测一切。

剑还是那把剑，虽然携带着恐怖的力量，但并没有其他异常，陈歌将所有的力量都凝聚在飞剑之上，勉强挡住这一击。

然而下一秒，自己的胸口和小腹同时被利刃贯穿。

就像对方拿了一把自己看不见的刀。

在自己看不见的角度，玩命捅自己。

一剑贯穿心脏，一剑贯穿肾脏。

如果不是陈歌的生命力已经拉满了，这两剑已经送他去见冥主了。

“不对！”小胖子突然大叫一声：“而不是从当前这个时空发动的攻击。”

陈歌不解。

小胖子死死的盯着命运：“他是从三个时间维度发动的进攻。过去，现在和未来。你的剑只能挡住现在的攻击，但是没法干涉到过去和未来。”

陈歌听到小胖子的解释，脸都白了：“这不扯呢吗！这尼玛谁挡得住啊？时空之力还能这么用？逆转因果。”

陈歌举起手中的黑剑，逆转因果，剑出必中。

命运只是轻轻挥手，轻而易举地弹开了因果之剑。

“就算是因果也要遵循时空法则。接剑！”命运此时已经稳稳的占据上风。

“草。冷静！陈歌，冷静。不过是时空之力，你也掌握了。”陈歌大脑已经运转到极致。

在命运出手的一瞬间，陈歌立刻发动空间移动，身体瞬间出现在数百米之外。

然而，命运出剑之后，陈歌后背和小腿被刺穿。

剧痛让他倒吸一口冷气。

红姐姐提刀快攻，希望能够缓解陈歌的压力。

但红姐姐本身并没有能影响时空的能力，万般无奈之下，将手向上，手心内出现一个暗红色的光球。

命运瞳孔骤然收缩，以极快的速度后退，不敢再追击。

终焉。

这个要命的东西又来了。

红姐姐并没有继承完整的终焉之力，她只是继承了其中的一小部分，但命运不敢赌。

万一赌输了自己就完犊子了。

陈歌被过去和未来的剑捅的跟血葫芦一样，连五脏六腑都被捅穿了，不停的吐血。

也幸亏他的生命力极其顽强，即使伤成这样，用不了一会儿就能复原。

红姐姐并没有立刻捏碎光球。

在使用本源之力的同时，必须承担相对应的反噬之力。

本源之力的法则凌驾于一切之上。

就算是红姐姐不死不灭的身体，依旧扛不住本源之力的侵蚀。

而且，只有这一小部分本源之力，也不能保证一下子就杀死命运。

这货的保命能力实在太强了。

身体被切成几百块，依旧能活蹦乱跳，甚至每一块身体都有单独的意识。

就算他们真的能杀死眼前这个命运的躯体，也不敢保证这是他的真身。

所以双方被迫陷入僵持。

陈歌以最快的速度修补自己的身体。

但命运对躯体的破坏已经达到最基本的粒子级，修复起来相当困难。

也就是大老陈皮糙肉厚，这要是换个人早就死八百回了。

正面冲突是肯定打不过的，陈歌心急如焚，接下来该怎么办？

就在他不知道该如何是好的时候，小胖子只用一句话就终结了比赛。

“老陈，瞄准脚下。命运要找的东西肯定就在这片地区，你直接全力把整片陆地都打没，说不定就破局了。”小胖子对着陈歌大吼。

命运少有的脸颊抽搐，甚至忍不住破口大骂：“你踏马的！”

这个胖子怎么能这么坏？

每次出招都紧攻自己的死穴。

这要是把脚下这片大地给打没了，埋葬在下面的仙绝尸骨肯定也跟着灰飞烟灭。

自己这趟白玩儿了。

人怎么能坏到这种程度？

我就是单纯的想活下去而已，你们为什么要逼我？

“陈歌，你要想清楚，我之所以处处手下留情，就是因为给自己留条活路。如果你不让我活的话，我也绝对不会让你们活。大不了大家一起死！我一条命换你们三个，也算值了！”命运冷声说道。

“你麻辣隔壁的，死就死谁怕谁！”小胖子拍了一下自己的胸脯：“老子孤家寡人一个，无父无母，无妻无子，无儿无女，孑然一身。来啊，有本事跟老子爆了呀！”

命运脸都绿了，如果不是到万不得已的程度，谁想去死呀。

活着多好啊。

越是强大的生命越是畏惧死亡。

自古以来追求长生不老的都是帝王将相，你听过哪个要饭花子想长生不老？

眼看形势已经快控制不住了。

红姐姐手中捏着终焉之力，只要命运敢动手，自己直接捏爆它。

陈歌也准备发动本源之力。

小胖子更像是个炸药桶。

就在他们四个马上都要控制不住情绪，准备来一波大的时候，九霄天尊突然从远处飞过来，如同一颗陨石一样砸在地上，在地上翻了好多个滚，才勉强稳住身形。

他的到来瞬间打破僵局。

“你怎么飞过来了？不是让你去打虫子吗？”陈歌问道。

“她也不好受。”九霄天尊吐了口血，用手随意一抹。

果然，虫皇也已经过来了。

只是她身上的伤看起来更重。

虫皇没想到，一个看起来普普通通的人类竟然这么强。

“虫皇，挡住他们几个！”命运一看有机会，伸手向正下方抓去，他准备直接将这块大地挖起来，然后带走慢慢研究。

“做梦！”陈歌和红姐姐同时出手。

第1703章 自刎归天

虫皇看起来满脑子想的都是瑟瑟，但实际上十分精明，她刚刚来到现场就闻到陈歌身上有血的气味。

定睛一看，旁边竟然放着陈歌断掉的手脚，这对她可是天赐良机，自己为什么帮助命运？不就是为了这些东西吗？现在最终奖励马上就要到手了，自己不玩了，拿到陈歌基因之后立刻跑，一秒钟都不想停留。

所以虫皇伸手抓住陈歌的断手断脚，转身就往天上飞，而且这东西的速度极快，陈歌红姐姐正在和命运对峙，命运也不敢放松警惕，竟然被她得手了。

“老娘管你是谁，我能拿到好处才是最重要的。”虫皇放声狂笑，小胖子无能为力，只能看着虫皇飞走。

“我说，你们不管管这家伙吗？别到了最后，咱们在这儿打的你死我活，结果被人家占了便宜。”小胖子小声说道。

陈歌表现得十分平静：“你放心，她翻不起什么风浪来。给我爆！”

陈歌很久以前就发现，自己身体组织对于一些小型怪物来说是大补，吃到一点，都能获得巨大的好处。

假如真的有怪物崛起，对绝大多数的普通人来说都不是好事儿，所以陈歌给自己的肢体写了一道类似指令的东西，如果断手断脚，这些断肢就会化作炸弹一样的东西爆炸。

以前他也用过差不多的方法阴人。

只听见天空当中传来两声巨响，虫皇当场坠机，直勾勾的掉下来，更是被炸的全身黑漆漆的，一张嘴，喷出一口黑气。

命运就这么冷冰冰地看着虫皇，现在知道为什么我不去碰那双手脚了吧？让你贪心。

虫皇尴尬的看了看命运：“老大，我来帮你了，说吧，打谁。”

这东西虽然很菜而且不忠心，但是现在这种情况只要有人能够稍微挡一下就好，忠诚和实力都无所谓。

就在这时，命运举起手，对着下方的大地砸过去：“挡住陈歌和红丫头。”

然而，这两个人如果能被轻而易举的挡住，那她虫皇比命运都牛逼，虫皇自然有自己的小心思。

忠诚是不可能忠诚的，自己才是要站在这个世界最巅峰的人。

虫皇假装大叫一声，给自己壮壮胆，但实际上根本就没往前冲，原地踏步。

而陈歌和红姐姐的刀剑已经过来了。

黑剑上散发着白色的光芒，血刀上散发这诡异的红光，这两把武器划出两道美丽的尾焰。

美丽的同时也不忘了告诉众人，这两件东西可是非常危险的，你们最好小心着点。

虫皇不知道虚无本源和杀戮本源是什么，但知道这东西自己根本就惹不起，所以陈歌和红姐姐杀过来的时候，虫皇大叫一声，然后身子一侧，乖乖让路。

你们之间的恩恩怨怨和我没关系啊，千万不要误伤我啊。

命运的手已经抬起来了，但看见陈歌和红姐姐冲过来，也不敢硬碰硬，而是快速撤退。

一刀一剑宛若追命的恶鬼，命运被逼退数公里，陈歌和红姐姐实在没办法继续维持本源，才被迫停下。

命运看见这一幕，忍不住笑了。

等的就是你们力竭的时候，当红姐姐和陈歌同时收起本源之力的时候，命运直接发动反击。

手中的剑化作三分，从过去，现在和未来三个时间维度进行攻击，陈歌挡下现在的一剑，但是被过去的攻击命中，这一剑刺穿了陈歌的脖子，让他无法呼吸。

红姐姐被未来的一剑刺中，但是因为自身特性，并没有受伤，只是身体的动作微微一缓。

“都忘了，红丫头有特殊机制。普通攻击没办法伤到你。”命运淡淡的说道。

这一切还没结束，一招击退二人以后，命运反手一掌打在地上，瞬间天崩地裂。

大量的仙绝骸骨出现，陈歌看见这些骸骨的时候微微一愣，随后很快反应过来，原来如此，原来是这个样子，陈歌要找的东西一直都是这些骨头。

极光号的声音传来：“主人，就在刚刚我检查了这些骨头，里面含有十分微量的元素，这种元素和黑咒石完全相同。”

陈歌听到极光号的话以后，就知道，命运的目的到底是什么了，肯定就是这些骨头。

“的确，正面对决，我不是你对手，我承认，但是......”陈歌笑了：“如果我用虚无本源攻击这些骨头，你又该如何应对？”

当仙绝的骸骨暴露的一瞬间，命运认为自己赢了，陈歌实力就算再强，也没办法阻止自己带走仙绝骸骨。

可是听到陈歌的话以后，命云脸色僵住，没错，如果陈歌此时用虚无本源攻击仙绝骸骨，自己又能怎么办？

一点办法都没有，真的没有办法，用自己的身体去挡伤害？自己找到仙绝骸骨的目的不就是为了复活吗？

现在为了复活，自己必须先死一次，怎么办？

“陈歌，何苦呢？本是同根生，相煎何太急。你我可是盟友啊，你也不忍心看着我苦苦不能复活吧？”命运将目光看向旁边的小胖子。

现在自己唯一的胜算就是抓住小胖子当做人质。

可是，陈歌却做出一个让命运大惊失色的举动，他一剑砍在仙绝骸骨上，已经接近化石的骨头被砍得满天碎屑。

命运神色复杂，这已经是自己最后的机会了，如果这次自己错过了，鬼知道下次遇到黑咒石是什么时候。

“我不是开玩笑的，后退！下一剑，可不是普通攻击了。”陈歌高举黑剑。

命运一点一点的后退，一瞬间，他想到了十几种方法，但每一种都不是最优解。

使用空间能力可以将骸骨快速挪走，但是陈歌同样拥有空间能力，一旦暴露，自己必输。

或者使用时间能力，神不知鬼不觉的带着骸骨离开。

但陈歌同样拥有时间之力，想要蒙混过关很难。

最终，只剩下一个办法了：“陈歌，有什么要求你可以说，我们可以慢慢谈。大家都是朋友，有什么事儿不能掰开了说？”

命运被迫压低自己的声音，轻声细语。

陈歌扭动一下脖子：“你刚才那一剑刺的我好疼啊，表演个自刎归天。”

第1704章 轻描淡写

命运此时的表情别提有多难看了，但是很快，命运的脸上挤出一个非常难看的笑容：“适才相戏耳。你看，你又急。反正大家都是好兄弟，风风雨雨一起走过来的，有什么不能坐下来好好谈呢？”

“别在这里唧唧歪歪的，我要看你表演自刎归天。”陈歌用剑指着地上的仙绝骸骨。

命运眼神往小胖子身上扫了一下，两个人目光相对的一瞬间，小胖子直接跳到陈歌身后：“老陈，这个混蛋看我的眼神特别猥琐，想劫持我做人质。保护好我！”

命运感觉快被这个胖子气吐血了。

为什么你总能提前一步想到我心中在想什么？

老老实实的告诉我你是不是开挂了！什么外挂这么牛逼？

但事到如今自己不得不露出一个艰难的笑容。

“老陈，陈歌，小歌。你看，咱们闹得这么僵，其实根本就没有必要。谈条件吧，只要你不插手这件事情，无论什么条件我都答应你。”命运露出一副笑容。

陈歌眼睛一亮：“你说的，不管是什么条件你都答应我，我要你死。”

命运听到这么离谱的要求，依旧保持着平和的心态。

“你看看你，这样下去的话就没法谈了。如果这件事儿不成，我就只能杀了王五仁。你知道的，你挡不住我。”命运冲着小胖子招招手。

老子现在不装了，我的实力比你们强，的确你们三个都拥有本源之力护体，但是能坚持多长时间？

只要露出一丝丝的破绽就足够我要你们的命了。

红姐姐情况特殊，杀不死镇不住，但是可以流放，或者拿到本源之力。

实在是太麻烦了。

陈歌就更不用多说了，现在陈歌还不能去死，否则的话事情会变得非常麻烦。

现在也就只能委屈一下小胖子了。

“不过，我毕竟也不是什么坏人。等我抓到这个小胖子之后，我就把他一点一点的切成肉馅儿，然后让他自己把自己吃了。反正他身体的再生能力很强，我就把他折磨的死去活来。让他求我杀了他。”命运轻声细语的说道。

“你看，我就知道这个混蛋不怀好意。”小胖子嘴上虽然这么说，可实际上一点都不怂。

大不了自己提前一步自杀。

好长时间没有去幽冥旅游了，等我死了之后，任何人，任何事情都没有办法再威胁到我。

命运只知道，陈歌他们和幽冥有联系，但关系具体有多深，这就不是他能知道的情报了。

一旦进入幽冥，那就归冥主负责。

命运就算有通天的本事，也不敢在冥主面前放肆。

世界有各种各样的划分方法。

就以陈歌自己来说，习惯把世界分成地球之内和地球之外。

或者有的人格局更大一点，把世界分成自己的宇宙和深渊。

但冥主不一样，不管你是谁，不管你有多雄厚的背景，在冥主面前只有生死之分。

你活着的时候爱怎么玩就怎么玩，但是只要你两腿一蹬，从此以后就得归我管。

命运的确强悍，也没有资本和冥主叫板。

九霄天尊一脸警惕的看着虫皇。

虫皇虽然被炸得满身黝黑，但是她的生命力非常强悍，稍微休息之后已经回满血了。

就这样两个阵营相互盯着，谁都不敢先放松警惕。

命运如果打陈歌，陈歌就使用虚无本源抹掉骸骨。

陈歌如果使用虚无本源抹掉骸骨，命运就会转而对小胖子动手，让这个小胖子求生不得求死不能。

命运如果对小胖子动手，小胖子就准备先抹脖子，提前一步上路。

就这样形成了一个奇怪的食物链。

众人之间相互牵制，谁都不敢贸然行动。

小胖子和陈歌知道，赵医生拥有把死人救活的能力，但这个玩意儿绝对是有代价的，之前已经使用了好几次，每一次赵医生身上都会出现一道伤口，无法愈合。

除非把特定的人送到幽冥。

陈歌看了一眼自己剑上的字，冥府判官。

他突然脑洞大开，如果自己把命运送过去会怎么样？

命运会不会直接炸了？

陈歌蠢蠢欲动。

就在所有人剑拔弩张事情即将无法收场的时候。

一个让所有人都意外的身影走了过来。

小青。

陈歌看见小青，就知道要坏事儿。

如果命运抓住小青当人质自己怎么办？

小青身上却散发着一种让人难以形容的可怕气息。

“各位能不能暂停动手，全当给我个面子。”小青笑道。

一瞬间，命运和陈歌同时感受到一种恐惧。

眼前这个人类虽然是小青，但是内在已经被其他的东西给夺舍了。

“青璃仙？你丫的，你还欠我东西呢你知不知道！之前怎么答应我的？我帮你拯救罗天仙域，你说送给我个好东西。那个好东西在什么地方？”陈歌质问。

命运看着青璃仙的眼神只有恐惧。

青璃仙只是轻轻一笑，也不感觉尴尬：“我这不是去准备了吗？不过我把这份礼物放在一个非常有趣的地方，如果你有本事的话可以自己去把它拿回来。还有你。”

青璃仙转头看着命运。

命运脸色惨白，一步一步的往后退。

原本嚣张跋扈的气焰早就荡然无存。

下一秒，他做了一个决定，转身就跑。

黑咒石也不要了。

青璃仙：“唉，这孩子，性子还是这么毛躁，连句话都不想和我说。不过，他最多一分钟就会回来，因为有个更好玩的东西过来了。陈歌，你把手伸出来。”

陈歌不解，但还是小心翼翼的把手伸过去，青璃仙手指在虚空轻轻挥动，虚空凝符，而最终，这道符咒落在陈歌手中。

“这是什么东西？”陈歌问道。

“没什么，一点小礼物。我看你喜欢用剑，但却没有一套相对应的手段。这个东西叫剑诀。很基础的玩意儿，你拿着玩吧。对了，我教你的净神咒你要多读，你灵魂不稳定的毛病没有彻底祛除。星晨的方法，治标不治本。你看我说什么来着，回来的。”青璃仙指着天空轻笑。

陈歌一抬头，命运连滚带爬的从天上掉下来了。

“你这是……”

命运脸上已经没有血色了：“天上，来个大家伙。”

第1705章 各显神通

听到命运的话，陈歌脸上的表情微微一变，什么东西来了？你说清楚啊。

青璃仙依旧是一副笑眯眯的样子：“时间差不多了，我先走了，你们慢慢玩。我就不打扰了。”

说完，小青全身一晃，揉揉眼睛：“啊？我怎么在这儿？”

这个时候陈歌的脸都白了，他已经猜到来的东西是什么了，面对甩锅的青璃仙，陈歌一把抓住小青的肩膀：“你别走啊，你快点回来啊。没有你我怎么活？”

小青一头雾水，她还不知道为什么自己会出现在这儿。

“我没走啊，你在胡说什么东西？莫名其妙。”

陈歌和命运勉强还能维持意识清醒。

但是九霄天尊这个时候神智已经彻底崩溃了。

“不可能，不可能，这东西……为什么会出现在这儿？”

命运跑了几步，突然停下了。

因为他意识到，自己再怎么跑也没用了。

一个无比巨大的身影浮现。

单单看了一眼，虫皇直接吓得从天上掉下来了。

那不仅仅是“大”这个简单，那简直就是恐惧本身。

那是普通生物永远无法抗衡的存在。

仅仅只是一个身影，就足以让在场所有人崩溃。

荒古吞天鲸。

老子来了。

陈歌笑了。

不是看开了，而是彻底没招了。

“命运，你说咱们两个，打的你死我活有什么用？现在好了，要被吃了。你有什么遗言？”陈歌笑着问道。

“我！”命运绝望的看着天上的大鲸鱼：“我真的还想再活五百万年。”

就在这个时候，陈歌突然意识到了什么：“不对啊，命运，你不是已经收集了很多肢体吗？应该比之前强多了吧？你不能和这东西稍微掰掰手腕，然后让我跑路吗？”

命运一脸正经：“如果我全盛时期，应该能和它过两招，但现在……你让我一个残废去打荒古吞天鲸？你咋想的？早知道我就不应该来。”

就在陈歌和命运相互甩锅的时候，一个人站出来了。

九霄天尊极其艰难的抬起头，看着荒古吞天鲸。

“又见面了，上次我被你吓得狼狈不堪，精神崩溃。但是这次不一样了。”九霄天尊身上瞬间爆发出无与伦比的气势。

“我已经看破一切，没有什么能够吓到我。都是假的，整个世界都是假的！”九霄天尊仿佛一瞬间看破的心魔，自身的修为水涨船高。

已经达到了他前所未有的高度。

他仿佛掌控了一切，再次睁开眼睛的时候，他没有一丝恐惧。

“我要挑战你，只有彻底战胜了你，我才能彻底战胜我的心魔。”九霄天尊发动了冲锋。

“你回来啊，你疯啦！”陈歌大叫。

无论如何，相识一场。

陈歌也不愿意看着他就这么去死。

“陈歌，谢谢你，是你让我走出心魔。我现在已经到了全新的境界！”九霄天尊毫不畏惧。

“我们修仙者一直在追寻天道。但我想了很久，就在刚刚，我得到一个结论。其实，我根本不用去追求什么天道。我就是天！”九霄天尊狂笑。

我意即天意，我道即天道。

这个世界上没有什么是我做不到的事情。

他调动了自己身上所有的修为。

不惜代价的打出这一击。

此时，他已经超越了自己的极限。

是唯唯诺诺的一辈子，还是看破心魔，成为真正的仙！

此时的他，无比绚烂。

此时的他，凌驾于自己的心魔之上。

这一击，凝聚了一个大罗全部的生命力。

就连陈歌和命运，都被九霄天尊惊艳到了。

没想到，世界上竟然还有这样的高手。

命运承认，自己小看了天下英雄。

但……

你面对的是荒古吞天鲸啊！

那东西根本不讲道理啊！

荒古吞天鲸静静的睁开眼睛，看着九霄天尊，没有一丝波澜。

下一瞬间九霄天尊炸了。

身体，意识，元神……

一切的一切瞬间被抹杀。

陈歌和命运呆滞的看着天空。

“你……看清刚才发生什么了吗？”陈歌。

“没看清。”命运。

他们连到底发生了什么都不知道，九霄天尊，这个刚刚震撼了他们的男人，炸了。

“谁能告诉我，这条大鲸鱼刚才到底做了什么？”陈歌仿佛回到了最初末日发生的时候，自己连理解那些怪物的手段都做不到。

虫皇艰难的挪到命运身边：“老大，救我一命。”

命运看了一眼陈歌：“如果，你们同时发动本源之力，说不定还有一线生机。”

荒古吞天鲸此时已经张开大嘴。

尽管已经不是第一次见到了。

但那种恐惧和绝望依旧让人崩溃。

那是无法违抗的终极。

世界凝固了，陈歌眼睁睁看着这个世界一点点的崩溃。

这个过程看起来非常缓慢，但实际上一切都是在一瞬间发生的。

整个宇宙在压缩，崩溃，凝聚。

最终将变成一个无限小的奇点。

陈歌只能眼睁睁看着自己的身体崩溃。

没招了。

本源之力的确强大，但在荒古吞天鲸面前，自己根本就用不出来。

红姐姐抓着陈歌的手，眼神平静如水。

小胖子却眼神诡谲，在所有人都动不了的情况下，小胖子的手突然动了。

硬生生撑起一片金光护住自己。

此时，他的眼睛也已经变成了纯金色，仿佛操控这具身体的意识根本就不是小胖子。

虫皇的实力最弱，身体已经被撕扯成碎片。

小青被陈歌护在身后，反而逃过一劫。

极光号以最快的速度将意识上传到星河帝国。

“主人，如果你能活下来。帝国再见。”

下一秒，极光号的身体也被撕扯的粉碎。

陈歌眼神微微一瞟，卧槽，胖子没了。

这货不会死翘翘了吧？

命运已经选择接受自己的命运了。

没招了。

陈歌来不及多想，他的身子已经处于崩溃的边缘。

就在他已经放弃的时候，黑剑突然自己弹出来。

剑刃上“冥府判官”这四个字散发出幽光，下一秒，冥府大门打开，一股吸力笼罩陈歌，直接将陈歌，红姐姐和小青吸进去。

只留下命运一个人凌乱。

第1706章 新的道路

命运就这样眼睁睁的看着自己的身体被撕扯成碎片，然后被荒古吞天鲸一口吞下去。

“没想到，我一世英名，竟然……”

……

黑暗。

无穷无尽的黑暗。

命运感觉自己好像死了，但是没死透彻，试探性的睁开一只眼睛。

“这是什么鬼地方？”

四面八方没有一丝光线，仿佛自己被这个世界给流放了。

他想动一下，结果发现完全动弹不得。

这个时候他才意识到，自己的手脚被捆住了，一点力气都用不上。

“这到底是什么地方？该不会是……荒古吞天鲸的身体里吧？”命运满脸惊恐。

难道自己要被消化掉了？

一种前所未有的无助感传来。

他现在能做的就只有闭上眼睛，静静的等待真正的死亡降临，可是下一秒，一只手突然伸过来，直接把他的眼皮扒开了。

命运吓了一大跳。

他看见，一个女人正站在自己面前，用一种玩味的眼神看着自己。

“嗯，瞳孔正常，看样子已经恢复意识了。醒醒？别睡了，起来尿尿。”女人对着命运的脸拍了拍。

那是一个没见过的女人，尽管是命运这种造物主级别的人物，也不得不承认她很漂亮。

那身水蓝色的长裙格外醒目。

“你应该是第一次见到我吧？我叫星晨，你肯定听说过我的名字。”女人自言自语。

命运的瞳孔瞬间收缩，玩命挣扎。

想要挣脱。

可惜，以他现在的能力，根本不可能从星晨的手中挣脱出来。

“老实点，可是我把你救出来的。要不你现在已经变成大鲸鱼嘴里的小零食了。”

命运沉默的看着星晨，突然问道：“你为什么要救我？”

星晨仰头看天：“是啊，我为什么要救你呢？可能是因为好玩吧。还有，其实你的命对我来说也很重要。我可不像你这么简单的就死了。”

命运不明白对方话中的意思。

星晨轻轻打了一个响指，命运身上的束缚全部消失。

第一时间，命运以最快的速度拿出自己的剑，对着星晨刺过去。

依旧是相同的手段，过去，现在，未来，三个不同维度的攻击。

可命运还没等反应过来发生了什么，自己的手脚就已经被折断，就叫体内的自愈能力都被彻底压制。

“你看看，又着急。你就是这么对你的救命恩人？”星晨笑道。

命运：“我虽然不知道你为什么救我，但是我知道，一旦落去你的手中，绝对求生不得，求死不能。我的确没见过你，但却听过你的恶名。简直就是深渊当中最大的活该。”

星晨一脸惊讶：“我？祸害？我怎么就成了祸害了？我明明是帮助其他文明发展的大善人好吧。”

命运一言不发，只是这么静静的看着星晨。

他已经做好了最坏的打算。

但就在这时，星晨随手翻过来一张椅子，就这么坐下了，抬起一只手，用手腕拄着自己的下巴。

这几个动作看起来行云流水，但这些都不是最终的目的。

她最终的目的是为了展现自己手腕上的饰品。

那是一颗纯黑色的宝石，仿佛散发着某种特殊的魔力。

即使只看一眼就能将人的灵魂吸进去。

特别是命运。

因为这颗黑色的宝石正是他日思夜想的黑咒石。

“你手里为什么会有这个东西？”命运忍不住开口问道。

星晨得意的扬起自己的手腕，在纤细白嫩的手腕上，这个黑咒石显得格外明亮。

“是啊，为什么黑咒石会出现在我的手腕上呢？好难猜啊。其实我可以偷偷的告诉你，这块石头被陈歌藏在小老虎的肚子里了。”

“是我骗小老虎把这个石头吐出来的。”星晨非常得意。

命运很痛苦，自己日思夜想的东西终于出现了。但自己打不过。

别说自己现在只处于大残状态，就算恢复到最巅峰，也没有把握对付眼前这个女人。

光是对方能安然无恙的把自己从荒古吞天鲸的嘴里救出来，这就足以说明对方的能力。

“你想要？我可以给你，但是，有件事情，你得帮我做一下。”星晨笑道。

“什么？”命运询问。

黑咒石已经成为他心中的一个执念了，自己一定要不择手段的把黑咒石拿到手中。

星晨用着非常俏皮的语气说道：“你去帮我，杀了陈歌。”

命运几乎不敢相信自己的耳朵，这个女人为什么会说出这么离谱的话？

她和陈歌不是一伙的？

“我知道你心中在想什么。害怕劫难降临，没人保护你是吧？”星晨一笑：“别看我，我才懒得保护你呢。难道你就没有想过，不依靠别人也是能活下去的。你自己就可以成为那颗救世之星。”

命运不屑一笑。

星晨又拿出来一个东西：“你的问题其实很好解决。这个世界上所有生物都有一个限制器，几乎不可能打破。你的身体已经能达到所能承受力量的顶点。也就是说你的上限就是这儿，再想变得更强难如登天。但是我这里有一个东西，可以让你无止境的进化。”

“不可能。生命根本不可能无止境的进化。”命运吼道。

自己已经证明过这一点了。

生物一旦开始无止境的进化，就代表这个生物即将失去制约，肯定会变得失控起来。

他当年创造的影天使就是一个例子。

但星晨却露出一个神秘莫测的笑容：“难道你没听过什么叫做创神星图！”

命运的呼吸瞬间停止。

创神星图，星河帝国研究出来的，最高科技。

可以给一个生物无限的进化空间。

陈歌为什么能走到今天这一步？不就是拥有创神星图吗？

命运心动了。

创神星图有很多，但深渊实在太大了，这就好比将一把金豆子撒进大海，海底的确有金子，但是太难淘了。

“你说的都是真的？”

“当然。”

“你不怕我失控？”

星晨仰望星空：“失控的话，不是更有意思吗？好了，去吧，移植创神星图，然后走向人生巅峰。”

命运手脚快速愈合。

一条崭新的路，就在面前

第1707章 解脱了

陈歌已经不是第一次来到幽冥了。

但自己主动进入幽冥还是第一次，蓝色的天，绿色的草地，清澈的河水，一如既往，仿佛这里从来都不会改变。

当然，还有那头在旁边悠哉悠哉吃草的小鹿。

“这……这到底是什么地方啊？”小青捧着自己的脑袋，在原地乱转。

她已经在天上飞了好几圈了，但是每一次都会回到原地。

陈歌一把抓住小青的胳膊：“别乱跑，跑丢了我找不到你。准确的来说咱们现在已经死了，这是死后才能来的世界。”

小青只是发出了一个灵魂提问：“啊？”

现在这个世界真是越来越癫狂了，原本我好好的在家里修仙，结果突然出来一个奇怪的人，对着我的鼻子就是一拳，把我打的鼻血乱窜。

然后对我说“你是我要找的人”，随后把自己带离家乡，来到一个全是虫子的地方。

这也就罢了，关键这些虫子还特别凶。

然后莫名其妙的和人打起来了，又莫名其妙的出现一条大鲸鱼，莫名其妙的被鲸鱼给吃了！

“我这一生为什么都莫名其妙的？我不明白呀？”小青一脸绝望的看着天空。

自己才两百多岁，结果就这么死了！

关键我也太冤了吧！我这一辈子没做过任何坏事，碰到有人遇到困难，我甚至还会出手帮忙，我甚至还扶过老奶奶过马路呢。

结果人就这么没了？

“不想死啊，有没有人能听到啊？可不可以把我放回去啊？”小青情绪已经彻底崩溃了。

她现在什么都不想，只想回家。

对了，她的家也已经没了，罗天仙域被命运炼化成能量，永远消失在这个世界上。

陈歌一脸淡定，十分随意的坐在地上，甚至还拍了拍自己旁边的地面，让小青坐过来。

小青哭哭啼啼的坐在陈歌身边。

“你给我解释一下这到底是怎么回事呀？”

活着活着突然嘎了，这谁受得了啊？

小青当初为什么选择修仙？还不是为了长生不老。

“冷静点。咱们现在只是在幽冥的门口，还没进入幽冥的深处，理论上来说还有的救。”陈歌说道。

幽冥内部是什么样子的？一片大荒漠，永远走不到头。

自己有幸曾经进去过一次。

那片大沙漠里的每一粒沙子其实都是意识和灵魂。

这时，那头小鹿蹦蹦跳跳的来到陈歌身旁。

陈歌摸出了一把零食，放进小鹿的嘴里，还不忘了忘了摸摸小鹿的头。

“其实我也挺好奇的，你到底是个什么东西，为什么能一直待在这里？”陈歌右手挠了挠小鹿的下巴，小鹿似乎非常受用，直接趴在陈歌大腿上。

小青哭了一会儿就缓过来了，反正事情已经发生了，还不如想想如何破局。

“刚才飞过来的那条大鲸鱼到底是什么东西？是九霄天尊呀，大罗金仙，结果还没等靠近就被秒了。看都不像是正常人能打赢的东西吧？”小青吐槽。

她一边说着一边顺手把陈歌手里的零食拿过来，塞进自己的嘴里。

“你还真别说这东西挺好吃的，从哪弄来的？以前怎么没看见你拿出来过？”小青有点吃上瘾了。

陈歌沉默了两秒，低声回复道：“其实你吃的那个东西是猫粮。”

这是之前自己给豆沙准备的，但不知道豆沙跑到什么地方玩去了，很长时间没有回来了。

希望这只小猫过得幸福快乐。

“老赵，你什么时候能发现我来到幽冥了？你过来捞我呀。”陈歌现在把所有的希望都寄托在赵医生身上。

没想到自己这个冥府判官，虽然可以打开幽冥之门，但是能进不能出。

冥主，你确定你不是在耍我？

话说，这个冥主到底长什么样子？自己也获得了一点点冥主的能力，可是始终没有看到冥主的本相。

越是这样，陈歌心里越是好奇。

冥主到底是男是女，或者说根本就不是人类的样子？难道是什么奇怪的小动物？

还有，胖子身上到底发生了什么事？

胖子这个混蛋到底是怎么弄到永恒本源的？

大鲸鱼下嘴的一瞬间，小胖子眼神中爆发的绝对就是传说当中的永恒本源。

但那种感觉，并不是他在控制永恒本源，更像是永恒本源在控制他。

这个死胖子，什么都不肯对我说。

等我这次回来的，就算是严刑逼供也要让你说出你身上到底发生了什么。

小青这个时候已经跑到水边，看着清澈的河水，笑嘻嘻的将自己的鞋子脱下来，将一双洁白的脚丫放在河水中。

红姐姐不知道什么时候出现在陈歌身边，看着眼前的美景，轻轻的靠在陈歌肩膀上。

如果这场旅行真的就这么结束了，也算是安宁。

在什么地方不重要，你在我身边才是最重要的。

这时，远处出现两个人，其中一个是九霄天尊，另外一个是虫皇。

他们两个还没法接受自己已经死亡的事实，茫然的走过来。

陈歌立刻招手，叫住他们。

九霄天尊很快理解了他们现在的困境，原来，我已经死了。

躲得过初一，躲不过十五。

说的就是这句话吧？

“还有你，虽然你活着的时候给我造成不少麻烦，但是你现在已经死了。人死如灯灭。之前的那些事情我也不在追究了。”陈歌感叹到。

“对了，九霄天尊，你要是想回去的话，说不定一会儿有人来接我们。”陈歌话音刚落，就发现九霄天尊已经准备过河了。

“算了吧，生生死死，死死生生，归根结底也就这么回事。累了，不想再玩儿了。我先走一步。”九霄天尊回顾自己一生，少年时期步入修仙界，随后一步一步越爬越高，最终成就大罗之位，可就在最巅峰的时候，却跌得最狠。

自己经历了无数的烦恼，吃了无数的苦难。

这一辈子也没有任何追求了，累了，够了。

说完，九霄天尊已经彻底消失在冥河之上。

永远的离开了。

虫皇却一脸欣喜的凑过来：“你真能带我离开？你要是能让我复活的话，我天天给你暖被窝都行。”

第1708章 留人

陈歌听到这句话，忍不住翻了一个白眼，啥好事儿你都想要，想得美。

但虫皇的确受了无妄之灾，如果真想走的话一会儿只能征求冥主的意见。

一旦进入幽冥，再厉害的人都得在冥主面前服服帖帖的。

就在众人聊天的时候，天空当中突然出现一道裂痕，陈歌此时最想看见的人来了。

“老赵，我想死你了。”陈歌恨不得冲过去狠狠亲一口赵医生。

赵医生看着自己最好的朋友一脸苦笑。

“你怎么又把自己给玩没了？算了，咱们先出去再说。”赵医生准备带着这几个人离开。

但是过了不到五秒，赵医生的眼神突然变得有些异样，转头看了一下虫皇。

此时的赵医生面前出现一个无形的脸。

他看不清这张脸具体长得什么模样，但是却能意识到，眼前这位就是传说当中的冥主。

掌控着万物生灵的存在。

可能这个世界上出现第一个生物的时候，死亡的概念就已经诞生，同时冥主也已经出现。

星晨说自己已经发展了一百万年，这个时间跨度在人类看来已经很了不得了，可是对于冥主来说，可能早已经存在了亿万年，或者说时间这种东西对祂已经没有任何意义。

“您的意思是……我不能把他们全都带走？”赵医生沉声说道。

陈歌感觉到了一股无形的意志。

首先，第一个被排除掉的就是虫皇。

虫皇被一只看不见的大手直接丢到河中，转眼之间便消失的无影无踪。

陈歌看到一幕毛骨悚然，有第一个就说明有第二个。

小青悄悄的把自己的脚从河水中拿出来。

第二个被选择留下了来的，竟然是，红姐姐。

陈歌脸色凝重，他搞不明白冥主到底是什么意思。

冥主和他们交流的时候，从来只是用一些简单的指令。

不说明原因也不说明情况。

陈歌紧紧抓住红姐姐的手，凝视天空。

他知道，冥主此时一定在看着自己。

“老赵，不能说说情吗？”陈歌低声问道。

赵医生也是一头冷汗，这种情况他还是第一次遇到。

当然起死回生这种东西本来就是违反自然的。

只是不明白为什么无法把红姐姐也带出去。

赵医生还想试探性的和冥主讲条件。

冥主却没有任何回应。

陈歌是绝对不可能放弃红姐姐的。

说好了同生共死，那就同生共死。

红姐姐却摇头，示意让陈歌先走。

自己是已经死了几百年的人了，早就应该离开人世间只不过因为一股怨气支撑着自己。

如果冥主真的要自己留在幽冥的话，那就留下来吧。

“你先走。”红姐姐幽幽地说道。

她掀起自己的盖头，一双水亮的大眼睛看着陈歌，心中没有一丝遗憾，能和陈歌在一起这么长时间，自己已经很满足了。

陈歌心情极其沉重。

他原本以为，有了赵医生，自己可以无视死亡，但是现在冥主告诉他，生死之间有大恐怖，没有任何人可以绝对的无视死亡。

死亡就是要付出代价的。

陈歌慢慢的把剑拔出来，突然向正前方劈了一剑。

他不知道冥主到底在什么地方，只能通过这种办法把冥主逼出来。

他要和冥主把这件事情当面说清楚。

实在不行你把我扣下来，把她放了也行。

但陈歌发现，不管自己怎么破坏这里的场景，只要一眨眼，这里的所有景色都会恢复如初。

仿佛永恒不变的一样。

这属于另外一种无力感。

面对荒古吞天鲸的时候，你知道那个东西厉害的不得了，和他正面战斗的勇气都没有。

但是冥主，你都没资格去面对祂。

祂似乎永远不会出现在众人面前，却又无处不在。

突然，一个东西丢在陈歌面前。

原本陈歌以为，这会是什么很重要的东西，但是没想到，那竟然是一部手机，还是智能机。

一下子给陈歌搞的不明白了。

赵医生也来到陈歌面前，小心翼翼的看着这部手机。

陈歌现在连死都不怕了，更别说一部手机。有本事你就让我死在这儿。

他将手机拿起来，点开屏幕，发现屏幕上是一只奇怪的生物。

突然，手机屏幕一闪。

屏幕上出现三个字。

“杀了它。”

陈歌吓了一大跳，差点把手里的手机丢掉。

“人还你。”

又是三个字出现。

陈歌心中燃起一丝希望。

对方愿意和自己交流，也就是说还有机会。

“一言为定。我把这个东西给宰了，你把人还给我。我信你，你不能骗我。”陈歌道。

手机屏幕上亮起一根手指。

陈歌不明白这根手指是什么意思。

赵医生突然在旁边插嘴：“祂可能是想和你拉勾。”

陈歌被搞得有些无语了，他实在猜不明白，冥主心中到底在想什么。

世间万物的生死都掌控在祂的手中。

祂想让人三更死，谁敢留人到五更？

你为什么偏偏喜欢上别人把祂看上的人送的幽冥？

总之就是非常的不理解。

“偏偏在最关键的时候胖子不在这。要是他在这的话说不定能把冥主给忽悠瘸了。”陈歌叹了口气。

他伸出一根手指，和冥主赛博拉钩。

“就这么说定了。我把这个东西宰了，你把人放了。”陈歌说道。

红姐姐轻轻整理一下陈歌的头发。

放心去吧。

双方在交涉结束以后，正前方出现一道裂痕，正是通向外面的世界。

陈歌的赵医生不敢再做任何停留，快步往外走，小青提着自己的鞋，一路小跑追上去。

“红姐姐加油，我们一定会回来救你的。”小青做了一个努力的手势。

陈歌也不知道跑了多长时间，突然，眼前一亮，等到他反应过来的时候才发现，自己已经出现在之前被荒古吞天鲸吞掉的世界旁边。

陈歌要做的第一件事情就是打开手机屏幕，调查清楚，手机屏幕上的这个怪物到底是什么东西？

自己应该去什么地方能找到它。

当然，现在自己最重要的是去一趟星河帝国，自己的飞船被炸了，自己必须将极光号重建起来。

第1709章 做实验

星河帝国。

命运离开了手术室。

现在，他的身体已经融合了创神星图。

创神星图并不会提升他本身的实力，但是会给他提供无数条发育路线，让他的上限更进一步。

这正是自己想要的。

命运轻轻闭上眼睛，感受着力量在自己体内流动。

“这就是陈歌在短短两三年的时间里，实力提升如此之快的原因吗？创神星图果然非同凡响。”命运低声说道。

星晨正在旁边喝茶，看见命运走过来了，随手递过去一个小茶杯：“来一口？”

“免了。”命运眼神中透着一丝警惕。

万一对方在茶里下毒怎么办？

当然，如果对方想对自己的身体做手脚，刚才手术的时候就做了。

可谁都摸不明白这个女人的脑子里到底在想什么，小心驶得万年船，谨慎一点总不会错的。

“胆小的跟耗子一样。”星晨也不生气。

命运盯着星晨：“还有一件事情，我不明白你为什么要杀陈歌？难道他对你不重要吗？”

“你为什么会认为他对我很重要？”星晨看着手中的茶杯：“他发育的实在太快了，已经有点超出我的预料了，与其让他彻底失控，不如把他扼杀在摇篮当中。”

命运对这句话半信半疑。

陈歌的实力增长的快这是事实，但恐怕这并不能成为抹杀陈歌的理由。

“好了，该做的事情已经做完了。去吧，找到那个男人然后把他咔咔，宰了！”星晨做了一个拧断脖子的手势。

这时，星晨的手机响了，电话那边的人正是陈歌，星晨十分随意的把手机挂断。

“谁来的电话？”

“要你管？”星晨翻了一个白眼：“去吧，只要你把任务完成，黑咒石就是你的。”

命运：“我信你，你作为一国之君，深渊的顶尖强者，我相信你不会骗我。”

“君无戏言。”星晨眉毛一挑。

随后，命运离开。

“陈歌。对不住了。”命运眼神当中露出凶光。

以前没办法，不能杀你，但是现在我也有了创神星图，甚至还有星晨在背后默默的帮我，所以，只能委屈你了。

可就当命运准备查找陈歌具体位置的时候，突然发现，自己居然找不到。

“对了，我记得，陈歌最后打开了幽冥之门，他现在已经死了呀。星晨为什么让我去杀一个死人，难道死去的人还能活过来？”命运不解。

总之，自己先回到老巢，找个帮手，然后再一起杀陈歌。

殊不知，命运刚走不到五秒钟，星晨直接在面前打开一道传送门，陈歌，赵医生和小青就从传送门中走了出来。

“陈歌，你小子，还知道回来呀？是不是回来帮我做实验的？”星晨十分随意的拍了拍陈歌的肩膀，两个人就像是多年不见的好哥们儿。

陈歌深吸一口气：“我说一件事情你千万不要害怕，其实就在刚刚，我还在幽冥。是刚从幽冥回来的，另外……我想问你，你对冥主了解吗？”

星晨不动声色的反问：“有事儿？你别告诉我，你和冥主打起来了。”

陈歌摸摸自己的鼻子：“差一点。”

“卧槽，牛逼。我都没这个胆子。”星晨竖起大拇指。

“你到底有没有祂的情报？冥主，到底是个什么东西？现在我有点想不明白。”陈歌吐槽。

那到底是不是个生物都是个未知数。

“你别问我，我也不知道。这可不是我骗你而是我真的不知道，别看我已经活了一百多万岁了，实际上在冥主面前也只是个小萝莉。可能当整个深渊出现第一个生物的时候，冥主就已经存在了。没人知道祂到底存在了多久，也从来没有人见过祂的真正样子。”星晨摆摆手。

这件事情自己真的无能为力。

“我在这一百万年的人生当中，的确和冥主有过几次接触。但也只能说是接触，在这中间没有任何交流，也没见过祂的样子。据我怀疑，冥主根本就没有正常的生命形态。它就是一个概念，死亡概念。”

“但祂绝对拥有自己的意识。另外，祂不会主动插手活人的世界。任其天翻地覆也和祂没有一毛钱的关系。但祂偶尔会找一些使者，不像是你这样的，然后指定某些人送到幽冥。如果说祂这么做到底有什么理由的话……”星晨思考了一秒钟。

“可能是为了好玩。”

“啊？”陈歌不解，只是大受震撼。

星晨带着陈歌来到不远处的客厅，随手递给他一个橘子：“你也不用这么惊讶。祂存在了太长太长的时间，未来还有无尽的时间等着消磨。”

“肯定这位只是单纯的感觉无聊。”星晨吐槽。

陈歌长叹一口气，红姐姐也被困在那里了。

自己得想办法把红姐姐给救出来。

红姐姐实力纵然很强，但是和冥主这种光是存在相比，差的还是太远了。

甚至都不能放在一起比较。

“那你帮我看看，这个东西到底是什么。”陈歌拿出一个手机，手机的屏幕上有一只怪物。

星晨看了一眼，眉头紧锁：“这是什么鬼东西呀，从来没见过。”

如果单从照片上面来看，这应该是一个球体，上面布满鳞甲，除此之外再也没有其他特征。

“你等等，我去调查一下，说不定有线索。”星晨直接联系技术科。

“还有，之前我一直让你回来做一个实验，可是你始终没有做。来得早不如来得巧，就现在吧。”星晨一脸笑容的套上白手套。

陈歌将信将疑的看着星晨：“实验可以做但是我有一个要求。实验室里绝对不能有你。鬼知道你会往我的身体里塞什么乱七八糟的东西，关于这方面你已经是惯犯了好吧？”

星晨神情一僵：“不是，那个，唉，你……你怎么能这么说我呢？我对你多好啊？我只是有一个不太成熟的小意见……”

“来人啊！来人啊！你们家女皇又发病了，快点把她拽出去呀！”陈歌一脸惊悚的看着星晨。

竟然被自己给说对了。

就这样，陈歌来到了实验室，躺在实验台上，未知的命运在等待着自己。

第1710章 挑拨离间

陈歌就这样静静的躺在实验室里。

他的身边围着一大堆人，这些人穿着白大褂，白手套，脸上戴着口罩，还有一个大大的隔离头盔。

很明显就是给自己做手术的人。

但就在这时，陈歌看到一双非常熟悉的眼睛。

那双眼睛很美，就像天上的星星一样。

陈歌一下子就认出了那双眼睛的主人。

“是星晨，她是星晨。快点把她拖出去！快点把她拖出去啊！”陈歌开始玩命的挣扎。

旁边的这些医生和科学家们都愣住了，转头一看，自己家女皇正一脸诡异笑容。

“陈歌，突然有一个不太成熟的想法，你放心，保证和你现在的身体兼容……”星晨没想到自己只是露出一双眼睛，竟然被这小子给认出来了。

旁边的医生和科学家们大惊失色。

“是谁！是谁把陛下放进来的！手术之前不是进行过安检了吗？”

“没办法呀陛下的权限实在是太高了，可以避过安检审查。”

“那还不快点把她拖出去。”

这时候走过两个彪形壮汉，身上的肌肉鼓鼓着，一拳能打死一头牛的那种，两个人一左一右拖着星晨的胳膊，硬生生把她从实验室里拽了出去。

只要把星晨丢进实验室里，鬼知道她能搞出什么乱子。

可是不到五秒钟，星晨就像奇行种一样爬回来了。

“你们是拦不住我的，作为一个文学少女，我一定要完成自己的梦想。把这个芯片塞进陈歌的脑子里！快点把这个芯片塞进他的脑子里！”

星晨狂笑，拿出一个手套，戴在手上，啪的弹了一下。

“陈歌，你现在被绑着动不了吧？你放心，我一定亲手给你做手术，保证你一觉醒来活蹦乱跳，像个人一样。”

陈歌一脸惊悚的望着这个王八犊子。

“你们这帮混蛋快把我松开呀，这个实验我不做了。快帮我松绑啊！”陈歌玩命的挣扎，但不知道他们是用什么材料做的束缚绳，无论如何都挣脱不开。

这些医生和科学家们一拥而上，好不容易把星晨按住。

“陛下。不能让你捣乱呀！只要有你在，手术成功的概率会下降百分之五十。”一名科学家怒吼道。

陈歌突然转身问这位科学家：“正常成功的概率是多少？”

这名科学家稍微算了一下：“没有任何意外的话，成功率有百分之五十左右。”

陈歌眼神瞬间变得极其惊悚：“也就是说这个混蛋只要出现在实验室里，手术失败的概率是百分之百！你们别傻看着呀，松绑啊！”

最终这帮科学家和医生们费尽千辛万苦，总算是把他们的女皇拽出去了。

然后紧闭大门，开启能量屏障，确保一个微生物都进不来。

星晨气鼓鼓的蹲在实验室旁边，双手抱着膝盖：“明明是我提出来的概念，结果现在不让我动手，你们这帮人也太霸道了吧？信不信我扣你们工资？”

就这样三个小时过去了。

实验室的大门打开了。

陈歌活蹦乱跳的从里面走出来。

星晨小心翼翼的问道：“有什么感觉？”

“你让我打一拳试试。”陈歌摆正星晨的身体，然后一脚踹过去。

“啊！你耍赖！明明说是要打拳的！”星晨身子稍微一扭，轻而易举的躲开攻击。

陈歌稍微活动一下身体：“你们没有搞错吧？为什么我感觉身体没有任何变化？该不会是你们在里面嗑了两个小时的瓜子吧？还是说手术失败了，我撞上了那百分之五十的失败率？”

结果医生们一致否定。

“陈先生你放心吧，手术非常成功。”医生擦了擦自己额头上的汗水。

陈歌又捏了捏拳头，确定自己的实力并没有提升。

“你们跟我说说，我的身体有增加什么新的能力吗？还是说有什么特殊的机制？”陈歌不解。

医生刚准备说，星晨突然伸手捂住了医生的嘴：“你自己的身体，当然要你自己去体验了。我们说出来的话就没有意思了。”

陈歌对于星晨这个态度已经习惯了，总是这样神神秘秘的。

“对了，你想往我脑子里装的那个芯片有什么用？”陈歌问道。

星晨立刻得意的插起腰：“那个东西是我的最新杰作，自爆芯片。只要安装这个芯片之后，在这边我轻轻按下遥控按钮，你的身体就会变成超级炸弹，比超新星爆发都猛。”

陈歌：“你过来，我给你上个buff。你玩儿呢？”

“唉。这叫威慑力。你懂个锤子。光是往那一站，具有超新星爆发的威力，就问谁不害怕？”星晨仿佛立了什么大功。

算了，我就说这个女人的脑子早晚出问题。

还是先把需要的情报搞到手再说。

“我让你帮我查的那个东西你查到了吗？那到底是个什么生物？实力很强吗？”陈歌现在最想做的事情就是把红姐姐救回来。

星晨轻轻打了一个响指。

立刻有人走过来，拿出一张照片。

这张照片上的怪物，和陈歌手机上的怪物完全相同，就像是一个披着鳞甲的球。

“这个东西从照片里看起来很小，实际上，这玩意儿的体积比整个地球都大。而且，这东西出现的位置十分偏僻，已经接近我们探索地区的最边缘。”星晨说道。

哪怕以星河帝国的能力，依旧没能探索整个深渊，深渊的范围是无穷无尽的。

他们只能尽量的扩大搜索范围。

“那这只怪兽有什么特点吗？”

“不知道。”星晨双手一摊：“我从来没和他打过，不知道他有什么特殊能力，只能靠你自己去摸索了。”

“没问题把这只怪物的位置发给我。还有，极光号毁了，帮我把数据调出来，重新建造一个。”

这些对于星晨来说都是小事儿，轻而易举。

“也不能什么事情都指望着你。”陈歌深呼吸。

星晨已经帮了自己很多。

不能再奢求更多了。

星晨笑着点头，突然，她想起一件事情：“对了，陈歌，有功夫的话，去把命运杀了，我看他不顺眼。”

第1711章 吓哭了

陈歌一满脸狐疑的看着星晨。

“命运怎么惹着你了？你为什么非要打人家？虽然现在我也很想让命运去死，但没办法，我打不过人家啊。”陈歌坦言。

“加把劲，说不定就能打赢了呢？年轻人，你要对自己有信心。”星晨老气横秋的拍了拍陈歌的肩膀。

陈歌只是感觉更诡异了。

平时星晨肯定不会在乎自己和命运之间的恩恩怨怨，为什么今天变得这么兴奋？

还是说这中间有什么阴谋？

“对了，还有一件事情，胖子丢了，你能不能帮我把胖子找回来？”

小胖子的情况是最特殊的，谁都不知道他身上到底发生了什么事情。

竟然能在最后关头挣脱荒古吞天鲸的控制，逃出生天。

星晨眼神带着少许玩味：“没问题，我帮你找。但是具体能不能找到就两说了。加油。”

接下来就是一些准备工作。

首先，将极光号重新锻造。

幸亏极光号之前的数据已经上传，记忆没有任何变化。还是原来那个极光号。

陈歌看着极光号被重塑的过程，心有所感。

“你说是意识更重要还是躯体更重要。”陈歌突然询问。

很多人都说，身体不过是意识的躯壳。

如果没有意识的话，再强大的身体也只是行尸走肉。

“两个都很重要。”星晨回答。

“的确，如果没有意识，再强大的身体也只是一个躯壳。但是如果只有意识，没有躯体呢？孤魂野鬼？可不是所有的意识都能做到红姐姐那样，几乎不死不灭。”星晨说道。

“本质上。一切能力都基于意识和身体。你们人类对这种方法有一个特殊的称呼。性命双修。说的虽然玄乎其玄，但本质上一个道理。”

“哪怕是没有修炼的普通人，有一个好的身体和强大的精神，也能比别人多活几年。”

陈歌这才明白。

“那我现在算是偏科吗？”陈歌指着自己的身体。

星晨点头：“当然偏科，而且偏的非常严重。我一直在想办法帮你提升灵魂强度，但始终比不上你身体力量的提升。这样下去早晚都会失衡的，这可不是什么好事儿。”

陈歌点头。

这就好比，一个人拥有毁天灭地的力量，但是他的心智只有3岁，这尼玛谁受得了啊？可能只要稍微不开心就会毁灭世界。

不管是对别人还是对自己，都是毁灭性的。

“我会尽量注意的。”陈歌活动一下身体。

就在不久之前，青璃仙对自己说过，自己灵魂方面的问题还没有彻底解决，所以平时没事儿的时候要多读读净神咒。

提升自己的灵魂强度。

还有，之前青璃仙送给自己一个剑诀，说是可以大大提升自己的攻击力。

可惜，第一个敌人就是荒古吞天鲸，根本没有施展的机会。

以后再遇到敌人，可以稍微试试。

“好了，你去准备。最多一两天，极光号就能修复完毕。希望你能早点把红姐姐救出来。”星晨挥挥手，打发陈歌去休息，等到陈歌离开以后，星晨打开一个显示器。

显示器上的不是别人，正是离开不久的命运。

“哼，我怎么可能不在你身上动手脚，让我看看你都在干什么。”星晨随手拿了一包薯片，倒了一杯红酒，就像看电影一样。

命运根本不知道自己已经被监视了。

他只感觉自己的身体充满力量。

创神星图可以通过吞噬其他生物，获得这个生物的能力，命运决定试试。

为了确保不会翻车，命运找了一个怪物。

“火树。”命运喃喃自语。

自己面前的是一棵大树，通体呈现红色，这棵大树有一个非常特殊的能力。

它的果实可以变成炸弹，威力很大。

当然，这个能力对于命运来说没什么用处，主要是用于测试创神星图。

火树发现有危险的东西靠近了，立刻丢出一大堆果实，准备将这个怪物炸死，可惜，这种攻击对于命运来说没有任何作用，反而被命运轻而易举的捏碎了躯干。

随即，命运抓起一大块火树的躯体，塞进自己的嘴里，甚至都没有咀嚼，直接吞进去。

他想试试，创神星图到底有没有用。

很快，效果来了，命运伸出手的时候，手心当中出现两个红色的水果。

命运直接把这两个果子丢出去，没想到直接爆炸了，威力还不小。

“哈哈哈！果然，创神星图。也不知道星晨那个蠢货怎么想的，竟然敢把这种东西交给我。”命运欣喜若狂。

自己多了一条进化之路，一定能够彻底掌控自己的命运。

星晨就这么静静的看着命运离开，眼带笑意。

“你就可劲的笑吧，有你哭的时候。不过现在看来，结果很成功。多吃一点。我还怕你吃的不够多么。”星晨伸了一个懒腰。

随后懒得去看命运，而是把所有的注意力都放在陈歌身上。

不过，很快，星晨发现一个非常不起眼的人，那就是小青。

如果说谁是最茫然的，那绝对是小青。

最近这段时间发生的奇怪事情实在太多了。

家都没了。

她现在实在不知道应该怎么办了。

星晨盯着小青，突然笑了一下，来到小青身边。

小青看见星晨，被吓了一大跳，唯唯诺诺的问道：“前辈，您找我有事儿？”

“我没事儿就不能找你吗？”星晨反问。

小青露出一个非常尴尬的笑容。

“好了，我不逗你了。我有件事情想让你帮我。”星晨拉着小青的手，来到实验室当中。

小青看着各种各样的工具，毛骨悚然。

“前辈，我突然想起来我要生孩子了，能不能让我回去？”

“没事儿，我很擅长帮人接生。你不是修仙者吗？最大的梦想不是成为仙人吗？我现在给你一个机会，你能不能把握住？”星晨拉着小青，让她躺在手术台上。

小青都被吓哭了：“前辈，你到底要干什么？我错了还不行吗？别把我开膛破肚。”

“既然不想被开膛破肚，那还不快点让你背后的人出来。”

第1712章 丢人了！

小青十分简单的把头转过去，想看看自己身后有什么人。

“前辈，我背后根本就没人呀，你到底在说什么？”小青眼泪一对一双的流下来。

我只是想简简单单的修个仙，为什么这么吓人？

星晨突然在她的脖子上轻轻一捏，小青直接开始翻白眼。

等到小青彻底失去意识以后，星晨缓缓问道：“你还要装到什么时候？”

原本已经失去意识的“小青”突然抬头看着星晨：“你这人真没意思。”

没错，青璃仙顶号了。

“你这到底算是什么手段？分身？还是别的东西？”星晨十分不解的问道。

“我不得留点手段？还能什么都告诉你？哪有这好事儿。不过你做的事情我要批评你一下。你竟然给命运按上了创神星图，那东西……你这不是哄傻子玩吗？”青璃仙不满的看着星晨。

“话可不能这么说，这叫你情我愿。”星晨非常得意。

创神星图的确可以让生命体进化，但却又一个非常知名的缺陷。

“现在，陈歌和命运马上就要打起来了，要不咱俩猜猜，最后到底谁能赢？”星晨递过去一个葡萄皮。

青璃仙眼神犀利。

“我赌，他们两个最终都会输。毕竟，这个计划，本来就没有赢家。”

……

陈歌还不知道，星晨那边正在和青璃仙设下赌局，第二天，极光号已经被修好了。

“主人，我又回来了，想没想我？”极光号表现得非常激动。

他们的死而复生和进入幽冥是完全另外一回事。

极光号更像是把备份的数据复制一份。

陈歌准备去执行这次的任务了。

鬼知道冥主让自己杀的到底是什么东西。

这个世界为什么有这么多人得罪冥主？

“我要走了。你就没什么想对我说的吗？”陈歌看着星晨。

星晨惊悚的盯着陈歌：“红姐姐刚刚离开依旧想出轨？不行，最少咱们两个不行。我可是把你当成儿子养。来，叫声妈妈。”

“滚犊子。”陈歌笑骂一声。

这个混蛋没个正经样子。

这次自己要去的地方非比寻常。

深渊是无穷无尽的。

没有尽头，星河帝国一直在探索未知区域。

而这次自己要去的地方，几乎已经接近未知区域的边缘了。

到底会遇到什么东西，会碰到什么样的环境，谁都不知道。

星晨更是给他准备了一大堆东西，以备不时之需。

你还真别说，儿行千里母担忧，这样子还真有点像养儿子。

看着陈歌准备离开，星晨突然冷不丁的来一句：“陈歌，你可别死在外面。好好活着。”

陈歌古怪的盯着星晨，为什么她突然说了这样一句话？

“难道，我一离开这里，你就会派人追杀我？电视剧里都是这么演的。”陈歌问道。

“想得美，还追杀你。我要是看你不顺眼，一巴掌就把你拍死了。”星晨挥挥手：“滚滚滚，快点滚。别让我在看见你。”

陈歌耸耸肩膀，驾驶着极光号离开。

等到陈歌走了以后，萌妹子从旁边钻出来。

“陛下，你明明不想他，死为什么要让他和命运打的你死我活呢？陈歌现在的实力是比不上命运的。如果真的以死相拼肯定是命运更占优势。要不要我去帮忙？”萌妹子问道。

星晨伸手点了一下萌妹子的脑袋：“就你事多，回去给我好好干活。这件事情你不要插手，我有分寸。”

萌妹子做了一个无可奈何的表情，转身回到自己的位置上继续打游戏。

陈歌来到极光号以后立刻开启空间传送。

原本以为很快就能到达目的地，但是极光号的一番话让他心拔凉拔凉的。

“主人。你可能对深渊到底有多大不太了解。实在不行我给你科普一下……”极光号说道。

陈歌反正呆着也很无聊，索性和极光号聊起来。

“以你最熟悉的太阳系举例。如果以海王星为边界线，太阳系的直径是0.00095光年。”

“但太阳系只是银河系的一小部分。而银河系的直径约为18万光年。”

“银河系属于本星系群，直径约1000万光年。”

“本星系群属于室女座超星系团，直径约一亿光年。”

“室女座超星系团属于拉尼亚凯亚超星系团，直径约5.2万光年。”

“众多的超星系团都属于已知宇宙，930万光年。”

“而已知宇宙比起整个宇宙，也只是一个微不足道的光点。而这些东西全都在星皇水母的体内。能理解星皇水母到底有多大了。”

陈歌脑子已经快炸了。

正在那里掰着手指算，结果发现自己的手指就算再多上一千万根，恐怕也算不明白。

“而深渊当中，这种级别的宇宙无穷无尽。空间跳跃是有限制的，跳得越远消耗的能量越多。以我现在的引擎，就算持续不断的进行空间跳跃，一次可以跨过n多个宇宙，也要连续不断的跳三个月才能跳到。”

陈歌深深的吸了口气，这句话自己总算能听懂了。

“所以……”

“所以放轻松。先别说能不能找到那只怪物，就算找到了能不能打过也是个问题。这几个月全当是看看风景，实在不行你就把冥府之门打开，回去再看看红姐姐。等两个人腻歪够了再回来。”极光号脑回路异常清奇。

哎呀，不知道这点能不能行得通。

但冥主似乎是个喜怒无常的主，万一把自己扣在那里怎么办？

而且……老赵，我靠，我把老赵给忘在星河帝国了。

陈歌眼神儿异常惊恐。

此时，赵医生刚刚起床，洗完脸刷完牙，穿上自己的衣服，结果发现陈歌已经走了。

赵医生就这样一个人凌乱在风中。

星晨躲在远处偷偷的贼笑。

赵医生揉了揉自己的太阳穴，这个老陈也太冒失了。

丢三落四也就算了，我这么大一个人你也把我给丢了。

“别在那里抱怨了，我有一件事情要你帮忙。”星晨冲着赵医生挥手：“拜托你把通往幽冥的大门打开。我要见冥主。”

第1713章 开颅

赵医生听了星晨的话以后倒是没什么表示，就这么静静的看着星晨。

“你是不是发高烧了？要不我给你开服药？”赵医生淡定的拿出一根笔，在纸上写了三个字。

星晨只料好奇的把药方拿过来看，结果发现上面只写了三个字，脑残片。

“啥意思？”星晨不解的问道。

“专门给脑残吃的药。”

“哎呀，信不信我揍你？”星晨瞪着赵医生。

赵医生还是那副淡定的样子：“你就算揍我也没用，我可没有打开幽冥之门的能力。除非我自己先死一次。”

“而且我搞不明白你为什么想见冥主？你就这么想死吗？如果你实在不想活了我想办法送你一程。”赵医生从自己的口袋里掏出一把菜刀。

星晨一脸惊讶的去翻赵医生的口袋，为什么你的口袋里会藏着一把刀啊？

“算了，不跟你玩了。”星晨话音刚落自己的手机响了，给自己打电话的正是陈歌。

“星晨，我一不小心把老赵落在那边了，你能不能想办法给我送过来？”陈歌问道。

结果赵医生立刻否决：“算了，我还是先回地球吧，走南闯北的我不习惯。其实我还有一件喜事要告诉你……”

陈歌不解的看着赵医生，现在这种情况还有什么喜事儿吗？

“我妻子昨天刚刚生产，是个女孩儿。”

陈歌听到这句话以后，顿时露出惊喜的神情：“那真是恭喜你了，对了，女儿叫什么名字？”

赵医生：“没想好呢，这样吧，等你回来以后，给我女儿想个名字怎么样？”

“一言为定。”陈歌看着赵医生的脸，他总算是从阴影当中彻底走出来了。

还记得自己最开始遇到赵医生的时候，他可是一心求死的。

陈歌挂断电话以后，问极光号：“老赵生了一个女儿，我应该给那个女孩儿起什么样的名字？”

极光号笑了：“这个简单，你就交给我吧。一个名字而已。我已经将你们人类所有的资料都浏览完了，很快就能找到一个适合她的名字。”

陈歌非常兴奋。

不知道极光号能起一个什么名字。

“我查阅了无数的资料库，最终找到了一个非常霸气的名字，那个小姑娘就叫赵匡胤。”

“咳咳咳咳！”陈歌差点儿呛死。

你是认真的吗？

“你就说还有什么名字是比这个更霸气的？一国之君，一朝之主。”

陈歌默默的点下静音按钮，极光号不管怎么叫他自己都听不见了。

接下来的几个月恐怕没那么容易。

就算使用超越光速的空间传送，也最少要三个月的时间才能来到任务的地点。

陈歌可遭老罪了，空间传送就像是把人丢进抽水马桶里，不停的转，从一个空间转到另外一个空间。

偶尔一次两次还行，勉强还能接受。

但是如果二十四个小时连续不断的转，足足转转够三个月，先不说自己的身体到底能不能受得了，光是自己的精神都承受不住。

这尼玛也太折磨人了吧。

“主人，你先把静音打开，我还有话对你说，我保证不给那个丫头取名赵匡胤了。”

陈歌将信将疑的解除静音模式。

“我现在有一个新的名字，就给她取名，叫赵枸。”

陈歌直接被气笑了：“你最好是能给我一个解释，否则的话信不信我打得你满脸桃花开？”

“你看她父亲是一位非常出色的医生，想必未来这个女孩也会继承她父亲的医术。枸杞是一味非常重要的药材，可以滋阴补肾。我用这个药材当做这个女孩的名字，希望她能继承自己父亲的一身医术，未来悬壶济世。”

陈歌啪啪啪的在那里鼓掌。

“真不愧是我的好助手。竟然能想出一个这么好的名字，所以你还是乖乖闭嘴吧。”陈歌准备再次禁言。

极光号忍不住在旁边大叫：“主人，你冷静一点呀。三个月不说话我会被憋死的。而且咱们的能量也维持不了三个月的时间。”

陈歌一愣：“你这句话是什么意思？什么叫我们的能量不能维持三个月？”

“主人。空间传送看起来很简单，只是从这边到那边，可实际上这是一个非常消耗能量的行为。要连续不断的传送三个月，必须找到补给能源的地方，否则的话只走到一半，咱们就得被迫开启正常行驶。其实我倒是无所谓，只是有那么一点点浪费时间。”极光号道。

“好。你不用多说了我能理解你的意思了。咱们去找能源补给对吧？什么地方能找到？”陈歌问道。

“主人你还是太不了解深渊了。深渊这么大的地方，什么都缺但就是不缺能量。你看天边的那些光点，每一个光点都是一个宇宙，我们可以去那些宇宙寻找能量。那些宇宙里未必有生命，我们甚至可以把这些宇宙直接量化为能源。”极光号说道。

“别管这么多了先开启空间传送，先跑一波再说，我已经做好晕船的准备了。”陈歌说出这句话的时候别提有多悲壮了。

不过为了保证空间传送的时候飞船里面的人不受到影响，极光号特地设置了休眠舱。

陈歌什么都不用做，就这么静静的躺在休眠舱里就行。

小青对这一切都感觉很新奇。

特别是旁边的休眠舱，给人的感觉像棺材一样。

陈歌和小青二人进入休眠舱当中。

轻轻闭上眼睛，很快一股液体充满整个休眠舱，小青很快就进入睡眠状态。

可陈歌两个眼珠子瞪得跟铜铃一样。

“极光号，你的休眠液该不会是假的吧？为什么我根本不想睡觉？”

“主人，这件事情和我没有任何关系，是你的抗药能力太强了。现在的你几乎已经免疫所有的药物。我也没办法，要不你凭借自己的意志睡过去？或者说，用物理手段？”极光号伸出一个机械臂。

机械臂上是一个电钻。

“我把你的脑壳切开，将你的大脑拿出来，你就感觉不到空间传送时候的痛苦了。我会提前给你打麻药的，对了，为了更应景，我给这个麻药起名麻沸散……”

“你丫滚！”

第1714章 血色

对不起，曹丞相我错怪你了。

当初我还以为你心思多疑，现在我才知道，你没把华佗做成饺子馅都算是仁慈的。

现在有人要给我做开颅手术，我也信不过这个混蛋。

最后，陈歌想到了自己能够创造小世界这个能力，没办法他创造了一个没有震动的世界，虽然这个小世界的面积不是很大，但护住自己足够了。

小世界里面还有贝希摩斯和海妖利维坦的肉，自己顺便吃个小烧烤。

生活也算是美滋滋。

转眼之间一个月过去了。

在这期间他们不知道经过多少次空间跳跃。

四周是一片绝对陌生的空间。

极光号的速度突然慢下来了。

“主人，我的能源马上就要耗尽了，我们需要补充能源才行。”

陈歌：“你不是暗物质电池的吗？不是能够储存很多能量吗。”

“大哥。你清醒一点，你知不知道空间跳跃需要的能量到底有多大？咱们这无数次的跳跃，足够榨干数千颗太阳。这都是凭借我的小身板硬撑着。”

陈歌嘴角微微抽搐：“既然要停下来补充能量，是不是可以把小青叫醒了？”

“嗯。我用雷达搜索附近最高的能量点，你去叫人。”

小青已经在休眠舱里睡了一个多月了，和刚刚进去的时候没什么区别。

陈歌打开休眠舱的一瞬间，休眠液和小青一起喷出来。

小青瞬间清醒，此时她身上的衣服已经被休眠液泡透了，突然醒过来，开始大声大声的咳嗽。

要知道这一个月的时间里，她都在液体当中呼吸，就像未出生的婴儿在羊水中一样。

突然呼吸新鲜空气，气管有一种强烈的灼烧感。

“去洗个澡，然后吃点东西。”陈歌拍了拍小青的后背。

小青好半天才缓过来。

她有一种新生的错觉。

“我们游了多长时间了？是不是到地方了？”

“还没有，极光号的能量快要耗尽了，我们要找个地方重新补充能源，才能开始继续上路。你身体有什么异常？有任何不对劲的地方立刻和我说。”陈歌将小青扶起来。

这个时候她身上有一股浓浓的药水味儿，足足泡了一个月的时间估计都腌入味儿了。

小青去浴室洗了一个热水澡，将身上的液体全都洗干净，换上一身干净的衣服。

虽然她来自一个生产力并不算发达的修仙文明，可是经过一段时间和大家的相处，小青已经习惯了现在生活。

毕竟从现在生活角度来看，科技终究还是太香了。

最开始小青还是有一点点的抗拒，但是后来已经完全沉沦其中。

这里有二十四小时持续不断的热水，有各种沐浴露，洗发液。想吃什么手指轻轻一点，美食就会送到自己面前。

如果感觉无聊还有各种各样的娱乐设施。

图书馆，健身房，游戏房，电影院……

只有想不到，没有享受不到。

经过这一段时间的熏陶，小青发现，再让自己回去过古代人的生活反而有些不习惯了。

稍微吃了点东西填饱肚子，小青恢复了不少精神。

“老陈，我们现在是在哪？外面好黑啊。”

小青看着外面的景色，黑漆漆的一片。

陈歌这个时候也被外面的景色吸引，深渊虽然无穷无尽，但并不是什么都没有，以前自己在深渊旅游的时候，偶尔能看见星球和悬浮着的大陆。

可是这片地区就像是死海，什么都没有。

反而显得有些诡异。

“主人，正前方检测到有很强的能量波动。是一个完全未知的宇宙。我准备进入摄入能量，二位请做好准备。系好安全带，我们现在就出发。”

陈歌立刻正襟危坐，他知道，一个陌生的环境，什么样的危险都可能遇到。

小青反而没有这方面的意识。

她现在见的东西还太少了。

“主人，前方有世界壁垒，是你来还是我来？”

陈歌定睛一看，就在他们的正前方，出现一堵巨大的墙。

这扇墙呈现暗黑色，半透明。

直接将当前这个宇宙和深渊隔绝开来。

陈歌来到这个宇宙的壁垒面前，举起拳头，一拳轰在世界壁垒上。

黑色的墙壁出现大片的龟裂，整个宇宙仿佛都在颤抖。

陈歌后退两步，挥出第二拳。

这看起来坚不可摧的世界壁垒被一拳打碎。

看着眼前出现的破洞，陈歌心中满是感慨。

当初自己在地球的时候，看见天上出现一个破洞极其震惊。

因为只有神才能做到给世界开一个窟窿。

结果现在，这种事情自己也能轻而易举的做到。

小青召唤出自己的飞剑，也对着世界壁垒砍了两剑，结果发现连一丝划痕都没。

陈歌突然想起了什么，随手抓了几块世界壁垒的碎片：“小青，飞剑给我，我帮你强化一下装备。用世界壁垒来强化武器，这把武器将变得坚不可摧。”

小青笑眯眯的把自己的飞剑递过去。

陈歌将世界壁垒的碎片融化，融入到这把飞剑当中，大大加强这把飞剑的强度。

只可惜这种东西自己现在已经用不上了。

“二位，眼前就是全新的宇宙。”极光号打开世界的大门。

一个全新的世界映入眼帘。

可是看到这个世界的一瞬间，小青的脸色瞬间变得非常难看，捂着自己的嘴，差点呕吐出来。

“这……这是什么鬼地方？”

陈歌看着眼前这个宇宙：“我也想问，这他娘的是什么鬼地方。”

整个宇宙都是红色的。

到处都堆放着腐烂的肉块和纠缠在一起的血管，奇形怪状的内脏如同星球般庞大，有的内脏还在抽搐跳动。

“我该不会是搞错了吧？这应该是某个生物的体内吧？”陈歌刚想出去，却发现根本就没错。

因为身后的世界壁垒正在逐渐修复。

就像是生物受了伤，体内的自愈能力正在慢慢治愈伤口。

陈歌看着这个这个世界，有一种非常不舒服的感觉，这个宇宙的主人，仿佛已经病入膏肓。

用不了多久就会一命呜呼。

“陈歌，我们走吧，我怕。”小青抓着陈歌的袖子。

“别抓我，我也怕。”

第1715章 腐烂天堂

“这个世界为什么会是这个鬼样子？极光号，你确定你没有搞错吗？这个宇宙真的会有能量存在？我怎么感觉这个你这都快烂完了？”陈歌忍不住问道。

眼前这个宇宙充斥着腐烂的感觉。

具体应该怎么说呢？

就像是一具尸体正在慢慢的烂掉，他们就像是分解者，无意中闯进这具身体。

极光号给出了一个肯定的答复：“主人，你放心，眼前这个宇宙绝对能给咱们提供大量的能源。这个宇宙马上就要死了。”

陈歌一时之间没能理解，为什么宇宙也会死？

但是很快，他想到了星皇水母。

“星皇水母也是生物，早晚有一天也会死亡，只不过这个过程对于人类来说实在是太漫长了。漫长的难以想象。但在这个世界上，只要是生物终究难逃一死。”极光号声音有些伤感。

“不知道，我算不算生物。是不是也难逃一死？”

糟了， Ai都开始emo了。

“言归正传，这个宇宙死亡的一瞬间。他体内的能量开始无规则的扩散，我们的目标就是收集这些能量，从而补充自身能源。不过还有一段时间，这段时间我们可以在这个世界好好转一转，毕竟这么大一片地方，说不定还能遇到文明呢。”

陈歌看着这个即将死去的宇宙，心中莫名的出现一丝悲哀。

可能这就是所谓的兔死狐悲。

小青不敢置信的睁大眼睛，自己居然有机会亲眼目睹一片星空彻底死去。

“还有一件事。寄予这片宇宙能量的不止我们，很多生物都会来争夺这些能量，我们必须要小心应对。”极光号说道。

陈歌点头，这些都好理解。

“能检测到什么地方有文明吗？咱们下去看看。”陈歌说道。

“正在进行检测，检测到前方一百四十光年处，拥有文明，是否前往？”

“前往。”陈歌深吸一口气。

面对这些即将消失的文明，陈歌所能做的也只是冷眼旁观，他不是神没办法救世界上的每一个人。

深渊无穷无尽，每天都有无数的宇宙诞生，同时也有无数的宇宙衰亡。

这其中不知道有多少文明诞生又毁灭。

这些本来就是深渊万物的一部分。

小青回到自己的房间，换了一身非常庄重的衣服。

陈歌转头一看，差点没绷住。

“你这是要出嫁吗？怎么穿的这么华丽？”

小青身上穿着金丝锦缎袍，头上戴着发冠，锦袍上绣着金色的凤凰，踩着藕丝履。

知道的这明白这只是一个小小的练气修士，不知道还以为仙帝降临了。

“你懂什么这叫礼节。原本这件衣服是我打算飞升成仙的时候穿的，不过现在为了见其他世界的友人，只能先穿上了。”陈歌捂着自己的脸不知道应该哭还是笑。

没办法实在是太有节目效果了。

顷刻之间，极光号已经来到了目的地。

从上往下看，那是一颗已经逐渐分解的内脏，即使不靠近，似乎也能闻到一股腐烂的臭味。

很难想象生活在这上面的人到底有多难过。

“走吧，去见识一下世界末的终章。”陈歌打开舱门，准备带着小青往下跳。

“等一下。你确定什么安全措施都不做？就这么直接跳下去了？”小青惊恐的看着陈歌。

这毕竟只是修仙者，不是神。

而且还是一个菜鸟修仙者，本质上来说他的身体只是比凡人强出很多，但并不是真正意义上的不死之身。

这种高度跳下去一定会摔死的。

“也对。我教你一个法诀，能让你在天上飞。”陈歌一本正经的看着小青。

小青马上来了兴致。

“站在这里，跟着我的动作学。挺胸抬头，一手高举，一手后拉，对对对，就是这样。然后……”

陈歌冲上去一脚踹在小青的屁股上，直接把她从飞船上踹了下去：“这种姿势好受力，希望不是屁股着地。”

“陈歌！！！你滚蛋！！！救命啊！！！”

陈歌嘿嘿一笑，这才纵身一跃。

陈歌已经做好了心理准备。

鬼知道这个世界会是什么模样，整个宇宙正在腐烂，而且马上就要崩溃了。

可当穿过这颗内脏的大气层的时候，陈歌眼前突然一亮，一副截然不同的场景出现。

“尼玛，这又是怎么回事？”陈歌看着眼前这个世界，表情别提有多惊恐了。

因为这个世界正常的简直不正常。

山清水秀，鸟语花香。

一条大河从北灌到南，滋润了两边无数植被。

小鸟在树上叽叽喳喳，唱着欢乐的歌曲。

各种各样的小动物在森林当中奔走。

别提有多开心了。

“陈歌！！！救我啊！”小青还在那里惨叫，陈歌虽然是后跳下来的，但是却提前一步落地。

看见从天上跳下来的小青，他十分随意的伸手一抓，直接抓住小青的腰带。

小青这个时候脸距离地面只有几厘米。

只要再晚那么一秒，小青的脑子就只能回炉重造了。

“你个混蛋，你知不知道我有多害怕？你到底是怎么想的？居然把我从上面一脚踹下来了？这件事情我和你没完，除非你请我吃顿大餐。”小青两个小拳头就像机关枪一样对着陈歌一顿乱锤。

“对对对，再往左点，这段时间肩膀有点酸。不对，这是什么鬼东西？”

陈歌原本准备欣赏这个世界鸟语花香，可是当他真的看到那只鸟的时候，意识到自己错的离谱。

这只鸟看起来的确挺可爱的，毛茸茸软乎乎，只不过体型大的离谱，张开双翼，遮天蔽日，少说有几千米。

看见陈歌和小青，直接把这两个人当成虫子，用嘴去啄。

小青：“我不玩了我要回去。”

“你衣服都换了现在跟我说这些？”陈歌一边大笑一边把小青夹在自己腋下，玩命的跑。

结果发现这个世界不仅仅是鸟，好像什么生物都很大。

就连植物都是数千米的参天大树。

只不过五颜六色的，就像是从天上垂下来的彩虹。

“救命啊！妈妈！妈妈！”小青哭得很伤心。

自从和陈哥碰到之后，就没遇到好事。

第1716章 覆巢之下

“别哭了，就算哭也没用。”陈歌大叫。

“我有一个办法可以拦住它，你用你的飞剑和它战斗，给我争取逃跑的时间。”

小青听到这个方案之后哭得更厉害了：“你不是人！你欺负我！我这么小，它这么大，我怎么打得过它呀？”

“而且你不是很厉害吗！你想办法和它斗啊。”

陈歌回头看着这只巨大的鸟，心中充满疑问，实在是太不对劲了，这个世界从外表来看已经病入膏肓，随时都有可能彻底挂掉，内部怎么可能生机勃勃？

简直就像是嗑了药一样。

就在他们两个疯狂跑路的时候，远处突然射过了一颗子弹，正好打中了这只鸟的头。

不知道那颗子弹有什么魔力，这只鸟被打得非常不舒服，转身就可以走了。

陈歌顺着子弹飞过来的方向看过去。

远处站着一个生物。

这个生物长得还算是勉强可以看到轮廓，但这个东西的肌肉和骨骼是透明的。

只能看到身体里面正在流动的蓝色血液，长着双手双脚，但是手脚就极长，高差不多有三米左右，手中拿着一个奇形怪状的武器。

此时，这个生物惊讶的看着陈歌和小青。

“小青，你梦寐以求的和外星人见面的机会来了，现在你去吧。和对面打个招呼。”陈歌一把把小青丢出去。

“这是什么妖怪呀，身体为什么是透明的呀？都能看到内脏和体内鲜血的流动……这……这种东西到底是怎么生存的？”小青很紧张。

她不知道自己过去之后会不会被人家抓住一口啃了。

结果，那个生物一脸惊奇的走过来，小心翼翼的来到陈歌身边，甚至用手里的武器轻轻怼了怼小青的脸。

“你们，是谁？从什么地方来的？”

这个生物问道。

小青听不懂地方在说什么。

她并没有安装灵魂翻译装置。

陈歌的拿出一个耳机塞进她的耳朵里。

“你好，我们是从其他的星球来的，你能不能理解星球这个概念！”陈歌露出一个非常灿烂的笑容。

只不过这个“灿烂”是他自己的理解。

可能他的笑容在其他的生物看来，就和见鬼了一样。

很明显，这个生物听懂陈歌的话了，他转身就跑，一边跑还一边大叫：“不好了，外星人打过来了。大家快点躲起来呀！”

陈歌脸上的灿烂笑容瞬间僵住。

玛德，我都忘了，我才是来者。

“你别跑啊，我们没有恶意。”

结果这个生物这个一招呼，远处冲过来一大帮相同的生物。

“我都说了我不是敌人，我只是想和你们聊聊天，你们别跑啊。”陈歌顿时哭笑不得。

好不容易抓住了一个生物，这个生物被吓得瑟瑟发抖，生怕这个外星人把它当成点心一口吞下去。

“你别吃我，我不好吃的。”这个生物直接把自己手里的武器举起来了。

他甚至都忘了自己是可以开枪射击的。

陈歌立刻安抚对方的情绪：“你冷静一下，我都说了我不是敌人，我只是路过这里。”

这个生物将信将疑的看着陈歌。

不太相信这个生物。

毕竟这可是和他完全不相同的外星人，生活习惯完全不一样。

万一这些外星人喜欢吃人怎么办？

“我们虽然是从其他宇宙来的，但是你大可以放心，咱们能够心平气和的好好聊聊吗？这样吧我先做个自我介绍，我叫陈歌，人类，来自一个叫做地球地方。好了，轮到你了。”陈歌露出笑容。

这个生物试探性的伸出一根手指，轻轻戳了一下陈歌，确定这个生物没有危险性，这才慢慢的放下心来。

“我叫咕噜，灵族。”

好，这个生物他们自称是灵族。

现在获得了最基本的消息。

“你们有多少人？在这里生活多长时间了？你们有离开过这颗星球吗？”

咕噜摇头。

“那，你们……平时的生活习惯是什么？也就是你们都喜欢吃什么？”

咕噜摇头。

“好吧，可能这个问题有点唐突了，你平时是怎么生小宝宝的？我怎么感觉你们长得都一个样啊？”陈歌询问。

咕噜摇头。

好家伙一问三不知。

“这样吧，你带着我们去你住的地方？如何？”陈歌耐心的和对方交流。

这次咕噜选择点头。

很快，咕噜给陈歌介绍起他的朋友们。

其他的灵族看见有一个和他们长得不一样的生物走过来，胆子大的凑过来观察陈歌。

胆子小的躲得到远处，小心翼翼的看着陈歌，生怕这个怪物突然把他们都吃了。

当得知陈歌来自其他的星球之后，这些灵族顿时欣喜若狂。

其中有几个灵族拿出奇怪的通讯器，应该是联系自己的同伴，很快，一个又一个的交通工具从远处开来。

从上面下来一大帮的灵族。

果然，并不是只有人类喜欢凑热闹。

就连外星人都喜欢凑热闹。

随即走过来一个身材最高大的灵族。

“尊敬的外星人，你好，我是这里的领袖，能不能和我描述一下，您为什么会选择这个地方？宇宙中还有多少文明？外面的世界是不是特别丰富？”

旁边还有一大帮人负责记录的。

陈歌眼神当中带着些许无奈。

整个宇宙马上就要崩坏了，这帮人还完全不知道。

这个时候的陈歌突然明白了那句话。

“覆巢之下，安有完卵。”

“你准备怎么办？”小青压低声音：“我感觉这帮灵族好像挺有意思的？能不能救他们？”

“我可不是神，没这么大本事。我们要做的就是等待这个宇宙崩溃，然后吸收能源。而现在，只不过是在消磨时间。”陈歌对着小青解释。

在灵族的簇拥当中，陈歌终于来到灵族的城市，看起来还是挺高科技的。

他们根本不知道自己要面对什么样的命运，不过不知道也好，你们安安心心的享受这最后的时光吧。

“这应该是……回光返照吧？”陈歌喃喃自语。

这个宇宙即将物理意义上的死亡。

可是死亡之前，它还会释放一波“肾上腺素”，强行续命。

眼前的繁华只是垂死挣扎。

末日将至，敬请期待。

第1717章 绝望之巅

“兄弟们，同胞们，经过我们这么多年的努力，今天，我们终于发现外星人了，这将是我们历史上浓墨重彩的一笔。”灵族正在用他们的方法积极宣传，而和陈歌他们最先接触的那几个人，也成了这个世界的英雄。

陈歌受到了最高规格的待遇，这可是货真价实的第三类接触。

旁边的科学家们已经忍不住，想要把陈歌切开看看，这个外星生物和他们到底有什么不一样的地方，为什么这些外星生物的皮肤和肌肉不是透明的？

当然，他们也没有这个胆子，而陈歌和小青也得到了最好的待遇。

灵族拿出了接待客人最高规格的礼物。

小青盯着眼前的果汁，试探性的喝了一口。

“嗯……具体应该怎么说呢？虽然不是很难喝，但是也绝对说不上是好喝。你知道酱油兑水的味道吗？”小青小声吐槽。

陈歌一言不发，往小青的饮料里放了一块巨魔糖。

饮料的口感顿时变得非常清甜。

你别管这东西的原料是什么，你就说好不好吃就完了。

“极光号，报告一下，这个宇宙还有多长时间彻底崩溃？”

“二十四个小时之后，这个宇宙将彻底死亡。到时候，整个宇宙内所有的生物都会受到波及。另外，有大量的深渊生物钻进来和我们抢夺能量，要注意这点。”

陈歌点头。

他就这么静静的看着，看着一个文明到底是怎么崩塌的。

“星皇水母是不是迟早有一天也会死亡？到时候地球应该怎么办？”陈歌突然问了一个奇怪的问题。

极光号给出了一个近乎离谱的答案：“根据计算，星皇水母的寿命要以万亿年计算，甚至更长。地球早就变成渣渣了。就算地球和人类文明真的能撑到那个时候，你的实力早就达到了匪夷所思的地步。你可以将地球养在自己的身体里。”

陈歌似懂非懂的点点头，万亿年！

这个时间跨度实在太大了，说不定自己早就变成原子了，分散到了宇宙的每一个角落当中。

星皇水母还真是一个奇葩的生物。

突然，陈歌想到一个奇怪的问题。

“极光号，我有个问题要问你。深渊的时间跨度几乎无穷无尽。别说深渊，就算是我们的宇宙，也经历了上百亿年。按理说应该有数不清的顶尖强者隐藏在各个角落。但是……”

星皇水母体内，已知的最强者就是四圣兽，最多加上一个很久以前出场的巡猎者。

这太不合理了。

“主人，这可太合理了。”极光号做出解释：“无穷宇宙，茫茫星空。能诞生生命的星球寥寥无几。万亿挑一。”

“绝大多数的生命都在单核生物这里戛然而止。又刷掉一大批。”

“就算能进化成动物植物，又要面临各种各样的天灾。又要被刷掉一大批。”

“就算躲过天灾，这些生物大概率也会以野兽的姿态度过一生，永远无法开启灵智。”

“算到最后，能发展成文明的生物，寥寥无几。就算能发展成文明，能发现修炼体系的也寥寥无几。”

“就算能修炼，有这个天赋的人同样是凤毛麟角。”

“这就像让一只猴子用键盘打出一本红楼梦，理论上时间足够可以完成，但实际上，最少需要几百亿年，几千亿年，甚至万亿年。”

“绝顶强者出现的概率和这本红楼梦出现的概率差不多。”

“现在你还认为，强者很少吗？”

陈歌听了解释，看了一眼时间，这个世界距离彻底毁灭又进了一步。

灵族，是个很不错的种族。

绝大多数人都在按部就班的生活。

陈歌以上帝视角看了一会儿，没有发现任何不对劲的地方。

“可惜吗？”小青问道。

“可惜。但没办法。我们不是神，不可能拯救世界。就算是神又能怎么样？我的经历告诉我，全知全能的神不存在。谁也不行。冥主不行，青璃仙不行，星晨也不行。”陈歌发表自己的感叹。

突然，整个世界震动了一下。

陈歌眼神一动，很多灵族都感受到了这次震动，惊恐的看着天空，不知道发生了什么事。

“肾上腺素的时效马上就要过去了，这个宇宙已经进入了死亡的倒计时。不过，百足之虫，死而不僵。死亡效应传到这个世界也需要时间。”极光号解释。

“不过我要提前做好准备。”

很多领主将目光转移到陈歌身上，陈歌刚刚出现没多久，这个奇怪的震动就出现了，所以它们怀疑，这是陈歌搞的鬼。

陈歌也不解释，就算解释了也没用。

生死有命，上天注定。

别问这个天是什么。

下一秒，陈歌闻到空气中弥漫着一种腐烂的气味。

但这些灵族还没感受到这种气味。

他们表现的非常惶恐，不知道应该怎么办。

这时候，一个灵族来到陈歌面前。

“外星人先生，请问这个世界到底怎么了？刚才的震动是不是你造成的？你为什么突然来到这个世界？是不是准备入侵我们的星球？”

陈歌没解释，也没必要解释。

而是伸出了三根手指。

至于到底为什么，你去猜吧。

灵族人开始研究，陈歌为什么要伸出三根手指？这肯定有什么深意，只不过他们暂时理解不了。

陈歌突然明白了当谜语人的乐趣。

自己只是随便伸出三根手指，结果对方就猜了很多东西，虽然和自己的真实意图根本没有任何关系。

自己的意思是：“你们的饮料不错，我喝了三杯。”

当宇宙开始死亡，最先崩塌的就是世界壁垒。

无数的深渊生物就在这里等着，等待世界崩溃的那一刻。

他们没能力打破世界壁垒，只有这个时候才有办法收集死去宇宙的能量。

原本晴朗的天空，此时也已经变成血红，让人不寒而栗。

巨大的恐慌传遍整个灵族。

这是从来没有发生过的事情，他们很好奇，现在这种情况到底发生了什么。

然而，这一切都随着第一只深渊生物的到来，彻底崩溃。

第1718章 天罚

咔嚓！咔嚓！

在血色的天空之上，传来了玻璃破碎的声音，天空居然出现一丝裂痕。

灵族所有人都呆滞的看着天空，没人知道到底发生了什么事情。

突然，天空破碎，一只手撕裂空间，从里面伸出来。

紧接着一张荒诞恐怖的怪脸从空间裂痕中挤过来。

那是一张小丑的脸，明明小丑是给人带来快乐的，但此时这张脸却让人感觉无比的诡异惊悚。

小青鸡皮疙瘩都起来了。

“我们真的不用管吗？”

“你管得了什么？”陈歌反问。

就像一个医生可以救死扶伤。

可以把处在死亡边缘的人拉回来，但就算是再厉害的医生也没法救我一个寿终正寝的人。

这个宇宙不是突遭横祸，这个宇宙的寿命已经尽了。

它存在这个世界上不知道多少亿万年。

陈歌通过慧眼看向宇宙其他的地区，原本那些腐烂的肉块开始加速腐烂，内脏也开始变得衰竭，或者说已经彻底不动了。

整个宇宙消散也只是时间问题。

灵族们有的惊叫，有的愤怒，他们不知道发生了什么事，为什么好好的生活突然就毁了。

有人在质疑陈歌，认为这一切灾难都是他带来的。

然而天上的那个小丑已经下来了。

小丑有一个巨大的头颅，就像悬挂在脖子上的气球，在空中弹来弹去。

其中一个灵族实在忍受不了这种压力了，他举起手里的武器瞄准小丑的脑袋，直接扣动扳机。

可是子弹命中小丑脑袋的一瞬间，反而是这名灵族的头突然爆开了。

他们的血液是诡异的幽蓝色，爆开的一瞬间别提有多恐怖了，四周的灵族也都跟着尖叫。

小丑慢悠悠的飘到一个灵族身边，发出刺耳又诡异的笑声，他冲着这个灵族轻轻一吹，这名灵族的脑子就像气球一样被吹开，然后带着身体往上飞。

结果飞着飞着这个脑子突然就炸开了。

那种感觉别提有多诡异。

同时还有一种说不出的惊恐。

但这一切只是刚刚开始，因为第二个深渊生物也已经降临。

那是一个虚无缥缈的灵体，出现的无声无息，但下手又稳又狠，直接钻入一个灵族的体内，随后这个灵体开始吞噬自己的身体，张开大嘴一口一口的吃着自己。

这种恐怖的视觉冲击感让人陷入深深的绝望当中。

第二个，第三个，越来越多的深渊生物出现。

失去了世界壁垒的保护，一切都将陷入永恒的绝望当中。

不，准确的来说他们没有永恒了，因为他们没剩下多少时间。

小青看着前一秒还是盛世的灵族下一秒末日突然降临，吓的缩在陈歌身边，不敢离开半步。

现在她总算见识到了什么叫做群魔乱舞。

以前在修仙界的时候总听人说修仙界凶险异常，一不小心就会丧命。

但是和深渊一比简直就是小巫见大巫。

在深渊当中不管你怎么小心翼翼，都有可能瞬间暴毙。

惨叫，哀嚎，哭泣，绝望！

陈歌知道，这里没救了。

“极光号，能量收集的怎么样了？”

“大概需要六个小时的时间，主人，你一定要挺住啊。”

灵体把自己的身体吃的差不多之后，直接从这具身体脱离出来，转身寻找更好的猎物，结果一眼就看到了小青。

其他的人都是透明的，只有这个人竟然是正常的，这玩意儿吃起来口感肯定不错。

灵体直接冲着小青扑过来。

小青吓得立刻钻到桌子底下，结果这个灵体还没等靠近，陈歌伸手抓住这个灵体，轻轻一捏，直接让他魂飞魄散。

其他的深渊生物察觉到了威胁，欺软怕硬是生物的本能，他们立刻远远的避开陈歌，生怕陈歌来找他们的麻烦。

就像之前的极光号解释的那样。

能开启灵智已经难上加难，想要成为顶尖强者更是凤毛麟角。

陈歌不知不觉中在深渊也能占据一席之地了。

绝大多数的怪物都不敢触他的眉头。

但总有那么几个不怕死的。

他们察觉到陈歌体内的能量比这些灵族高出不知道多少倍，如果能把这个人类给吃了，他们的实力肯定会暴涨。

聪明的都远远的绕开，但是那些只知道遵循生物本能的怪物，不计后果的冲着陈歌扑过来。

陈歌轻轻抬手，这只怪物瞬间被捏的粉碎。

灵族察觉到，陈歌身边应该是最安全的，因为生物求生的本能，这些人玩命的往陈歌身边靠拢。

距离陈歌越近，他们活下去的希望就大一分。

但这些灵族根本就不知道，真正威胁他们的并不是这些怪物，而是宇宙死亡的真相。

原本灿烂的大地开始腐烂，有的灵族直接掉进腐烂的脓坑里，随即他们的身体也开始腐烂。

“这一定是神对我们的惩罚！一定是神对我们的惩罚！”

灵族人眼睛里写着无与伦比的绝望。

他们眼睁睁看着自己的世界变成一团烂肉。

用不了多长时间，他们脚下的这颗星球就会彻底烂光。

对于他们来说是绝望的，但有一句话怎么说的来着？一鲸落而万物生。

宇宙腐烂时，产生大量的能量。

这些能量如果不加以处理会扩散到深渊当中。

这可便宜了这些深渊生物，立刻扑上去啃食这些他们平时根本吃不到的宝贝。

只要能够吃上一口，他们的力量就会提升一分。

突然，一个灵族看着那些腐烂的大地，心中升起一个癫狂的想法，如果我把这些腐烂的东西吃进去，会不会变得和那些怪物一样？至少能够活下去？

很快他就付出了行动。

结果这一口吃下去，他非但没有像那些怪物一样获得超凡的力量，反而身体从内而外加速腐烂，片刻之后便溶解成一团烂肉，彻底消失。

灵族们痛苦的哀嚎。

看不见希望，留在身边的唯有绝望。

突然，陈歌抬头看着天空。

有个大家伙来了。

血色的天空被撕裂，一颗巨大的头颅从正上方探下来，猩红色的双眸冷冰冰的盯着陈歌。

似乎在警告他，不要多管闲事。

“有意思了。”

第1719章 剑诀

“老陈，这是什么东西啊？”小青感觉自己越来越没用。

不对，不能说自己没用，而是这些稀奇古怪的恐怖怪物实在太多了。

遇到什么东西自己都对付不了。

陈歌让她稍安勿躁，慌也没用。

既然自己选择在这里给极光号补充能量，就要承担和其他怪物抢夺能量的领地。

这就像一大块肥肉，是个怪物都想冲过来咬一口。

就像当初星皇水母身上出现一个伤口，也有很多深渊当中的怪物冲过来，吞噬星皇水母的能量。

至于这个突然出现的巨大瞳孔，来者不善，但自己也不怕。

“这个世界到底怎么了？为什么会发生这么多奇怪的事情？”灵族人抬头看着天空当中的巨大瞳孔，可是自己的眼睛刚刚和巨大瞳孔对视，灵族人的身体突然爆炸。

仿佛看见了什么不能直视的东西。

随后，天空中的巨大影子展现出全部。

那是一条巨大的蛇。

单单是他的瞳孔，几乎就要覆盖整个天空。

它的身体几乎盘着这颗星球。

根本无法计算到底有多长。

这条巨蛇能够感觉到，陈歌和这里的灵族人完全不一样，甚至把陈歌当成巨大的威胁，所以它发出警惕。

这里的能量都是自己的，马上给我滚，否则别怪我不客气。

小青转头看着陈歌：“你有办法处理这么恐怖的怪物吗？要不咱们还是走吧，别惹人家了……”

陈歌伸出自己的食指和中指，并在一起。

青璃仙之前传给他一个神通，叫做剑诀。

可惜一直没有遇到相对应的对手，现在总算碰到一个大家伙，试试这个剑诀的威力到底怎么样。

巨蛇身体突然开始发力，脚下的大地开始崩溃，在无穷巨力的气压下，脚下这颗星球崩溃的速度加快，突然，巨蛇张开自己的血盆大口，直接将这颗星球咬掉三分之一。

血肉化作最纯粹的能量，滋补着巨蛇的身体。

巨蛇冰冷的瞳孔透出一丝享受。

这种机会可不是随时都有的。

在深渊中有机会碰到一具死去的宇宙尸体，这种事情可是非常难得的。

自己一定要独享这具尸体，任何人敢来分一杯羹，自己都将采取最严厉的措施。

陈歌以指为剑，抬手上划。

只见一道剑光拔地而起，缥缥缈缈，似有若无。

巨蛇嘴里的肉还没等吞下去，自己的脑袋就被一剑削下来。

大量的鲜血从断裂的伤口处喷出。

它的身体开始急速扭动，正所谓百足之虫死而不僵，这条巨蛇的生命力非常顽强，就算脑子被一剑削掉了，并没有马上死去。

只见它的脖子开始慢慢蠕动，竟然从断掉的伤口处再次长出一颗头颅。

这一幕也彻底激怒了这条巨蛇。

它要报仇。

这种千载难逢的机会绝对不能错过。

陈歌甩了甩手，剑诀的攻击力的确很强，但也就攻击力强。

算是一门非常极端的法术。

随着世界壁垒的崩溃，越来越多的怪物进入这个宇宙，而且这个宇宙的面积很大，怪物们大战这边有强者战斗以后，立刻离开，反正这么多腐烂的内脏和肉块，足够他们吃了。

巨蛇双眼中散发着阴森，这帮小东西简直不知天高地厚。

“好了，我看你整这么大也不容易。走吧。”陈歌挥挥手。

巨蛇却充耳不闻，直接扑过来。

陈歌的左手瞬间变成恶魔之爪，黑光笼罩整个手臂，碰到巨蛇的一瞬间，巨蛇发现自己对自己的身体变得无比陌生。

下一秒直接被捏爆。

你看，好话对你说了你也不听。

小青看着巨蛇的尸体，小心翼翼的凑过去：“这么大的蛇体内应该有内丹之类的东西，我找找，说不定能找到宝贝呢。”

没想到你还挺勤俭持家的。

同时极光号也传来消息：“主人，我正在补充能量，但是过来占便宜的深渊生物实在太多了，能不能帮我清理一下？”

陈歌点头：“没问题。”

说完他的手指再次掐着剑诀，当他的手指再次挥出的时候，宇宙中出现一把横贯天地的大剑，剑光所过之处，所有的深渊生物被横扫一空。

陈歌有些惊讶的看着剑诀。

这个东西虽然只有伤害，但伤害是真高啊。

而且这个东西用来装逼最好不过了。

可是，陈歌虽然举手之间清理了一大批深渊生物，却引来了更多的深渊生物。

腐烂已经正式开始，这种气味刺激着无数深渊生物的来临，他们贪婪的吸收宇宙死亡所散发出来的能量。

甚至都不用太多，只要拿走一块儿，就能让他们的实力提升一截。

而这个宇宙实在太大了，和星皇水母的宇宙几乎差不多，陈歌没办法管这么多深渊生物。

只要对方不是做的太过分，自己也就睁一只眼闭一只眼，得过且过。

极光号虽然需要大量的能源，但也不会把整个宇宙的能量全部吸光。

他还没有那么大的容量。

时间就这么一分一秒的过去了，激光号将一个又一个的天体转化成能源，装在自己体内。

可是随着能量的越来越多，极光号开始吸引其他的深渊生物。

这些深渊生物惊喜的发现，与其在那里辛辛苦苦的炼化腐烂的宇宙，不如直接把这个飞船里的能量掏出来，还是炼化完毕的精纯能量。

大家把这些能量分了不好吗？

也不知道是谁想的这个损招。

这些深渊生物就像疯了一样扑过来，准备将眼前这艘飞船彻底拆了。

极光号身上虽然有武器，但是对付这些各种机制的深渊生物没那么容易。

陈歌再次举起手指，剑光再次闪烁，一瞬间，数不清的怪物被斩杀。

但这些怪物根本就不怕死，越打越上。

如果不能进化，他们早晚也会成为某个生物的口中餐。

与其坐以待毙，不如绝命搏斗。

小青这个时候回来了，她从大蛇的身体里挖出来一个夜明珠一样的东西。

散发着幽幽的青光。

“你看这东西是不是很值钱？”小青看都没看天上那些深渊生物。

而是拿着这东西来到陈歌面前炫耀。

第1720章 拯救他

随着宇宙的彻底腐烂，这个宇宙中诞生的生命也跟着腐烂。

这就叫覆巢之下，安有完卵。

它们诞生于这片法则之下，当法则崩溃，它们的身体也跟着崩溃。

这片宇宙中其实有不少文明，陈歌对这些文明不感兴趣，自己只是来充个电的，充完电就走。

他也没有拯救这些文明的义务，自己可不是什么救世主。

而且这些文明就算勉强挣脱腐烂的结果，也会被这些深渊生物所摧毁。

只不过极光号积攒的能量越来越多，吸引过来的深渊生物也越来越多。

突然，陈歌感觉到了一丝熟悉的气息。

他立刻抬头查看，那种感觉不会有错的，创神星图。

眼前这些铺天盖地的生物中，有一个生物拥有创神星图。

“星晨啊星晨，你的手伸的还挺远。”陈歌忍不住吐槽，要知道这个地方距离星河帝国已经非常遥远了，一般来说，星河帝国也不会派人来这个鬼地方。

结果竟然拥有掌握了创神星图的生物。

陈歌突然抬手一剑，巨大的剑气横贯长空。

再次将那些深渊生物全部扫尽。

但就在这个时候，陈歌看到正前方站着一个奇怪的生物。

“不对，这……应该都算不上是生物吧。”陈歌喃喃自语。

准确的来说那只是一副铠甲。

这副铠甲的高度大约在两米左右，这个玩意儿是活的，扭动身体的时候虽然很僵硬，但它确实有自己独立的意志。

左手拿着一把长矛，右手拿着一面盾牌。

头盔下空洞的双眼直勾勾的瞪着陈歌。

就是这个东西，竟然挡下了自己的剑诀。

剑诀的攻击力很高，就算是幻光天使也未必能够防下来。

可一剑之后，眼前这副铠甲竟然安然无恙。

铠甲在虚空中踏步，一步一步来到陈歌面前，陈歌能看见，头盔下面是空的，什么都没有。

“你别告诉我，一副铠甲也是生命……算了，我什么样的生命没见过。”陈歌做出了战斗的意识。

但铠甲似乎没有攻击的意思，就这么静静的盯着陈歌，也不知道他具体是什么意思。

正好这个时候，小青回来了。

她就像一个丰收的地主婆。

深渊生物的尸体，对于陈歌来说已经没什么用了，但是对于小青来说，这些东西的价值实在太高了，可以用来炼制法器，也可以炼丹。

至于炼出的丹药到底有什么效果，那就不得而知了。

看见小青的一瞬间，这套铠甲竟然说话了。

没错，这个东西他竟然说话了，鬼知道他是靠什么发声。

只见这副铠甲用着十分沉重的语气说道：“青璃仙。”

陈歌瞳孔微微收缩，这副铠甲为什么会直道青璃仙？他还知道什么东西？

“你，该死。”铠甲一步一步的走过去。

但就在这时，旁边有深渊生物过来凑热闹，铠甲瞬间出手，长矛直接将深渊生物贯穿，然后随手一甩，深渊生物就像一个肉串一样被甩掉。

陈歌没看出这一击有什么异常。

就是特别的快准狠。

小青刚刚收集了这么多的材料，原本很开心。

结果看到这么一个恐怖的东西突然向着自己走过来，魂儿都快吓飞了。

“老陈，救命啊。”小青转身就跑。

她御剑飞行的速度虽然很快，但是那副铠甲的速度有些不合常理，仿佛瞬移一样，直接出现在小青面前。

随后，就是简简单单的刺击。

没有任何的花里胡哨，就是这么一次简简单单的攻击，小青却躲不开。

此时的她只能眼睁睁看着这根长矛对着自己刺过来。

结果到了千钧一发之际，陈歌突然发动空间转移，把小青转移到自己身旁。

铠甲的攻击落空，他转头看着陈歌。

空洞的头盔下面似乎有一双悲哀的眼睛正在盯着他。

“我们，自己人。”铠甲沉声说道。

这副铠甲也感觉到了陈歌身上的创神星图。

陈歌可不认为这个东西是自己人。

“创神星图，并非恩赐，而是诅咒。”铠甲用着十分低沉沙哑的语气缓缓说道。

陈歌心头一震，因为这句话他已经不是第一次听到了，上次说这句话的人是虚空之母。

因为说了星晨的坏话，现在已经被洗脑了。

成了一个可爱的小女孩儿。

恐怕虚空之母连自己的最爱的儿子都忘了。

眼前这副铠甲是第二个说这句话的怪物。

陈歌：“如果你认为咱们两个不是敌人，你就不要攻击我们，我们的飞船缺少能量，等我们补充好能量以后，马上离开，一秒钟都不耽误。”

铠甲用着非常悲伤的语气回答：“能量，也是诅咒，我们，待宰的羔羊。放手吧。”

陈歌突然意识到，铠甲应该是专门找自己开的。

但你让现在的陈歌放弃创神星图是不可能的，力量只有掌握在自己手中才稳妥。

铠甲沉默了。

自己明明已经拼尽全力，我掏心掏肺的告诉你，这个世界的真相，可是你为什么不理我？

自己曾经并不是一副铠甲，而是一个活生生的人，得到创神星图之后，自己曾经许愿，要打造一副世界上最坚固的铠甲，无坚不摧。

结果铠甲自己的确穿上了，可是穿上之后就拿不下来了。

创神星图会提供进化的路线，但这条路线到底稳不稳妥你别问。

总之你是不是进化了？只要你进化我的目的就达到了。

这就是创神星族的程序。

结果自己悲剧了，穿上铠甲之后，自己再也无法将它脱下来，仅仅几天，就因为饥饿而死亡，可是意识却附在了这套铠甲的身上。

就这样自己在虚空中流浪，也不知道一共走了多久。

突然有一天他遇到了另外一个拥有创神星图的生物。

结果那个生物过得和他一样凄惨。

双方进行了短暂的交流。

最终得出一个可靠的结论。

创神星图很有可能是诅咒。

变强几乎都有不可逆转的副作用。

而且实力越强，副作用越大。

不仅如此他们还发现了创神星图里的死穴。

如果有人利用死穴攻击他们，后果不堪设想。

为了拯救后来者，铠甲决定，和陈歌摊牌。

第1721章 矛与盾

“你先和我走，剩下的事情我会解释清楚。”铠甲闷声闷气的说道。

陈歌并不相信这个铠甲，的确，咱们两个都拥有创神星图，但是我为什么相信你？拥有创神星图的人多了去了。

而且质量良莠不齐，根本无法判断这个铠甲到底是好是坏。

更何况，自己只想补充能量，然后就要去做任务了。

自己老婆还在幽冥关着呢。

“你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们两个井水不犯河水，懂吗？你别来管我，我也不想伤害你。从此刻开始，咱们两个分道扬镳，可以？”陈歌警惕的看着铠甲。

这个东西看起来虽然简单，但总给陈歌一种深不可测的感觉。

毕竟，对方拥有创神星图，能进化出什么稀奇古怪的能力都不奇怪。

自己现在一共遇到两个拥有创神星图的怪物，一个掌控了时间能力，另外一个掌握了虚空能力。

至于眼前这个铠甲……

铠甲身上的气质明显不一样了：“不行，你必须跟我走。”

陈歌默默的拿出黑剑：“我要是不呢？”

双方的气氛瞬间变得剑拔弩张。

小青悄悄地往后退，你们两个打架归打架，千万不要误伤到我。

“既然这样的话，我就只能采取一些强硬的手段了。”铠甲的声音冷了下来。

年轻人不知天高地厚，敬酒不吃吃罚酒。

二人似乎非常默契，并没有管其他的深渊怪物，而是把所有的注意力都放在对方身上。

就在下一秒，陈歌和铠甲同时出手。

“剑诀！”陈歌之前都是用手指模拟剑的形状来释放剑诀，威力自然也大打折扣，但是现在，陈歌使用的是黑剑，一把神兵利器能大大加强剑诀的威力。

一道黑色的剑光横贯宇宙，敢阻挡这道剑光的怪物都被的湮灭。

这道剑光以极快的速度来到了铠甲面前。

可接下来发生的一幕让陈歌怎么都没想到，铠甲只是轻轻的挥舞了一下手中的盾牌，竟然轻而易举的把剑气打飞。

陈歌瞳孔瞬间收缩。

立刻往后跳了两大步，警惕的看着铠甲。

这个铠甲的能力到底是什么？竟然能够这么轻松打飞自己的剑气？

“你为什么要表现的那么惊讶？你也是创神星图的拥有者。知道这个东西到底有多恐怖。”铠甲十分冷静。

似乎只是做了一件微不足道的事情。

陈歌不得不重新审视眼前这个敌人，对方的实力比自己想象中的更加恐怖。

“不要手下，留情让我看看你都有什么手段。这个世界上没什么攻击是我挡不住的。”铠甲十分自信的说道。

难道这是一个专精防御的怪物？

毕竟对方的本体是铠甲，精于防御也是可以理解的。

“空间斩！”陈歌丢出了自己最熟悉的技能。

这是陈歌获得的，第一个真正意义上超规格的技能，理论上可以破开任何防御。

而且陈歌的实力已经大大提升，空间斩的威力自然也跟着水涨船高。

可是铠甲依旧只是轻轻的挥舞一下盾牌，空间斩竟然被弹开了。

陈歌这下子不淡定了，这到底是什么东西？竟然连空间斩都能抗住。

“嗯？你总有不同的能力？”铠甲有些好奇的看着陈歌。

陈歌并没有和他废话，而是开启时间能力。

在时间之力的作用下，整个宇宙腐烂的速度都开始变慢，陈歌不相信，铠甲还能挡住自己的攻击。

“聚能爆发！”

强大的力量凝聚在一起，对着铠甲劈下来。

毫不夸张的说，陈歌的聚能爆发可以轻而易举的摧毁一颗星球。

但铠甲突然动了一下，然后轻而易举的挥舞盾牌，聚能爆发竟然也被挡住了。

“嗯？我感觉到自己的身体好像有问题，一瞬间仿佛被隔绝在时空之外，你刚刚是不是使用了时间能力？”铠甲问道。

陈歌这个时候已经远远跳开，一脸警觉的盯着自己眼前的怪物。

不知为何他，有一种无力感。

就像是射手面对一个出了反甲的巨肉，旁边的辅助就像一个无能的丈夫，看着自己的射手被一顿蹂躏却无能为力。

“停！你敢不敢跟我说说，你的能力到底是什么？是不是可以挡开所有的攻击？”陈歌问道。

如果自己的攻击再没用的话，就只能使用本源之力了，我就不信你连本源之力都能挡住。

可是铠甲接下来说的话让陈歌懵了。

“我的能力其实很简单。只要我认为能防御的攻击，就一定能防御住。”

“你开挂了吧？怎么可能有这么离谱的能力？完全是唯心的呀。”陈歌终究还是绷不住了，上一次碰到这么崩溃的事情还是那个战意无限的少女。

只要那个少女想打下去就可以一直打下去，无穷无尽，无始无终。

结果今天来了一个更加离谱的。

认为只要自己能挡下这次攻击，那就一定能挡下来，完全不破防的那种。

“这就是我的基础能力之一，不破之盾。小伙子还有继续打的必要吗？”铠甲问道：“我就是想和你好好的说说话，根本就没有打的你死我活的必要。”

陈歌默默的联系极光号：“还有多长时间能够充能完毕！我这边遇到一个非常棘手的家伙。充完能之后咱们马上跑。”

没错，遇到打不过的敌人怎么办？

难道像热血漫画里画的那样，爆发自己的小宇宙？

当然不是了，其实还有一个选择叫做逃跑。

没错，打不过还不让我跑吗！

“主人，你还得再坚持最少一个小时。”

“你快点，我尽量拖住。”陈歌活动一下筋骨，实在不行的话自己只能动用本源之力了。

我就不相信本源之力你也挡的住。

“不过是防御力很强罢了。”陈歌活动一下自己的脖子：“你没有克敌制胜的手段，防御力再高也没用。所以我不怕你。”

铠甲已经无声无息的出现在陈歌面前，手中的长矛瞬间贯穿陈歌的身体。

“其实我还有一个能力。只要我认为能贯穿的东西，就一定能贯穿。”

第1722章 养蛊达人

什么叫最强的矛？

什么是最强的盾？

当最强的矛和最强的盾集中在一个人身上，你告诉我这玩意应该怎么玩？

陈歌身体虽然被贯穿，但这种方式对于他来说并不致命，立刻退了好几步，身上的伤口以肉眼可见的速度痊愈。

铠甲也并没有追击：“看样子你也不是等闲之辈。时间系能力，空间系能力，强悍的剑术，超强的自愈能力……我从来没有看过配置这么恐怖的人。”

陈歌一脸警惕的看着眼前的铠甲。

这玩意儿的能力也太唯心了。

你认为能挡住的攻击就能挡住，你认为能刺穿的东西就能刺穿。

“你还有什么能力能不能直接对我说清楚？”陈歌轻轻活动了一下手指。

如果对方再次发动攻击，自己会毫不犹豫的使用虚无本源。

铠甲：“你想多了我只是想和你谈一谈。”

陈歌看了一眼时间，只过去了不到三分钟。

也就是说还有五十七分钟，极光号才能充能完毕。

深渊怪物越来越多，陈歌也不知道什么时候就会惹来一个大家伙。

毕竟深渊当中什么都缺，就是不缺意外。

“好，我给你十分钟的时间。十分钟之内把话给我说清楚。然后马上从这里离开！”陈歌说道。

“嗯，十分钟差不多也够了。”铠甲并没有感觉如何意外，只是第一句话就让陈歌震惊。

“她在养蛊。”

陈歌一愣：“你说啥？你说的是谁？”

“那个女人。我虽然不知道她叫什么名字，但是我知道那绝对不是好人。”铠甲说道。

“你有没有发现一个特性，但凡接受了创神星图的人，最终都会自相残杀，没有例外。”

铠甲说出这句话之后，陈歌心头一震。

这句话不能说全对，但好像有几分道理。

“我们两个现在不也是在厮杀吗？”铠甲问道。

“哼，那是你自找的。”陈歌嘴上虽然这么说，但是心中已经警惕起来了。

星晨在养蛊？养蛊的目的是什么？

陈歌感觉有点搞不清楚星晨的最终目的。

人不管做什么事情，肯定是要有一个目的的。

哪怕这个目的再离谱，再好玩。

陈歌其实已经隐隐约约的感觉到了，星晨可能是为了什么目的才一直在帮自己。

“深渊虽然无穷无尽的庞大，但，那个女人以深渊为坛，将我们这些毒虫撒在坛子里的各个角落，然后让我们自相残杀。”

“因为创神星图的特性，在杀掉对方之后我们会忍不住吃掉对方的肉，这样一来就能获得对方的能力。我们这些拥有创神星图的存在就会变得越来越强。”

“可，就算我们变得再强大，一样无法逃脱那个女人的手掌心。”铠甲语重心长的说道。

陈歌沉默不语。

“你现在陷的还不深，我劝你还是快点跑吧。说不定你还有自救的可能，像我这个样子的已经没救了。”铠甲自嘲一笑。

自己原本还算是个生物，但是现在已经和这具铠甲彻底融合了，变成了一个不人不鬼的存在。

陈歌沉默了好久。

肯定比十分钟更长。

“我现在没得选。”陈歌盯着铠甲。

没错，自己现在需要力量来应对各种各样的敌人。

命运，逆渊，青璃仙，甚至是星晨。

想要真正掌控自己的命运，就必须获得凌驾于一切之上的力量。

没得办法。

铠甲也陷入了深深的沉默当中。

“我再给你指一条明路。深渊当中有一个非常神秘的地方，如果这一切有一个起点，肯定就是那个地方。白森林。”

陈歌听到这个名字全身一震。

这个名字他实在太熟悉了。

当初在寻找黑咒石的时候，幻光天使曾经提起过这个名字。

但一直到后来自己才知道，白森林是星河帝国的禁地，不允许任何人闯入。

违令者格杀勿论。

自己当初还用这件事情开过玩笑，说如果自己靠近白森林会怎么样？

结果星晨笑着回答自己：“那我就把你杀了。”

虽然她紧接着就说这是在开玩笑，但陈歌并不认为这是一句简单的玩笑话。

白森林，那个地方一定隐藏着一个天大的秘密。

这个秘密甚至超越自己。

“好了，我该说的话都说完了。现在……”铠甲突然直勾勾的盯着陈歌：“你应该可以去死了。”

陈歌一愣。

长矛已经冲着自己的面门穿过来。

陈歌快速后退：“你精神分裂呀？不是说好了要和我聊聊天吗？为什么突然动手？”

铠甲慢慢的举起自己手里的长矛：“我只是单纯的想找个人分享自己的发现罢了，刚才我也说了，那个女人一直在养蛊。我很好奇如果这世界上只剩最后一份创神星图，到底会怎么样。”

陈歌差点没被气笑了，他实在无法理解这个东西的脑回路，当然这个东西根本就没有脑子。

“好好好，这么玩儿是吧。那我就陪你好好耍耍。”陈歌稍微活动一下筋骨。

不动真格的真以为我怕你是吧？

铠甲瞬间冲过来。

一只手持重盾，一只手持长矛。

最强的攻击与最强的防御，同时出现在一个人的身上。

铠甲没有其他的花里胡哨的招式，攻击模式就是单纯的用长矛刺。

这个攻击模式虽然简单，但他不知道在这根长矛上花了多少心思。

每一次出手都极快，极准，极狠！

陈歌不停的辗转腾挪，避开对方的攻击。

既然什么样的攻击都能用盾牌挡住，换而言之只要绕过那面盾牌，攻击这个铠甲的本体，就能伤到他了对吧？

陈歌突然伸手一把握住长矛。

另外一只手挡住盾牌，然后脑袋狠狠的往后仰，一个头锤砸在铠甲的头上。

结果只听到咚的一声，陈歌疼的龇牙咧嘴。

铠甲反而没怎么样。

“我的身体早就已经腐朽了，血肉和这件铠甲融合，根本就不知道什么叫做痛。你的攻击对我没用的，根本伤不到我分毫。”铠甲解释。

陈歌却露出一脸狞笑，只见他的手已经变成纯白，对着铠甲的脸掏过去。

虚无本源，听过吗？

第1723章 群英荟萃

看见虚无本源的一瞬间，铠甲的眼神都清澈了。

这一刻他仿佛洞悉了本质。

立刻往后跳了一大步，躲开了虚无本源的突脸。

“原来是这样，原来如此，怪不得……原来你就是那个蛊王。”铠甲喃喃自语。

陈歌懒得听他唧唧歪歪的说一些乱七八糟的事情，你就看我掏不掏你就完了。

铠甲什么都没说，转身就走。

“言尽于此。我能说的都说了。最后一句忠告，你一定要小心那个女人。这一切都是阴谋。”铠甲深深的看了陈歌一眼。

陈歌最烦的就是谜语人。

而且你来找我到底是为了什么你能不能说清楚？

莫名其妙的说这一切都是阴谋，莫名其妙的和我打了一架，现在又莫名其妙的离开。

你整个人都莫名其妙的。

“想来就来，想走就走，你以为这么容易吗！”陈歌还想再追。

铠甲挥舞手中的长枪，竟然直接贯穿了眼前的空间，硬生生打出一条空间裂缝，随即他进入空间裂缝，便再也不见了踪影，仿佛从来没有出现过一样。

陈歌被搞得有点发懵。

深渊中越来越多的怪物往这边汇聚，这些怪物疯狂的吞噬宇宙腐烂所产生的能量。

陈歌被搞得有些烦了，反手一剑，一大片深渊生物被砍死。

这个铠甲搞得人很烦啊。

其实这个铠甲并没有离开太远，只是在宇宙之外静静的看着宇宙腐烂，就像看着凋零的花朵。

世界总是这个样子的。

花开花落，自己见的多了。

但就在铠甲准备离开的时候，他的身旁突然打开一条裂痕，里面散发着诡异的紫色光芒，一个如同恶魔一样的声音传来。

“你好，想要摆脱控制，自己掌握人生吗？”

铠甲立刻回头：“谁？”

可下一秒，一道紫色光芒瞬间融入铠甲的身体。

铠甲对于别人侵占自己的身体十分抗拒，可对方的力量实在太强大了，以自己的意志力根本无法抗衡，只能眼睁睁看着自己的意识被一点点吞噬。

“为什么……我的能力对你无效……我应该可以挡住世界上所有的攻击……不，你身上有什么东西对我造成了干涉……”铠甲意识开始逐渐模糊。

“你的身体我接收了。不过你放心我会继承你的遗志，我们有一个共同的敌人。只有把那个敌人干掉，我们才能得到真正的自由。不要反抗我，反抗是没有用的。”

在自己的意识彻底消失之前，铠甲拼命吐出两个字：“逆渊。”

自己曾经在深渊当中闯荡，也遇到过一次逆渊产生的裂痕，只不过铠甲的知识储备并不支撑他了解逆渊到底是什么东西。

他只知道这玩意非常厉害，自己所能做的就是敬而远之。

没想到这东西竟然主动找上门来了。

在逆渊强大意识的侵蚀下，铠甲的意识终于彻底消失。

等彻底占据了这个身体以后，逆渊稍微活动一下身体。

“还真是一个奇怪的生命。竟然由无机物构成。世界之大，无奇不有。陈歌，我来找你玩了。”

这个时候的陈歌还不知道自己要面临什么，他只是催促极光号快点收集能量。

免得夜长梦多。

事实证明他的催促是对的。

出现在这附近的怪物越来越强大。

有的怪物甚至觉醒了概念级能力。

陈歌面对的时候都感觉有些棘手。

一个小时的时间竟然如此漫长。

当一个小时过去之后，极光号终于给出了一个回复：“主人，能量已经收集完毕，我们现在就可以离开了。”

陈歌等的就是这句话。

小青第一时间回到飞船当中。

这回她也算是见过世面，知道了什么叫做群魔乱舞。

曾经的小青以为所谓的域外天魔只是开玩笑，但是没想到，前人说的竟然都是真的，这个世界上真的有这么多恐怖的东西。

吓死个人。

逆渊此时已经彻底占据了铠甲的身体，但是他并没有对陈歌发动袭击。

以往自己每次发动攻击的时候，陈歌都能找来外援，自己必须寻找一个合适的机会，一击必杀。

同时，自己的本体还在逆渊当中，要在这附近开一个裂痕，给自己的分身源源不断的提供能量。

“陈歌，我们之间的游戏才刚刚开始，咱们，来日方长。”

陈歌还不知道自己已经被盯上了。

毕竟这可不是什么好事。

逆渊就这么远远的吊在陈歌身后，刚好卡在极光号的雷达范围之外。

他要看看，陈歌的最终目的地到底是什么地方。

等到逆渊离开以后，又有两个人出现在这里。

命运和混沌老人。

“没想到啊，我竟然有机会亲眼目睹一个宇宙的死去。这里竟然有这么多的能量？”混沌老人欣喜若狂。

这可是自己的大好机会，一旦错过了还指不定什么时候能再次接触到这么多能量。

当然，他之前伤的实在太重了，本体被星晨直接打没了。

就算他有海量的能量作为支撑，想要恢复到原本的状态也是不可能的，需要大量的时间。

现在的混沌老人就像一颗种子，阳光，水，化肥，一应俱全。

但种子从发芽到长成参天大树，提前也要近百年的时间。

命运对于能量毫不在意。

他的心脏可以给自己提供源源不断的能量，他缺少的不是能量，而是黑咒石。

“你怎么突然改变主意了？之前不是说绝对不能杀死陈歌吗？为什么现在又想要了这个小子的命？”混沌老人不解的问道。

命运冷着一张脸：“正所谓计划不如变化快。我自然有我的考量，这点就不用你操心了。别忘了你来的目的，为了帮我干掉陈歌。”

命运心思很重。

星晨那个女人自己是绝对不会相信的。

但现在最重要的是拿到黑咒石。

只要有了这个东西自己就可以恢复全部实力。

到了那个时候面对任何人自己都有把握掰掰手腕。

至于最终的那场劫难……

命运有自己的办法。

“这里有这么多的能量，应该能让你恢复不少。我给你护法，你能吸多少吸多少。别让我失望。”

第1724章 萝卜开会

“干杯！”陈歌和小青两个人正在对饮。

虽然中间遇到了一点小插曲，但总体来说还算可以，极光号的能量也算是补充完成了。

最多再有一个月的时间他们就会到达目的地，只要干掉了那只怪物，陈歌就可以把红姐接回来。

小青心中很是好奇：“你和你妻子是怎么认识的？感觉你们两个的关系很好。”

“那是很好吗？那是相当好？”陈歌心中有点儿想红姐姐了，虽然平时红姐姐的存在感很低，可是每到了关键时候红姐姐就会出来帮忙。

现在可倒好，自己身边一个信得过的人都没有了。

一想起和红姐姐认识的过程，陈歌忍不住想笑，那个时候红姐姐装神弄鬼的把自己骗进洞房里，简直就像是山大王逼婚。

只不过自己是被抢的那一个。

因为就这么待着实在太没意思了，陈歌决定，开始教小青修仙。

没错，陈歌决定教一个修仙者修仙。

陈歌知道，小青背后肯定有一个大佬，说不定现在都在默默的盯着他们，但对于陈歌来说，这一切都是为了玩儿，反正最终的目的是为了打发时间，能不能成功就无所谓了。

“我教你剑诀，这个东西可是很厉害的。”陈歌一脸正色。

这个时候的小青别提有多兴奋了，她之前亲眼见过剑诀这个东西有多厉害。

说不定自己学了之后也能成为大佬。

然而剑诀这个东西易学难精。

心法和口诀一共就那么点儿，不到一个小时就学会了，只不过小青施展出来的剑诀，威力和呲水枪差不多。

甚至动能还没有呲水枪大。

小青就这样沉默了好久好久。

“我懂了。肯定是在剑诀上吃回扣了，是不是偷留了几句心法没教我？老陈，你这个人怎么能这样呢？你这样做是不对的！”小青死也不肯承认是因为自己修为太低的缘故。

陈歌想要偷偷的笑，但是又怕小青彻底暴走，只能在这里忍着。

“要不，你还是在旁边打坐修炼吧，对于你们修仙者来说闭关几十年不是很轻松吗？而且也不用你真的闭关几十年，一两个月就足够了。”陈歌想起修仙小说里面的那些设定。

结果小青忍不住翻了一个大大的白眼：“净胡扯。所谓的闭关修炼也不是坐在那里一动不动，也是吃饭喝水，偶尔出来透透风。光坐在那里一动不动几十年，你别说别的，腰就受不了。你见过哪个修仙者是腰间盘突出的？”

陈歌差点没笑喷出来。

好像是这个道理。

那接下来一个月肯定很难熬。

“极光号，能不能给我们提供点儿消磨时间的东西？”陈歌问道。

极光号直接丢过来一个手机。

“拜托，大哥，人类的世界已经没有了，现在就算想刷短视频也没有。”陈歌吐槽。

极光号无奈：“主人，谁说手机只能用来刷短视频的？这个手机直接连接到数据库，在这一个月的时间里你需要大量的收集知识。你见过谁家绝世高手是文盲的？你现在的文化水准在我看来和文盲没什么区别。”

陈歌感觉自己头大。

要知道自己最怕的就是读书写字。

年轻的时候就是因为不愿意读书所以才出来混社会，结果混了一圈发现，这个东西自己根本混不明白。

所有的黑帮大佬背后肯定得有人罩着。

没人罩着的都因为扫黑除恶进去了。

结果现在自己已经成为绝顶高手了，到头来还是离不开读书写字的命运。

小青却笑着凑过来：“如果你不会的话我可以教你，其实这个东西并不难。”

陈歌只能用苦笑来应对。

不过极光号给他准备的都是一些常识性的知识。

陈歌最开始对这些知识表现的不以为意。

还以为是和初中读书时候一样，但是当他细细读了两页之后才发现和自己想象中的完全不一样。

星河帝国的数据库包括海量的丰富资源，天文地理，医疗科技，外星生物，历史故事，几乎全部涵括在内。

很多知识读起来相当有趣。

陈歌这个最不喜欢读书的人，第一次感受到了知识的乐趣。

就这样，不知不觉一个月的时间过去了。

陈歌自认为此时学富五车。

世界之大，没什么是自己不知道的。

“极光号，我感觉我现在的知识积累，比博士还要多。”陈歌感觉自己强的可怕。

极光号：“主人，有一件事我不知道该说还是不该说。其实这一个月来你读的这个，最多只能算是目录。星河帝国百万年所收集的知识，你就算读上一百万年也读不完。”

陈歌他脸上的笑容瞬间凝固了。

你能不能别这么打击我？

小青这一个月也遨游在知识的海洋中，也算是开拓了自己的见识。

这对于她未来的修炼大有好处。

“还有一件事……我们到地方了。”极光号说道。

陈歌没想到，这一个月的时间居然这么快就过去了。

当他再次抬头向外看的时候，深渊里的景色已经让他大吃一惊。

眼前这幅景色他从来没有见过。

虚空中飘浮着一团团淡金色的云。

给人的感觉更像是天国仙境。

但陈歌知道，看似美丽的场景中绝对暗藏杀机。

指不定里面会窜出什么样恐怖的怪物，一口就要了自己的小命。

在深渊当中绝对不能认为自己是强者。

正所谓强中更有强中手，一山更比一山高。

人外有人，天外有天。

就算是星晨，都不敢保证自己是天下无敌。

“极光号，能不能搜寻到那只怪物的踪迹？”陈歌拿出冥主送给自己的那个手机，手机的封面就是那个怪物的样子。

突然，陈歌感觉到有什么不对劲的地方。

因为手机屏幕上的那个怪物样子居然变了。

最开始那个怪物就像一个球，只不过上面布满了鳞甲，一看就知道是专精防御的怪物。

但此时，这个怪物的身体上居然多出一只巨大的眼睛，而这只眼睛正在直勾勾的盯着自己看。

他在和自己对视。

“哼，有点意思，我来会会你。”

第1725章 绝对闪避

拨开云雾之后，那只皮球一样的怪物出现在陈歌面前。

陈歌和这只怪物远远相对，屏气凝神。

虽然不知道原因，但冥主既然要杀了它，肯定是有自己的理由。

“你别怪我，都是冥主惹的祸。”陈歌拿出黑剑。

小青这个时候跑过来问道：“有没有我需要帮忙的地方？”

“一边待着别添乱。”

“好的，收到。”小青颠颠的跑到远处，拿起一包薯片，准备看戏。

毕竟，自己和陈歌的实力差距太大了，有没有自己都没什么区别。

这只怪物清晰的感觉到陈歌身上散发出来的杀气，身体发出一种奇怪的声音。

“咕呖！咕呖！咕呖！”

陈歌也不知道为什么怪物会发出这种声音，既然你发出这么奇怪的声音，我就叫你“咕呖”好了。

“空间斩。”陈歌抬手一发空间斩打过去。

希望能起到作用。

毕竟，第一次出手只能算是试探。

然而，空间斩落在咕呖身上，没有产生任何效果，强大的攻击宛若泥牛入海，没有掀起任何波澜。

陈歌一愣，刚才发生了什么？咕呖把攻击弹飞了吗？还是用什么特殊的能力挡住了？陈歌不解的看着咕呖。

“极光号，刚才的事情你记录了吗？到底发生了什么？”陈歌问道。

“抱歉，主人，我什么都没有看到。你再发出一道攻击，我这次一定会记录下来。”极光号回应。

陈歌试探性的举起自己的手，手中出现一团朱雀火：“给我烧。”

朱雀火号称能够燃尽一切，可是就当靠近咕呖的时候，也不知道发生了什么火突然就灭了。

陈歌眼神瞬间变得非常凝重。

“极光号？你这次搞明白发生了什么事吗？”

极光号没有废话，还是直接把刚才的录像发给陈歌。

陈歌首先选择远离这个怪物，然后把录像放了一遍，这次他看得清清楚楚，自己的攻击即将落到怪物身上的时候，攻击突然不见了。

“转移？还是……时空护盾？”陈歌也知道几种转移攻击的手段。

但是总感觉和眼前这只怪物的手段不太匹配。

陈歌这次决定近身攻击，说不定能找到这个怪物的破绽。

“世界重构！”陈歌手对着空中轻轻一握，只见那些金色的云被握成一个巨大的人铁球，陈歌做出一个投铅球的姿势，下一秒，铁球以极快的速度被抛出去，正好命中咕呖。

然而，铁球就这么突然消失了，在接触到咕呖之前没有任何预兆。

陈歌隐隐约约意识到，这个怪物恐怕没有那么简单。

纯粹的能量攻击试过了，纯粹的物理攻击也试过了，结果两种攻击什么用都没有。

陈歌稍微休息一下，咕呖身上那只巨大的眼睛就这么直勾勾的盯着陈歌，眼神之中更是极具嘲讽，最后这个怪物慢慢的伸出两只巨大的手，随后同时比起中指。

“我去你大爷的，这个玩意儿居然敢嘲讽我！”陈歌没想到，有朝一日自己居然会被这么一个东西给嘲讽了。

“而且这个东西为什么会懂地球的手势啊？”陈歌很是费解：“有本事你站在这里不要动，看我会不会把你大卸八块。”

咕呖嘲讽成功之后，立刻把自己的两只手缩起来，继续进入龟缩状态。

陈歌手中的黑剑化作一道弧线：“剑诀！”

随后一把巨大的剑从天而降，可是依旧无法伤害这个怪物分毫。

“既然这些手段没用的话，水操控，我不信你体内没有水分，我要把你体内的水全部都吸出来。”陈歌手轻轻一抓，可是对方根本就不受力。

水属性攻击不行的话，那就用雷电。

陈歌反手抓住空中的云，以世界重构将云化作雷电，下一秒，巨大的雷电直接落在咕呖身上。

咕呖依旧完好无损，陈歌脑瓜子嗡嗡响，这到底是个什么东西？

既然如此的话，那你就别怪我不客气了。

“聚能爆发。”

陈歌将所有的力量都集中在一点。

一剑斩过去。

可咕呖依旧完好无损，陈歌一脸恼怒的看着这个怪物，他遇到过这么多稀奇古怪的生物，可是这玩意却从来没见过。

你说咕呖有很大的威胁这倒不至于，但这东西不知道采用了什么机制，几乎是无敌的。

不管什么样的攻击都碰不到它。

“哼，既然这样的话，你别怪我不客气了。时间停止。”陈歌手用力一捏，时间瞬间停止。

不管什么样的能力发动的时候都要依赖时间，我就不信……

咕呖大眼睛看着陈歌，然后嗖的一下跑远了。

时间停止也不能对它造成任何威胁。

更不用说空间能力了。

陈歌有种面对滚刀肉的感觉。

蒸不熟煮不烂，时不时还冲过来嘲讽自己一下，这尼玛谁受得了啊？

陈歌准备稍微休息一下从长计议，没想到自己的手机居然响了，只见屏幕上依旧是这个怪物，但不一样的是这个怪物圈发过来一条短信。

“软。”

“你说谁软！有种你再说一遍？男人怎么能说自己是软的呢？”陈歌瞬间炸毛了，既然这样的话那就别怪我不客气了。

陈歌用手轻轻抹过黑剑，虚无本源发动。

“概念锁定。我就不信你这次还能跑。”陈歌原本脸上露着得意的笑容，可是笑着笑着，突然笑不出来了，因为他发现概念锁定根本就锁不到怪物。

这种情况从来都没有发生过，就算是命运或者逆渊，都无法逃离概念锁定。

难道说眼前这个怪物比命运更强？

不过这个时候箭在弦上不得不发，别管自己的能力到底有没有锁定这个怪物，这一剑必须要砍出去。

虚无本源瞬间发动，本源之力抹过虚空，让所有物质瞬间化作虚无。

这种力量违背一切定律，凌驾于一切优先级之上。

但……

虚无本源如果想要发力的话有一个非常重要的前提，那就是这一招能够命中敌人。

咕呖在看到虚无本源发动的一瞬间，这么大一个怪物瞬间转移到远方。

人家根本就不和你玩儿。

陈歌几乎崩溃，这尼玛怎么打啊！

第1726章 球撞人了

有一说一，实力强大的敌人陈歌见得多了，但是这么恶心的敌人陈歌还是第一次见到。

他甚至严重怀疑冥主是在耍自己。

这个玩意儿它不是强不强的问题，而是那种摸不着的憋屈感。

“有本事你来和我堂堂正正的打一场，你看我打不打得你满脸桃花开。”陈歌指着咕呖破口大骂，什么难听骂什么，希望用激将法逼它就范。

突然，陈歌的手机响了，那个怪物又发过来一条消息，整个消息就只有一个字。

“菜。”

“我菜你大爷，你敢不敢过来？”陈歌直接把袖子撸起来，准备弄死他丫的。

可是自己空有一身力气却无从下手。

这种感觉实在是太难受了。

这就好比在网络游戏当中，限时击败一个怪物，但是这个怪物的闪避率是百分之百，不管什么样的攻击都能轻松闪过去。

这你该怎么玩？

而且在发出了一个字之后，咕呖再也没有了任何动静，有本事你就过来打我，反正打不着的话我就躺在这儿，看你能把我怎么办。

陈歌各种各样的方法都用遍了，最后他甚至考虑自己创造一个小世界，直接把这个怪物关进去，结果咕呖发现陈歌的意图，直接一个大传送跑的老远了。

极光号足足进行了两次空间跳跃才追上。

陈歌最后累得气喘吁吁，结果一点办法都没有。

“尼玛，不玩了，这玩意儿玩不了。到底是什么鬼机制？”陈歌从来没有这样憋屈过。

这不是打不打得过的问题，这一路走来，不过的怪物多了。

输就是输，赢就是赢，没什么大不了的。

可是现在，根本就不是输赢的问题。

“极光号，刚才的数据你都记录下来了吗？能不能分析出来这到底是什么情况？”陈歌问道。

极光号分析了老半天，最后说出八个字：“数据缺失，无可奉告。”

好家伙，你跟我玩这套是不是？

陈歌把手里的剑举起来三次，但是最后又放下来三次。

我就知道被冥主盯上的东西没有一个简单的。

“好，你厉害，我肚子饿了先回去吃饭。吃完饭再接着跟你磨，看咱们两个谁能磨过谁。”陈歌转头回到船舱，大口喝酒，大块吃肉，然后美美的睡上一觉，养精蓄锐，说不定一觉醒来自己就找到破解的办法了呢。

陈歌睡着的这段时间里，已经有其他的人偷偷的摸了过来。

逆渊就这么静静的看着悬停在半空中的极光号，不过他并没有着急动手，而是将目光放在眼前这个球形的怪物身上。

这个玩意儿有意思呀，自己从来就没有遇到过。

因为已经占据了铠甲的躯体，逆渊也已经控制了他的能力。

能够贯穿一切的长矛，以及能够挡住一切的盾牌。

不知道面对眼前这个怪物有没有用。

逆渊的速度比陈歌更快，实力也比现在的陈歌更强。

这一击更是又快又狠，理论上来说这么大一个球几乎不可能躲开。

可就是这十拿九稳的一击居然落空了。

逆渊突然转身一把抓向咕呖。

彩色的光芒笼罩眼前这颗球，既然你可以无限的闪避，那我就干涉你的能力。

可是等他的能力散发出去之后，才发现咕呖已经瞬移出去老远了。

人家根本就不和他正面抗衡。

只留下逆渊一个人在这里凌乱。

这尼玛是个什么玩意儿？

为什么打不到啊？

逆渊深深地吸了一口气，冷静，必须要冷静。

只要我想这个世界上没有什么是我做不到的。

区区一个球而已我一定能够搞定。

甚至，此时他都忘了自己的真正目的是为了抓住陈歌。

逆渊直接向着那颗球追过去。

我就不信我弄不死你。

等到逆渊离开以后，又有两个身影出现，正是命运和混沌老人。

他们两个的速度还算是慢的，混沌老人吸收了大量的能源，实力得到了不小的提升。

只不过想要恢复到全盛状态的确不太可能。

命运对那些能量没有兴趣，他所有的注意力都放在陈歌身上。

只要自己把陈歌杀了，星晨就会送给自己一颗黑咒石。

当然，如果自己运气好能捡到一颗黑咒石是最好的。

可惜，命运最缺的东西就是运气。

但凡他的运气好一点，都不会被终焉这种恐怖的东西分尸。

“陈歌，你完犊子了。”命运看着吃饱喝足正在休息的陈歌，脸上露出一丝狞笑。

“对不起了。老头子，为了保险起见，一会儿咱们两个同时出手，没问题吧。你吸收了这么多的能量，按理说已经不输于现在的陈歌。以二敌一，优势在我。”命运虽然并非全盛状态，但是吊打现在的陈歌完全没有问题。

甚至四圣兽一块上也未必打得过现在的命运。

但自从被分尸那件事情之后，命运不管做什么事情都小心翼翼的，生怕出了什么意外。

正所谓狮子搏兔，亦用全力。

命运凝聚所有的力量，必须做到一击必杀。

混沌老人想起自己和陈歌的故事。

这个小瘪犊子，当初如果不是因为他，自己怎么可能被欺负的这么惨？

两个人提气凝神，瞬间出手。

恐怖的威力如同天崩地裂，根本不给陈歌任何反抗的机会。

但有一句话怎么说的来着？叫做人算不如天算。

就当他们两个全力冲过去的时候，远处突然飞过来一道身影，直接砸在他们两个身上，三个人砸成一团，撞到旁边的一个小天体上面。

陈歌听到外边有巨响立刻睁开眼睛。

“怎么回事儿？”

命运也想知道怎么回事儿。

结果定睛一看，发现砸在自己身上的居然是一副诡异的铠甲。

一只手拿着重盾，一只手拿着长矛，眼珠还散发出诡异的紫色光芒。

这道紫光看起来好像有点眼熟。

混沌老人，命运，逆渊三方就这么静静的看着对面。

一时之间不知道该怎么办才好。

“你……为什么会从远处飞过来？”命运鬼使神差的问了这么一句。

逆渊也不知道自己的脑子是怎么想的，随口回答：“球撞人了……”

第1727章 质能方程

命运怎么都没想到，自己还没等出手就被人给撞到了。

而且还是个铁疙瘩。

不对，明明……自己应该没有见过这个铁疙瘩，可是对方给自己的感觉却非常熟悉，好像在什么地方见过。

命运立刻警惕起来，十分小心的盯着逆渊。

命运没认出来逆渊，逆渊却认出了命运。

之前他们两个还打过架呢，只不过陈歌他们一帮人打他一个，最后自己寡不敌众，只能撤退了。

没想到冤家路窄，这次竟然又碰到了。

逆渊脸上露出诡异的笑容，当然，现在他的身体是一个铁疙瘩，想笑也笑不出来。

“既然你出现在这儿了那就先下手为强，先把你搞死，然后再说其他的事情。”逆渊立刻举起手中的长矛。

命运一看对方有攻击性的动作，也警惕起来。

这一路上他吃了不少大大小小的怪物，获得了不少稀奇古怪的能力。

正好用这个人来试试。

但就在这时，远处一个东西正以肉眼不可见的超快速度撞过来。

不管是命运还是逆渊，哪怕是最弱的混沌老人，实力都已经达到超凡入圣的级别。

放在任何一个文明，这都是要被众生膜拜的主神，但这个球从远处飞过来的时候，他们三个竟然没有一个人察觉到。

“不好，怎么把这个东西给忘了？”逆渊大惊失色。

命运突然出现吸走了他的注意力，一瞬间都忘了后面还有一个东西在追自己。

命运看到一个球从远处飞过来，本能的抬手去挡。

按理说凭借自己的实力，什么样的球都能够挡得住，但是这次命运失算了。

他和那只怪球接触到的一瞬间，只感觉一股无法抗衡的巨大力量传来，它就像是一只被苍蝇拍拍中的苍蝇，瞬间被甩飞，在虚空当中连滚带爬，就跟陀螺一样，连续撞穿了两颗小型天体，最后在一块巨石上砸出一个大坑。

“咳咳咳！什么鬼玩意儿！”命运大惊失色。

他知道深渊中有很多稀奇古怪的怪物，但是这个东西也太怪了吧？

逆渊一手持长矛，一手持重盾，摆出一个防御的架势。

这个时候的他已经知道铠甲的能力是什么。

常规之下的最强攻击和最强防御。

挡住这个玩意儿应该没问题吧？

这个球就这样静静的盯着他们。

刚才那个小子已经让我很烦了，怎么现在又跳出来这么多人？

这里是什么地方？用穷乡僻壤来形容都是夸赞。

这里是深渊的深处，不知道多长时间没人来过这儿了，几百万年，甚至几千万年都没见过一个活着的东西，结果……

这次一下子蹦出来好几个。

热闹是真的热闹，烦也是真的烦。

现在，这个球就想把他们全部撞飞，另外，我是有名字的，你们不要乱叫。

叫得我好像是从石头里蹦出来的一样。

球回想了一下自己的名字，那是好久好久之前，似乎自己刚刚诞生意识，结果遇到一个很温柔的存在，祂给自己取了一个名字，叫做飞皇。

至于原因可能是自己滚的比较快吧。

飞皇慢慢悠悠的伸出两只手，对着在场的三个人同时比起中指。

你们这三个废物，想弄我一身口水都做不到，你们还想做什么？

命运，混沌老人，逆渊全都是最顶级的强者。

他们巅峰时期，没有人敢这样嘲笑他们。

结果现在被一个球用这种方式嘲弄，一下子三个人的注意力都转移到这个球的上面。

“我打算弄死他了，然后再解决咱们之间的恩恩怨怨。”逆渊微微活动一下脖子。

咱们之间有什么恩怨吗？命运这个时候还没认出逆渊，只是感觉对方身上的气息十分熟悉，应该是在什么地方见过，但逆渊变化的实在太大了。

一时间他还真没认出来。

混沌老人做了一套体操：“我老人家活了这么大岁数，就没受过这种委屈，我刚学的擒拿术！”

飞皇一下子把这三个人都给得罪了。

对了，还有一个已经摆烂的陈歌。

陈歌其实在逆渊和命运第一次碰撞的时候就已经醒了，要知道这里是什么地方？这里可是深渊，只要稍微大意就有可能丧命，陈歌看起来很放松，实际上时刻警惕的四周，一旦有什么风吹草动立刻会出手。

结果，现在可倒好。

不是冤家不聚头，自己的预言家全都到齐了。

陈歌一时之间也没认出来逆渊，但是他认识这副铠甲，他们两个之前还打过架。

逆渊这次已经学乖了，伪装的非常好。

不到万不得已绝对不能暴露真身。

“命运，混沌老登，我靠，这帮人怎么全都来了？该不会是来抓我的吧？”陈歌有那么一点小怂。

当然，我陈歌肯定是不怕他们的，我只是战略性的观察，一有什么风吹草动，走为上计。

“全知全能。”命运瞬间发动自己最强大脑。

虽然在深渊当中，全知全能受到限制，但依旧凌驾于绝大多数的能力之上。

至少陈歌现在没把握和它硬拼。

“解算，这只球的能力到底是什么。”命运厉声喝道。

他相信这个世界上没有自己算不出来的东西。

结果飞皇感知到危险，一瞬间跑出去好几光里，命运和逆渊两个人全都懵了。

这玩意儿怎么会跑得这么快？

“不对！”命运突然惊恐的大叫一声：“这个东西不是在逃跑，他是在蓄力。”

动能公式怎么算的来着！ E=MC²。

这个怪物的速度已经达到一种匪夷所思的程度，甚至他采取的都不是空间移动，而是单纯的快。

再加上飞皇本身就是一个巨大的球，质量超高，此时这两种属性叠加在一起，根本就不需要其他的能力。

下一秒，飞皇已经冲着命运的脸撞过来了。

这尼玛和死神贴脸有什么区别？

命运吓得差点发出尖叫，甚至想躲都来不及了，眼睁睁看着那么大一个东西以于光速的指数倍撞过来。

没有什么花里胡哨，有的只是最简单的数值。

轰！！！！

命运的身体被一瞬间撞的稀碎！

就跟烟花一样灿烂。

第1728章 你要杀我？

陈歌原本是打算在旁边看热闹的。

没想到冤家路窄，自己的这些好朋友都到了，结果当他看到自己要追杀的那个大球，直接把命运撞的稀碎，他悄悄的把自己脑袋缩回来。

我不玩了，行不行我想回家。

这个东西到底怎么打呀？根本就打不过呀。

冥主不会是想玩我吧？

仔细想想的话还真有这个可能性。

冥主的性格……虽然自己也没怎么接触过祂，但总感觉祂做事没什么章法，想一出是一出，让人无法琢磨。

根据星晨的说法，冥主存在的时间实在太长太长了，可能对什么都失去兴趣，所以祂现在最想要的就是乐子。

用各种各样的方法来找乐子，说不定自己都是对方play中的一环。

当然，命运的生命力极其顽强，就算被撞成烟花了，也不是没有办法。

只见这些飞出去的血液就像能相互定位一样，快速的结合到一起，以最短的速度再次化成一个人形，但此时命运眼中也全都是对飞皇的恐惧。

这个是什么鬼东西啊？

拥有几乎完美的闪避，无与伦比的速度，超大的质量，还有一颗调皮的心。

逆渊忍不住在旁边嘲笑：“我还以为是什么高手，原来就这？唉，一边儿玩儿去。”

命运这个小暴脾气滋儿的一下就起来了。

你是什么东西？你还敢嘲笑我？

信不信我一巴掌直接把你拍死。

混沌老人默默的找了个地方种下一颗种子。

这个老人家不管走到什么地方都不忘了种树。

陈歌偷偷的把他种树的地方记下来了，一会儿自己就把这棵树挖出来，还想再次吸收宇宙的能量，恢复自己的身体？你就在这做梦吧。

我死都不让你复活。

小青这个时候也偷偷露出半张脸，看着外面这场惊天动地的大战。

逆渊路过命运身边的时候，甚至还故意用自己的肩膀撞了他一下。

命运也就是经历的多了，这要是自己年轻的时候，非让他知道什么叫花儿为什么这样。

逆渊冷静的看着眼前的飞皇。

这个玩意儿的实力有点诡异。

不是那种超凡脱俗的强。

而是那种让人摸不透的感觉。

思索片刻之后，逆渊突然看到旁边那些云，这些云彩呈现金色，十分漂亮。

只不过现在他没有欣赏这些云的心情。

他打算把这些金色的云变成手中的武器。

逆渊手轻轻一挥，抓住这些金色的云彩，随意挥洒，他将这些云中注入自己的力量，干扰一切。

你跑的不是快吗？你不是绝对闪避吗？我看被我干扰之后你还能不能做出这一切。

而且这些金色的云很多，想要完全躲避是不可能的。

逆渊一想起自己一会要做什么，就忍不住笑。

看见那种高高在上的人摔进云端，本身就是一种乐趣。

命运看着对方使用出诡异的能力，突然眉头一皱，他好像想起来这个人是谁了。

几乎本能地往后退了一大步。

飞皇好像还没注意到，自己已经被包围了，还在这静静的看着。

“好，收网。”逆渊手用力一捏，只见天空中的这些金色云彩，变成一只巨大的网，直接将飞皇笼罩。

陈歌心中暗暗叫了一声好，没想到这个混蛋的战斗智商竟然这么高，利用云彩当做武器。

只要能稍微牵扯住对方的行动，自己就有办法破对方的绝对防御。

陈歌和逆渊都是这么想的。

然而，当逆渊发动自身能力的时候，飞皇这才悠哉悠哉的睁开眼睛。

你说有没有一种可能，我跑得快并不是因为什么特殊的能力，就是因为我单纯跑得快。

飞皇直接突破金色云彩的笼罩，眨眼之间飞到了天际之外，然后以雷霆万钧的气势冲过来。

逆渊可以干涉对方的能力使用，相当于手里捏着一个沉默。

但如果对方根本就不放技能你又该怎么办？

逆渊就这么眼睁睁看着这个质量超大的球以超光速撞在自己脸上。

他比命运更加狼狈，他现在是一身铁疙瘩，被这么撞一下，就跟打铁花一样，因为动能过强，他的身体变的火红，一颗又一颗的铁水向四面八方飞去。

这也就是他的身体强度比较高，这要是普通的钢铁早就被撞成原子了。

陈歌在那里兴高采烈的拍手：“撞的漂亮，我让你装逼。”

就等这副铠甲彻底消失之后，隐藏在铠甲下面的能量终于发动了。

只见那头如同糯米般的紫色光芒以飞快的速度向四面八方延续，直接将那些被撞飞的铁水又收集了回来。

陈歌看到这一幕直接懵了，这副铠甲还有这种能力？不对，这根本就不是这副铠甲的能力，这是……

“逆渊。没想到你也来凑这个热闹。”陈歌瞪大眼睛。

陈歌心中突然出现一条毒计，要不想办法把眼前这三个人全都弄死了？这样一来可以一劳永逸。

自己肯定没有这个实力，但是如果借助飞皇，说不定……

没想到命运根本不给他在这里谋划的机会，直接从远处跳过来，将飞船的玻璃打的稀碎，拎着陈歌的脖子，随手丢过去。

“这个东西是你惹出来的，你负责解决。”

“不是哥们，你要不要点脸。我明明在那睡觉呢，是你去招惹着这个怪物的。现在和我有什么关系？”陈歌两手一摆。

命运盯着陈歌，突然露出一个诡异的笑容。

“老弟，你是不是也被这个怪物嘲讽了？这样吧咱们两个联手，你打头阵我随后去帮你。怎么样？”

陈歌警惕的盯着命运。

为什么他感觉今天的命运贱兮兮的？好像和平常的命运不太一样？

陈歌这个时候突然想起星晨说过的一句话，他让自己杀了命运。

你说有没有这么一种可能，星晨对命运也说了完全相同的话。

命运为什么跑出这么远出现在自己身边？

该不会是想杀了自己吧？

陈歌越想感觉越有可能性。

但眼前这种情况比较混乱，命运有机会对自己下手吗？

结果，命运还没有动手，混沌老人已经按耐不住了。

第1729章 三方鼎立

混沌老人看着陈歌，完全是一副痛心疾首的样子。

“陈歌啊陈歌，想当初我对你可是一片真心，没想到你竟然用这种方式回报我，做人不能没有良心。”混沌老人唉声叹气。

陈歌指着混沌老人的鼻子破口大骂：“你他妈的也配和我谈良心？你连你自己儿子都杀。”

“可怜天下父母……”混沌老人一副悲痛欲绝的模样，可是话刚说到一半，突然出手偷袭。

前面的那些全都是铺垫，最后的这一招偷袭才是真招。

他的手指瞬间化作细长的枯树藤，对着陈歌刺过去。

然而，就算他之前吸收了大量的宇宙死去时产生的能量，但陈歌也不是一直原地踏步等他，恰恰相反，陈歌是因为体内的能量实在太多了，每时每刻都在消化，每时每刻都在变强。

甚至有的时候连他自己都察觉不到。

面对混沌老人的突然袭击，陈歌直接拔剑。

黑色的剑芒闪烁，混沌老人伸出来的手指已经被瞬间切断，同时，陈歌一把抓住这个老登的脸，直接冲向远处的一个小型天体，将混沌老人脑壳硬生生砸在这颗小型天体，然后压着这个老登的脸，在天体上疯狂摩擦。

“老子不跟你一般见识你还来劲了是吧？真玛德的以为我不敢动你？今天老子就把你的头拧下来。”陈歌就跟厉鬼附身一样。

这段时间本来就憋了一肚子的火，正好来一个出气筒，算你倒霉。

这个时候的陈歌就跟妖怪一样，我管你这些有的没的？

对着混沌老人要命的蹂躏。

混沌老人现在能做的就是玩命的抱住自己的头，让自己看起来更体面一点。

短短不到两分钟，这名老人被打的和孙子一样。

“我服噗！我投噗！”

陈歌根本就不给他投降的机会。

最后为了避免混沌老人投降，陈歌直接冲着他的嘴打。

老人家啊，活了不知道几百万年啊，从来没吃过这么大的亏啊。

让人当成傻小子一样暴打。

打着打着，混沌老人背后的这块陨石炸了。

这种小型的天体根本就承受不了陈歌的力量。

混沌老人远远的飞了出去，飘向深渊深处。

他也总算是缓了一口气。

屈辱啊！

我踏马的从来没像今天这么憋屈过！

和星晨战斗的时候虽然也经常挨揍，但人家从来不会用这种屈辱的方式折磨自己。

大不了一剑把自己砍了，从头再来。

但是今天的陈歌完全把自己当成撒气桶。

根本不给自己任何还手的机会，头降都不行，这也太过分了。

陈歌还想上去继续追击，命运看过后差不多了，突然跑过来对着陈歌就是一脚。

陈歌反手格挡，二人力量碰撞，陈歌能够清楚的感觉到命运恐怖的力量在自己之上。

但自己也不是没有反抗之力。

如果非要死磕的话应该还能撕吧撕吧。

陈歌往后退了几步：“你几个意思啊？说好了咱们是结盟。结果呢？你可我一个人坑是吧？”

命运一脸惊讶的看着陈歌。

上次见面的时候还是在那个被废弃的修仙世界，这才过去多长时间？两三个月，结果陈歌的实力比起那个时候又提升了不少。

命运对陈歌现在的实力做了一个对比，现在的陈歌已经可以完全压制四圣兽中的一个。

能让对方没有任何还手之力，单方面的吊打。

但如果两个一起上的话，陈歌最多只能短时间内保持不败，时间一长还是要被揍一顿。

“这就是创神星图的威力？”命运怦然心动。

要知道自己的体内也有创神星图。

等自己恢复全部的实力之后，应该也可以凭借创神星图让自身的实力再提一步。

要知道，他们这个级别，实力每提升一步都难如登天。

基本上能发掘的潜力都已经发掘出来了。

“陈歌，人家是个老人。你这么对人家就过分了吧？”命运稍微活动一下身体。

他打算今天就弄死陈歌。

趁着自己的实力还占优势。

如果再拖下去的话，陈歌早晚有一天会超越自己，这一点毋庸置疑。

真到了那个时候自己哭都找不到地方。

所以今天就是你的死期。

命运眼神中透出一丝毒辣，既然已经撕破脸皮，那就别怪我不客气了，

是星晨要你的命，到了幽冥那里，别忘了告她的状。

这个时候的命运彻底不再留手。

一个人的攻击是都带着杀意，结果是完全不一样的。

陈歌刚刚和命运碰撞，就发现命运和以往不太一样。

以前他们两个打仗全都是点到为止。

但是这次不一样，这次命运是带着杀心过来的，双方仅仅交战一个回合，陈歌半只手直接被撕了下来，疼的陈歌龇牙咧嘴。

这个王八犊子来真的。

“陈歌，你别怪我，星晨让我要你的命。”

“我他妈就知道这个女人不怀好心！”陈歌忍不住破口大骂。

此时，正在监视这一切的星晨一口盐汽水喷出来，差点没被自己呛死。

当然，机器人是呛不死的。

“命运这个王八犊子，就这么把最高机密说出来了？你大爷的，你给我等着。”星晨肉眼可见的尴尬。

打架就打架废什么话呀？这之后我还得向陈歌一点一点的解释。

陈歌就感觉自己这次和星晨告别的时候，明晨对自己的态度非常奇怪。

甚至直接说明了让自己去杀掉命运。

原来是一头紧两头堵啊，这个婆娘两边下注。

这让他不由得想起了之前铠甲对他说的话。

星晨真正的目的是为了养蛊。

创神星途有这么多，但最终只能活下来一个。

最开始，陈歌还以为这是铠甲脑子坏掉了。

现在看来他说的很有可能是真的。

“等一下，命运，我有话要和你说……”陈歌知道，自己打不过这混蛋。

哪怕是大残状态下的命运，依旧能够吊打自己。

“我可不想听你废话，拿命来。”

命运大脑开始飞速运算，全知全能彻底开启。

范围之内的所有微观粒子，都在他的计算之内。

他甚至可以通过这个能力精准的预判未来。

第1730章 胡搅蛮缠

陈歌并不是第一次面对全知全能。

只不过上一次面对这种能力的时候，陈歌还很弱，现在，自己可不会像之前那样无力了。

然而，下一瞬间命运的手已经贴在他的脸上。

砰！

一声巨响之后，陈歌脸上被抹掉一大块肉，鲜血淋漓，看起来非常狰狞。

“你大爷！”陈歌挥剑反攻。

可命运就这么突然消失在他的面前。

随即，一双手轻轻搭在陈歌的肩膀上。

陈歌只觉得毛骨悚然，而此时他的身后传来了命运的声音：“陈歌，看样子你还不知道你我之间的实力差距到底有多大。”

陈歌反手一剑，却又扑了个空。

命运已经不知何时来到远处，静静的矗立在虚空当中，双眼闪烁着无数数据。

此时他的大脑正在高频率运转，以他本人为核心，一切都在他的计算之内。

“的确，我的全知全能是有缺点的。但并不代表你可以克服。”

陈歌伸手用力一握：“世界重构。”

当初，龙女就是利用自己的世界重构对抗命运的全知全能。

一个是对世界都完全认知，一个是对世界的任意改造。

本质上来说这两个能力并不分谁强谁弱，主要看使用这个能力的人谁更厉害。

很明显，陈歌现在的硬实力还比不上命运。

被改造的这个世界顷刻之间裂痕遍布。

“星晨！你给我等着，老子做鬼都不会放过你的！等我再从幽冥杀回来，不把你的头拧下来我就不叫陈歌。”陈歌破口大骂。

当然他也就只能骂骂。

命运慢慢的举起另外一只手：“无物不破！”

一拳能看穿宇宙的恐怖能力，直接对着陈歌压下来。

陈歌光是对抗全知全能就已经拼尽全力了。

根本没有多余的力量来对抗压下来的这一掌。

就在千钧一发之际，陈歌面前突然多了一个人，正是被逆渊附身的铠甲，逆渊立刻举起手中的盾牌，轻松挡下这一击。

命运一愣，随后神色一沉：“你几个意思？”

“没什么意思。就是意思意思。”逆渊用着不屑的目光看着命运。

“这个人的命，我保了。”

陈歌可以死，但绝对不能死在这个地方，更不能死在命运手中。

他拥有属于自己的归宿。

陈歌也没想到，出手救自己的竟然是逆渊。

虽然这个东西也是以铠甲的形式出击，但他身上的那种气息陈歌实在太熟悉了。

陈歌权衡再三，准备暂时和逆渊结盟。

不管怎么说先度过眼前的难关。

的确，自己死了的话会进入幽冥，老赵也可以捞人，但上次的经历告诉陈歌，死而复生不是没有代价的。

天知道这次死而复生的代价是什么。

所以说能不死尽量的还是不要死。

命运笑得越来越恐怖：“你是想挨我的好事儿？既然如此那就别怪我不客气了。只能连你一块宰了。”

逆渊没有放狠话，微微的勾了勾手：“来啊。”

命运直接开启全知全能。

逆渊的这具分身也被全知全能所笼罩。

全知全能这个能力的本质，并不是真正意义上的知晓一切，无所不能。

而是凭借自己大脑的超强算力，精准的计算宇宙中漂浮的每一个粒子。

再凭借自己的算力去扰动这些粒子，就可以造成无所不能的假象。

实际上所谓的全知全能本身就是一个伪命题。

时间长河从古至今从未断绝，过去没有尽头未来更不会有。

想要看清过去未来的全部宇宙，理论上就必须拥有无穷无尽的算力，要消耗无穷无尽的能量。

命运的心脏的确可以持续不断的产生能源，但是功率根本不够。

哪怕只是一瞬间，所消耗的能量也根本无法计算。

所以，命运给自己的全知全能圈定了一个框架，特定的范围，设定的时间，特定的空间。

本质上来说就是一个超大型的领域。

但这次，命运遇到了一个不太好对付的对手。

逆渊也懒得继续伪装自己的身份，双眼散发着诡异的紫光，光芒所过之处，万物尽被干涉。

这就相当于多了一个无法计算的变量。

计算的结果也会天差地别。

物质会被干涉，能力会被干涉，时间会被干涉，就连基础法则都会因为干涉而影响。

“原来是你。”命运这个时候才后知后觉的发现对方的身份。

他们两个之前还打过架呢，只不过那次命运和四圣兽以及陈歌等人联手，才勉强击退对方。

只不过这次，逆渊并没有在铠甲中投入那么多的能量。

尽管如此，命运想要对付逆渊也很难。

这玩意儿运用的是一套完全不同的法则。

一时之间干涉之力和全知全能形成僵峙，双方谁也无法压制住对方。

陈歌后退两步，观察眼前的局势。

谁能想到自己的两个大仇人居然打起来了。

自己现在就是什么都不要做。

如果自己干掉了命运，逆渊肯定会反手干自己。

同样如果自己干掉了逆渊，命运也会反手弄死自己。

“所以你们两个就在这耗着吧。”陈歌并不认为逆渊帮自己是为了自己好。

鬼知道这个东西到底在想什么。

然而，谁都没注意到，飞皇就在旁边静静的看戏。

你还真别说，这帮人真有意思。

打成一团乱麻，也不知道谁和谁是一伙的，既然这样的话，我就让场面再乱一点。

飞皇开始蓄力，然后对着陈歌直接撞过来。

陈歌这个时候脸都绿了。

这种要命的时候你就别跟着捣乱了好不好？

飞皇可不管这么多乱七八糟的。

超大的质量，超大的密度，再加上超大的速度。

这玩意儿就跟搅屎棍一样，远远的飞到远方，蓄足了力量，瞬间撞过来。

陈歌这个时候已经够心烦的了吧，没想到这个东西居然还敢惹自己。

“虚无本源！”

陈歌直接在自己的手上附加虚无本源，你不是喜欢撞人吗？我这次给你编一个钉子让你往上撞。

没想到飞皇短短的一刹那就察觉到了陈歌的意图，然后瞬间一个九十度直转弯，眨眼之间又飞向远处。

老子不跟你玩儿了！拜拜。

第1731章 被迫联手

陈歌这边还在蓄力，飞皇已经转头跑了，而且转瞬之间跑得无影无踪。

陈歌虚无本源还憋在手里，这个时候别跳多了难受，形如寸止。

陈歌实在没办法，只有把目光转向命运和逆渊。

结果这两个人一看到陈歌手中的虚无本源，瞬间跳开一大步，根本不和他硬碰硬。

陈歌只能被迫将虚无本源再收起来。

好不容易蓄力的大招结果没打出去，那种感觉别提有多别扭了。

“老子又回来了！”

飞皇眼看虚无本源已经被收起来了，如同泥头车一样撞过来。

陈歌这个时候想躲都来不及，只能眼睁睁看着飞皇撞在自己脸上。

那一瞬间，他感觉自己的身体都被撞散架了，东一块西一块的，也幸亏自己的生命力极其顽强，即使已经被撞散架了，还是能以极快的速度恢复。

命运和逆渊正在旁边角力。

双方虽然都不是全盛状态，但此时爆发出来的实力却差不多，谁也不敢后退半步。

“哼，也就是我没在全盛状态，否则早就把你大卸八块了。”命运冷笑。

“哼，你就偷着乐吧，这旁边要是有一个裂痕，让我可以吸取逆渊的能量，你早就被我剁成肉泥了。”逆渊也冷笑。

“你和陈歌到底是什么关系？为什么要一直跟我作对？你让我把他杀了不行吗？”命运脑子都快算冒烟儿了。

逆渊这个时候也不好受。

“我说了，他的命是我的。你想动他的话必须先经过我的同意。”逆渊喝道。

双方就这样，面面相觑。

在能力对拼的作用下，已经没有多余的力量去查看四周的情况了。

飞皇化身泥头车撞了一下陈歌，突然感觉这样好像挺好玩的，然后一个加速急转弯，对着逆渊冲过去。

逆渊此时正在全力对抗命运，根本就没有多余的心思去管后面的偷袭。

这一撞别提有多实诚了。

直接把逆渊撞的铁片到处飞。

“你大爷的！”逆渊转头去看飞皇，发现这个东西已经跑远了，甚至在远处贱兮兮的比起两个中指。

你打我噻！你打我噻！

命运看着自己的对手吃了这么大一个亏，捧腹大笑。

“看样子你的人品不怎么样，连个球看你都不顺眼。”

逆渊一脸茫然的转头看着命运：“人品是什么东西？”

命运笑得更加起劲儿了。

可笑着笑着他就笑不出来了，因为他看到逆渊已经化身泥头车向自己撞过来。

命运吓得立刻吊起自己所有的算力。

“世界重构，计算运动轨迹。”

“干涉。”

什么叫不是冤家不聚头？

说的应该就是他们两个了。

命运的全知全能被干涉一下，立刻出现了运算偏差，飞皇直挺挺的撞在命运身上。

命运就像一个无能的丈夫，眼睁睁看着自己被撞飞，除了绝望什么都做不到。

陈歌，逆渊，命运三个人都被调戏一番。

最终他们三个对视一眼。

你说，三个能不能联手呢。

既然眼前这个东西这么烦人，咱们就直接把这个东西搞定，然后再打咱们的淘汰赛。

“你们两个确定不会捅我一刀吧？”陈歌警惕的看着二人。

“确定。”命运恶狠狠的盯着飞皇。

自己如果能吃了飞皇，实力肯定会大幅度提升，这对于他来说也是个巨大的诱惑。

逆渊则凝重的看着陈歌和命运。

没想到有朝一日咱们几个竟然能联手。

真是世事难料。

就这样，三个人为了对付飞皇，竟然短时间里站在的同一条战线上。

飞皇就算同时面对三个人联手，也没有表现出过多的惊恐，就这么在远处静静的盯着他们三个。

你来追我呀，能追上我的话让你嘿嘿嘿。

“咱们三个能不能想出点战术？就这么直挺挺的莽上去，连人家的一根毛都摸不到。”陈歌吐槽。

飞皇这东西跑的实在是太快了。

如果不能限制对方的行动，再完美的计策也没用。

至于如何破防，虚无本源，干涉之力，再加上全知全能，总能想到一个办法。

“我倒是有一个主意。”命运心中突然灵光一闪：“速度本质上，是一定时间内物体运动的距离。但如果时间停止呢？”

命运和陈歌两个人都掌控着时间之力。

只不过，陈歌对时间的掌控还不是特别成熟。

“陈歌，我会用时间之力定住时空。你的虚无本源负责主攻。”

“那坨废铁……”命运话音刚落，逆渊就冷冰冰的在旁边说道。

“你再敢叫我废铁，信不信我弄死你？”

“哼，那个铠甲。你可以干涉其他的能力，最大程度上瓦解那个球的绝对闪避。对了，如果你不能在时间静止的时候活动了……”命运还在考虑干掉对方。

逆渊只是冷哼一声。

飞皇这个东西很好玩呀，如果自己这个东西弄到手里，说不定可以改造出强悍的战士。

三个人各司其职，而实力最弱的混沌老人只能在旁边看着。

混沌老人这个时候别提有多憋屈了。

想当年自己最巅峰的时候，也是深渊中的一流强者，结果现在虎落平阳被犬欺。

就你们两个货色，我巅峰的时候打你们让一只手。

当然，别把一刻当永久。

以前是以前，现在是现在，菜就多练。

陈歌，逆渊，两个人向两面拉开一张网，准备伏击飞皇。

就在下一秒，命运直接抬手：“时间静止。”

以命运为中心，在一定的范围内，所有物质全部停止运动，处于一种绝对静止的状态。

命运特地观察了一下陈歌的行为。

如果这个时候的陈歌没有任何反抗的能力，自己会毫不犹豫的干掉陈歌。

毕竟这可是千载难逢的好机会。

可陈歌却微微转头，在这个静止的时空里，用眼角瞄着命运。

你小子别在这里跟我耍花招，你有时空能力，我也有时空能力。

你的一举一动我都能看得清清楚楚。

命运察觉陈歌并不是没有还手的余地以后，只能放弃对陈歌出手，转而全力进攻飞皇。

“跑啊，你继续跑啊，你不是跑的很快吗？”

第1732章 隐藏模式

跑得飞快的飞皇这个时候终于停住了。

命运脸上露出狰狞的笑容，你继续跑啊，你不是跑得很快吗？

逆渊是第二个出手的，他用干涉之力遍布自己的全身，从而干涉时间法则，这样一来，哪怕整个深渊的时间停止流动，他也能够活动自如。

同时，逆渊伸出一只手，紫色的光辉从他的指尖喷出，直接缠绕住飞皇。

紫色光辉如同牢笼一般紧紧的困住飞皇。

绝对不给他有任何的可乘之机。

最终，打出决定性一击的是陈歌。

陈歌用手轻轻抹过黑剑，虚无本源缠绕其上。

就当陈歌准备动手的一瞬间，飞皇巨大的眼珠突然动了一下，直勾勾的盯着陈歌，那颗眼球中甚至还有笑意，似乎在嘲讽他们的行为。

你们几个真是……弱爆了。

飞皇突然开始收缩，原本一个如同星球般的巨大天体，此时以肉眼可见的速度缩小，最终变成了一个直径一百米左右的球体。

陈歌有点搞不清楚这到底是怎么回事。

下一秒，一种强大到足以令人窒息的能量风暴从飞皇体内爆发。

“糟了！”命运和逆渊二人同时叫了一声不好。

能量风暴扩散的时候，仿佛整个世界都在颤抖。

陈歌的身体刚刚接触的能量风暴，就被瞬间撕碎。

命运和逆渊也一样。

这个被时间停止的空间，就像是最恐怖的牢笼，反而把他们三个锁在其中，这个时候想跑都来不及。

能量风暴来得快去得也快，就像是一个暴风雨。

能量风暴过去之后，命运和逆渊两个人还能勉强保持人形，虽然身上的零部件都少了很多。

陈歌的实力是最弱的，所以他受到的伤害也是最高的，他整个人都被搅成一团肉泥，分散在各个角落。

其实这个时候几乎已经可以判陈歌死刑了。

他的生命力正在以极快的速度丧失。

命运眼睛都直了，没想到这种千载难逢的好机会竟然会被自己碰上。

这个世界上本来就没有什么所谓的不死之身，陈歌他们之所以受了重伤依旧能够快速恢复，主要是因为他们的生命力实在太强了。

但现在，这股恐怖的能量风暴几乎将陈歌彻底摧毁。

就连意识都处于游离状态。

释放了一波之后，飞皇再次回到原本的形态。

逆渊气息十分不顺，他低估眼前这个球的实力了。

在此之前这个球一直在和他玩儿，根本就没有出真正的实力。

命运也是心有余悸，刚才爆发出的那种能量，其实已经接近自己巅峰状态了。

这个东西根本就不是现在的他们能碰瓷的。

竟然联手打败飞皇已经成为了不可能，那自己只剩下一个任务了，那就是干掉陈歌。

现在陈歌身上还有生命力，并且正在恢复。

陈歌身上一定有一个地方，可以快速收拢被炸碎的血肉。

命运立刻开启全知全能，瞬间找到了一小块心脏的碎片。

这颗心脏虽然已经被炸碎了，但依旧散发出惊人的生命力。

只要将这一小块的心脏彻底破坏，陈歌生命就会走向终结。

“陈歌，你的命我收下了。”命运拼命的冲上前，伸手轻轻一握，金色的云化作一把利刃，对着陈歌剩下的这块心脏刺下去了。

“铛！”

千钧一发之际，逆渊举起盾牌，挡住这一剑。

“看样子你还是贼心不死！”逆渊挥舞手中的长矛，被贯穿对方的身体。

此刻，陈歌的身体正在以肉眼可见的速度恢复，破碎的心脏，转眼之间已经恢复了大半个。

命运不肯放弃这千载难逢的机会。

“我虽然不知道你为什么一定要阻止我，但是……我们可以讲条件。你想要什么样的条件可以直接开口，只要我能做成……”

“我要你去死行不行？”逆渊根本不给命运面子。

陈歌对他来说非比寻常。

他一定要让陈歌进入逆渊。

命运看着陈歌的身体正在以肉眼可见的速度愈合，没办法了，事到如今只能用阴招了。

命运突然一甩手，将自己的胳膊甩飞出去。

同时他独自拖住逆渊。

飞出去的胳膊带着无物不破的恐怖神力，对着陈歌的心脏砸下来。

然而，就在这一瞬间，陈歌进入了一种非常玄妙的状态。

他感觉自己的意识剥离了整个世界，以一种旁观者的姿态，看着眼前发生的一切。

“我……这是死了？”陈歌轻轻拍了一把自己的脸。

竟然还能感觉到疼，也就是说自己没有死透。

而此刻，世界的时间变得无比缓慢，命运的巴掌正在一点一点的落下，如果想彻底碰到心脏，恐怕要好几年的光景。

陈歌甚至怀疑自己现在的状态是走马灯。

突然，一个声音传来。

“检测到宿主身体异样，第二生命源已开启。”

这个声音自己听着有些熟悉。

仔细想了想才发现，这是星河帝国某一个ai的声音。

没错就是自己之前手术的时候，被绑在手术台上，辅助的ai声音和这个简直一模一样。

“难道说，星晨没坑我？她之前往我身体里植入的程序，起作用了？”

“什么叫做第二生命源？这到底是什么乱七八糟的东西，能不能给我解释一下？”陈歌对着空间大叫。

一个熟悉的ai声音再次响起。

“当宿主的身体遭到致命打击之后，第二生命源会开启，第二生命源内储存着大量的生命力，在十秒钟之后会一次性的爆发，让你身上的伤势快速愈合。同时，还具备隐藏属性。”

陈歌立刻来了兴趣。

“隐藏属性是什么？”

“资料缺失，无法回答。”

陈歌脸色一下子垮了。

不过不管怎么说，星晨这次给自己安装的东西，好像还挺有用的。

“宿主复活之后，便会激活隐藏属性，持续六十秒。请把握好这一分钟。复活开始！”

陈歌眼前世间万物的时间开始流动。

以他的心脏为核心，瞬间将四周的血肉凝聚在一起。

同时，陈歌整个身体变成了诡异的幽蓝色半透明形态，身体更是闪烁着点点繁星，就像是化身星河。

命运和逆渊都懵了。

这啥玩意儿？

第1733章 瞬秒

明明之前还是个人，为什么摇身一变变成怪物了。

这个时候的陈歌全身上下和宇宙是同一个颜色，身体里闪烁着诡异的星光，这些星光就像一只只眼睛，眨呀眨呀，不管是命运还是逆渊，看到这幅场景，都忍不住打了个寒颤。

他们本能的感觉这个东西非常危险。

一个不小心很有可能万劫不复。

“你先试试，这个东西到底厉不厉害。”命运怼了一下逆渊。

逆渊：“你怎么不去试试？”

“注意，隐藏模式只能启动六十秒，请尽快解决麻烦。”

AI的声音在陈歌的脑海当中响起。

陈歌处于一种非常玄妙的感觉，仿佛自己理解了一切，已经看透了世间万物的本质，自己拥有无上的智慧，不再苦恼，不再忧愁。

陈歌驱动自己的躯体，他感觉自己的躯体有延迟，明明意识已经发出去命令了，要顿一下自己这副诡异的躯体才会动。

命运还在考虑怎么办，结果陈歌的手已经抓住他的胳膊了。

双方肢体接触的一瞬间，命运就看见自己的胳膊以肉眼可见的速度枯萎，体内的能量被迅速吞噬，转眼之间变成一个干瘪的枯爪。

命运吓得魂飞魄散，立刻切断自己的手。

手没了自己还能再长出来，命没了可就什么都没了。

可是，陈歌这到底变成一个什么怪物？

这个时候的他就像是一个没有止境的黑洞，不管碰到什么东西都能吸进去。

“还有五十秒。”

陈歌虽然对这具身体的操控还不是那么灵敏，但命运那惊慌失措的样子他已经看见了，这次，他控制着这个躯体，直接伸手对着命运的头抓过去。

这一下子要是抓中了还不是要了他的老命。

命运吓的立刻展开时间能力，但静止的时空只是刚刚接触到陈歌的身体，时空瞬间崩溃，似乎以当前的时空根本承受不住这么高等级的东西。

命运转身就跑，你妈了个巴子的，我就知道这里面有问题。

陈歌此时的样子根本就不像是生物。

仿佛一种可以吞噬一切的天体。

陈歌的指尖轻轻划过命运的脸庞，结果命运的脸被瞬间抽走一半，只剩下阴森的骷髅。

命运跑得更快了，这个鬼地方他一秒都不想多留。

陈歌身体为什么会发生这种变异他不想知道。

他只知道，自己在未来的很长一段时间里，都无法再拿捏陈歌。

“还有四十秒。”

陈歌转头看着逆渊。

逆渊立刻惊恐的大叫起来：“咱们两个可是一伙的，别忘了之前我还帮你挡过刀呢。”

陈歌心领神会，你的好意我会记住的，等到了冥主那边，我让祂给你选个投胎的好时辰。

陈歌感觉自己的手动的很慢很慢，自己的命令发出去之后，似乎过去了好几秒钟自己的手才慢慢动起来。

但在其他人眼中，这个东西根本就无法躲避，逆渊感觉并不是那只手抓过来，而是自己被吸过去。

这一把直接抓住了他的脸。

完了！

逆渊已经闭上眼睛了，自己死定了。

自己肯定会被吸的只剩一个空壳子。

然而，陈歌抓住逆渊的脸以后，什么都没有发生，并没有想象中那种吞噬一切的场面。

陈歌和逆渊两个人都愣住了。

“难道……他在对我手下留情？”逆渊心中吐槽。

“糟了，难道这具身体失控了？”这是陈歌心中的想法。

“还有三十秒！”

“管不了这么多了。”陈歌对着逆渊的头用力一捏，逆渊的脑袋瞬间被捏成铁块。

逆渊挥舞自己手里的盾牌去格挡，可是陈歌只是那么轻轻一挥手，这个号称可以抵挡所有攻击的盾牌被打的稀碎，同时，逆渊的身体也被轰碎一半。

逆渊虽然不心疼这个身体，但疼痛的感觉还是有的。

“我……只是想邀请你来我家里做客，你为什么就这么冥顽不灵？”逆渊有些气急败坏。

陈歌一拳直接将他的胸口打了个对穿。

然后他的手只是轻轻一摆，这具身体顿时被崩得稀碎。

再也没有复原的可能性了。

逆渊身体里逃出去的能量，被一些细小的宇宙裂痕吸收，回到了真正的逆渊。

“现在，就只剩下咱们两个……我靠，球呢？跑没了！”陈歌满脸崩溃。

飞皇这个王八犊子看事情不对劲，早就跑得无影无踪。

傻子才留在这里看热闹呢。

“还有二十秒。”

陈歌猛的吸了一口气，还有二十秒的时间，自己能做什么？

陈歌很茫然。

“还有十秒。”

自己来这儿最大的目的就是为了杀飞皇，可是这个小瘪犊子跑的实在太快了，以自己现在的能力就算追上，多半也打不过。

更何况现在自己根本就追不上人家。

最后经过倒计时，隐藏模式结束。

陈歌的身体慢慢褪色，最终变成了人类的样子，可是下一秒，陈歌的身体突然炸开。

变成了之前被打碎的样子。

只有那块心脏还在不停的跳动，吸收四周的血肉，大约过了一分钟左右，陈歌恢复如初。

他不敢相信的看着自己的身体，刚才自己居然变成了那副模样。

“那到底是什么鬼东西？突然变成怪物了。”陈歌吐槽。

结果，他的耳朵里传来了一个熟悉的声音。

“狗咬吕洞宾，不识好人心。那可不是什么鬼东西，那是星河帝国的最高结晶。这个东西具体怎么用的我就不用多说了，你自己慢慢体会。”

陈歌认出，这个声音绝对就是星晨。

“你丫的，是不是在挑拨离间？两边下注？是不是让人弄死我！你老实给我交代清楚，如果有一句话说的不对，信不信我……信不信我……”陈歌憋了半天也没憋出半个字儿，自己实在没有什么能要挟星晨的。

“陈歌，我对待你如亲生儿子一样，你怎么能怀疑我呢？他说什么你就信什么？他说明天世界末日，我说明天富贵发财，你信他还是信我？二选一，现在马上立刻！”星晨发动了固有技能，胡搅蛮缠。

陈歌成功的被唬住了。

第1734章 先发制人

“小陈啊，这一路走来，我对你可是掏心掏肺，什么好东西不是先给你玩？什么好吃的不是先给你吃？你摸摸自己的良心，我对你怎么样。你怎么能因为外人的一句话就怀疑我呢。你说说，你这事儿做的对吗？”星晨先发制人。

陈歌被说的哑口无言。

你要是真这么说的话，的确，星晨对自己肯定是很好的，各种高科技的装备不要钱送给自己。

一路上还尽可能的帮自己。

“我刚才语气可能有点冲，我重新组织一下语言，你和……命运，是不是偷偷见面了？还有，你给我身体里安装的到底是什么东西？为什么有一瞬间……我感觉我不是人了？”陈歌问出了自己心中的疑惑。

自己开启隐藏模式的一瞬间，他感觉自己不是人，而是神。

不是那种虚头巴脑的神，那种级别的神，陈歌现在一巴掌能够拍死一堆。

是那种，真正意义上的，全知全能，无所不在的伟大存在。

那种感觉让陈歌陶醉的同时，也恐惧。

那种力量自己现在根本就掌控不了。

随时都有可能失控暴走，意识指挥身体的时候出现延迟就是一大问题。

陈歌一直都知道，自己的灵魂存在问题，星晨曾经拿自己的灵魂做过实验，结果导致自己的灵魂不稳定。

时强时弱。

后来是依靠吞噬了一部分星皇水母的灵魂还有大量的信仰之力才稳定下来。

可是自从接触到隐藏模式以后，陈歌意识到，自己对灵魂强度还远远不够。

怪不得，青璃仙提醒自己，要多多诵读净神咒，让自己的灵魂稳定下来。

星晨听到陈歌的话，眼睛亮了，甚至激动的拍了一下桌子。

不是人？我要的就是这个。

“没事儿。新能力，第一次把控不住很正常。多用两次就好了。”星晨强行让自己的声音冷静下来。

因为他们两个隔得太远，陈歌并没有听出来有什么异常。

只不过他心中有些许疑问，真的只是不熟悉新技能这么简单？

“还有一件事情，就是那个球，也就是冥主让我找的那个怪物。那玩意儿实在太恶心人了，根本就抓不到，你有什么办法吗？”陈歌这个时候只能虚心请教。

毕竟把红姐姐救出来才是最关键的。

星晨略微思索很快指出一条道路：“一切机制和能力，都是以数值为基石。两个人数值大致相等的情况下，特殊的机制才有效果，一旦数值差距过大，任何特殊能力都是花里胡哨。”

陈歌深以为然。

说到底自己现在还是数值不够，必须想办法继续堆数值。

“你有什么捷径吗？”陈歌问道。

“对于你来说还是老办法，吞噬是进化最快的路线。这样吧，既然你现在打不过那个球，那就算了。我给你标出一些目标，你去把这些目标都吞了，记住，吞噬的时候开启隐藏模式。这样效率会更高。”星晨一边说一边激动的搓手。

自己下了十几万年的一盘大棋，终于到了收官的时候。

陈歌这时还没有发现任何异常。

“好，你把这些目标的所在地点发给我。”

星晨很快发过去一张地图。

上面有很多大大小小的红点，每一个小红点都是一个目标。

密密麻麻，少说也有十几万。

“这么多？我吃的过来吗？”

“唉，也没让你一口气都吃了，选几个味道不错的先尝尝。”星晨说话的同时对旁边的萌妹子招了招手，给她用了个眼色。

萌妹子立刻明白了自己家陛下是什么意思。

“对了，萌萌这段时间没什么工作，我让萌萌过去帮你。你之前不是想让萌萌待在你身边吗？我就说你这个人花心，有一个如花似玉的女鬼老婆还不够，还有一个女科学家当红颜知己，现在还勾搭我的萌萌。对了，你身边是不是还有个叫小青的？小心贪多嚼不烂！”

陈歌：“我警告你你不要胡言乱语。小心我告你诽谤。”

现在自己和飞皇的数值差的太多了。

就算有虚无本源都没办法弥补。

只能先想办法提升自己的实力，然后再去幽冥救人。

而此时，被吓退的命运和逆渊，都陷入了深深的恐惧当中。

逆渊这个时候已经回到自己老家。

“怎么回事？不可能啊！陈歌身上，为什么会有我不理解的东西？按理说以我的能力，不仅仅学会了那个世界的全部知识，更是已经达到了为所欲为的境界。可是为什么……他刚才变身的那个东西……”

未知会带来恐惧，未知越深恐惧越深。

至于有没有打破未知的勇气，那就另说了。

看样子这段时间自己好好沉淀一下。

或者说再好好观察一下，陈歌身上到底发生了什么事，为什么会突然之间变得如此古怪。

相比较逆渊，命运谨慎多了，他一路狂奔，一直躲到一个没有任何生物的角落，再确定陈歌没有冲上来之后，这才长长的松了一口气。

他看着自己切断的半截干枯手掌，心有余悸。

但命运的眼界比逆渊要宽，他知道，这个世界隐藏着很多恐怖的不能理解的东西。

可是，陈歌是他亲眼见证一点一点走到今天的，为什么会出现他没见过的玩意儿？

刚才被抓住的那一瞬间，命运心中突然多了一种死亡的恐惧。

就和当年被终焉分尸的时候一模一样。

当年也是，自己差一点点就被彻底杀死了。

幸亏那些影天使经验不足，不能发挥出终焉的全部威力，否则的话后果不堪设想。

“陈歌……他……到底是个什么东西？”命运发出了疑问。

理论上来讲，陈歌是一个地球人，土生土长的地球人。

难道真的只是因为一个意外，让他走到今天？

还是说背后有无数双手，默默的推着他？

就在命运深思的时候，他的背后突然伸出来一只手，拍了一下他的肩膀。

命运瞬间吓得魂飞魄散，可是当他回头的时候却发现，拍自己肩膀的是混沌老人。

混沌老人手里还拎着他被切掉的半只手掌。

“你怎么还留了一手？那小子有这么吓人吗？下次见面，要他好看。”混沌老人很自信。

第1735章 最高禁区

陈歌此时已经回到飞船当中，看样子短时间内自己是打不赢飞皇了，更别说把它送到幽冥。

明知道双方实力差距悬殊，硬拖下去也没有任何结果，但是还继续硬碰硬的话，那就不是勇敢了，那叫二货。

陈歌这个时候已经能意识到，自己的实力和飞皇相差到底有多悬殊。

所以他决定先提升自己的实力。

剩下的问题等实力提上来之后再说。

“极光号，我们走吧，去最近的一个目标点。”

星晨在地图上标注了很多地点，这上面的怪物都是自己可以吞噬的。

而且还必须用那个什么隐藏模式。

陈歌能够感觉到这里面有问题，但自己没得选。

要么眼睁睁看着红姐姐被困在幽冥，要么只能按照星晨给自己铺的这条路走下去。

二选一，没有如果。

“主人，萌萌很快就到了，我们要不要等一下她？”极光号询问。

陈歌想起萌妹子，用手轻轻按压自己的眼眶。

既然来都来了，那就先带着吧。

片刻之后，极光号正中心突然亮起一道光，萌妹子已经从一个非常遥远的地方传送过来了。

陈歌用手轻轻戳了一下萌妹子的脸蛋。

“我们传送到这用了三个月，你怎么这么快就到了？”

萌妹子笑得非常甜美：“这还用说？我们的技术升级了呗，而且我们的能量储备肯定比一艘飞船多。力大砖飞，数值管够，没有什么是做不到的。”

“而且咱们两个这么长时间没见面，你有没有想我呀？让我看看你是不是瘦了？”萌妹子捧住陈歌的脸，左左右右仔细看看。

“瘦倒是没瘦，但是变丑了。”

“去去去，一边玩去。小丫头嘴边没一个把门的。我倒是有件事情要问你，你必须如实回答。”陈歌一脸正色。

萌妹子非常乖巧的坐在旁边。

陈歌：“你是不是来监视我的？”

萌妹子，你直接把天给聊死了，你让我怎么说？

“我要说我不是，你肯定不相信。不过你放心，我没兴趣监视你的隐私，我只是想记录你身体变化的过程。”萌妹子笑道。

陈歌听到对方的答复，心里咯噔一声。

“身体变化？你们到底对我的身体做了什么？”

萌妹子踮起脚尖，轻轻拍了拍陈歌的头：“你放心吧，现在肯定不会对你做什么，你的身体也不会立刻变化。但……吞噬了大量怪物之后就不一定了。”

“关于这一点其实你也可以放心。男子汉大丈夫何必在意一具皮囊，这个身体咱们不要了。我给你换一副纯钢的。”萌妹子拍着自己的胸脯做保证。

陈歌忧心忡忡。

自己还要不要将这个计划进行下去？

之前在开启隐藏模式的时候，陈歌就已经意识到自己体内的能量可能要失控。

如果继续加码，早晚有一天自己会控制不住自己体内的力量，鬼知道会造成多大的破坏。

“我能选择不吗。”陈歌用一种非常复杂的眼神盯着萌妹子。

“当然可以。选择权在你。如果你能狠心抛下一切的话。”萌妹子盯着陈歌。

自己能抛下被困在幽冥的红姐姐吗？

自己能抛下下落不明的小胖子吗？

自己能抛下地球的那些好朋友吗？

自己能抛下整个人类的死活吗？

放手可能只是那么一瞬间的事，但这个过程实在太煎熬了。

陈歌知道，如果自己真的选择放手，的确会过一段比较轻松的日子，什么都不用管。

但是以后呢？一旦逆渊倒灌，无数宇宙顷刻之间便会覆灭，星皇水母也不例外。

陈歌现在已经隐隐能感觉到自己和这些顶尖强者之间的层次差距。

逆渊，绝对比命运更加恐怖。

覆巢之下，安有完卵。

真到了那一天自己也绝对活不成。

“好！好！好！我知道自己该怎么选了。”陈歌露出一个有些憨厚的微笑。

那笑容别提有多苦了。

萌妹子突然伸手轻轻抱住陈歌的头：“如果你累的话，可以休息一下。我知道你的压力很大，但对于生物来说，活在这个世界上，本来就已经竭尽全力。还想逆转未来，更是难如登天。”

“他们把注都压在你身上了。这样吧，我们之间做个约定。如果你真的觉得自己扛不住了，就大声喊我的名字。我一定会帮你，我一定会帮你。”

陈歌慢慢的站起来，用手狠狠的抹了两把自己的脸，强行打起精神。

路已经摆在自己的面前了，到底是通天，还是通地狱。

走过去就知道了。

“我可没这么脆弱。好了，走吧，让我看看，我食谱上的目标都有什么。”陈歌打开地图，标记了距离他最近的一个地点。

萌萌拿出一个类似录音笔的装置：“任务日志，001，正在前往第一个目标地点。全程记录中。”

陈歌望着眼前无穷无尽的深渊。

我突然明白哲学家尼采说的那句话了。

你在凝视深渊的同时，深渊也在凝视你。

陈歌对此的选择是……

“我去你大爷的，归根结底还是能力不够，老子要是能挥手灭了整个深渊，何至于像现在这么纠结？难受有个卵用，还不如想办法提升实力，最后把那个王八蛋全都干掉。真正的自由自在！”陈歌只是难受的一瞬间，立刻恢复斗志。

这一路走来难受的时候多了。

要是一直往里陷，他根本就走不到今天。

既然这条路已经走到现在，那自己就好好看看，背后那帮王八蛋到底是什么东西。

陈歌突然想到一个好玩的地方：“萌萌，据我所知，你们星河帝国有一个禁地。叫白森林，上次你和我说过对吧？咱们两个偷偷的闯进去怎么样？说不定里面花天酒地，可有意思了。”

陈歌原本只是开一个玩笑，可是萌妹子表情却变得异常惊恐。

仿佛听到了什么不能听的东西。

“滚！你想死的话别带上我。那个地方有去无回，但凡进去的，没有一个能回来。要不然，你以为……为什么那里是最高禁地？”

第1736章 动物城？

看着萌妹子这个反应，陈歌就知道，这个地方必然有一个天大的秘密。

以后如果有机会的话，自己肯定是要好好探索一番的。

世界这么大，秘密肯定有很多，等到以后自己的生活稳定了，一个一个的探索。

“出发！”萌妹子又变回了往日的模样。

就这样，他们前往第一个目的地。

等他们到达以后，极光号第一时间扫描了这个世界的情况。

“这里竟然有文明，而且这个世界的人长得好奇葩啊。”陈歌看了一眼这个世界的基本资料以后忍不住感慨。

萌妹子凑过来看了一眼，没忍住，噗嗤一声笑了。

“他们……这是……”

根据极光号给出的情报，这是一个相当庞大的文明，已经接近宇航时代，可以制造出飞船进行星际旅行。

只不过他们的科技还没有突破光速，能靠近的也就只有附近的几个星球。

这里的居民用了几百年的时间改造这几个星球，最终将所有的星球改造成他们宜居的环境。

但这些都是次要的。

最主要的是这里的人。

如果论单纯的外貌，他们也算是比较像人类。

只是，这里的每一个居民身上都有一部分动物或者植物的特征。

就比如刚才让萌妹子笑喷的那个。

明明挺帅气的一个小伙子，偏偏长了一个乌龟的外壳。

Cos龟仙人的时候都不用花钱了。

“还有，这个世界的人类其实是蛋生的。夫妻之间怀孕之后，八到六个月会诞下一枚蛋。再经过两个月的孵化，这枚蛋就会破壳而出，至于这个孩子到底会携带什么样的动物特征……完全是随机的。这不符合遗传学。”极光号忍不住吐槽。

萌妹子旁边掰着手指算道：“也就是说，隔壁老王可能是个牛头人。小白兔和小狗在一起了，然后生出一个牛头宝宝，结果这个牛头宝宝还是亲生的……我这么理解应该没错吧？”

陈歌原本还有一点淡淡的忧伤，但是听到她这么说，忍不住竖起大拇指。

这么说没毛病。

“我们的目标就混在这几个星球上？”陈歌问道。

“嗯，但具体的信息是保密的，我查不到。只能靠你去感应。”萌妹子随手把文件递给陈歌。

陈歌看了两眼，结果发现上面的文字都已经被涂黑了。

“星晨在搞什么名堂？怎么神神秘秘的？”

“陛下应该有自己的考量吧？”萌妹子立刻找补。

陈歌拍了拍萌妹子的肩膀：“要我说，你也不用对她这么客气，如果有一天你打工烦了，学着我这样玩命骂这个王八犊子。她是不是天天压榨你，让你加班？”

“你想死别扯上我。我还想领工资呢。”萌妹子立刻反驳。

“极光号，开启隐身模式。小青，咱们一起去见见这个新的文明。说不定很有意思呢。”陈歌对着小青说道。

小青这几天不知道怎么了，迷上游戏了。

一有时间就会放松下来打打游戏。

“修仙者也有网瘾吗？”陈歌忍不住吐槽。

“你不懂，游戏的世界和现实世界是有一定关联的。就拿我来说，最近我进入了瓶颈期。有两门法术放在我面前，我不知道应该选哪个好。”

“但是我可以通过这个游戏，测试两个法术后期的效果。”

陈歌：“那我们下去玩了，不带你了。你看家。”

“嗯，你们去吧。”

陈歌和萌妹子站在一起：“你说，这个世界的人都有动物特征，我们是不是也应该搞点动物的特征，这样看起来更加应景。”

萌妹子点头：“言之有理。”

随后，她拿出一个猫耳朵戴在自己头上：“你看，可爱吗？”

陈歌翻白眼，别以为自己好看就能随意卖萌。

“我也给你准备了。”萌妹子拿出一条狼尾巴，假装盘在陈歌的腰上。

“你是大灰狼，我是小猫咪。”

陈歌发现这条尾巴不是简单的装饰，甚至会左右摆动，一看就知道是高科技装备。

星河帝国就是这一点好，各种各样的黑科技层出不穷。

就这样他们两个偷偷的混入了正前方的一座城市。

高耸入云的大厦，川流不息的车辆，正在忙忙碌碌的人们。

陈歌算是见证了物种的多样性。

他亲眼看见一个长着蟑螂头的男人从自己身边走过，一边走一边打电话。

而且因为这里的人口基数足够大，所以有兽耳兽尾的角色并不少。

陈歌最开始还担心引来围观，结果发现，根本没人看自己一眼，大家都在忙自己的事情。

这座城市叫做米粒城。

形状就像一颗大米。

给陈歌最大的感觉就是这个地方好和平啊。

这种感觉让陈歌很熟悉，仿佛回到了末日之前，上班打卡的日子。

轻松，繁荣，再带点忙碌。

陈歌就这样静静的漫步在米粒城中。

这个地方的气氛有点像鼠鼠城。

只不过鼠鼠城的科技没这里高，大家的生活更加繁忙。

而米粒城却更轻松，绝大多数的体力工作都交给智能化的机器人。

人们只要负责一些更轻松的工作。

而且就算工作失误了也不会被批评。

“这个地方很不错吧？”萌妹子不知道从什么地方钻出来了，手中还拿着两杯奶茶。

陈歌一看，青草味的。

喝了一口，嗯……有一种在大草原上啃地皮的味道。

“那边的兔子妹妹卖给我的。”萌妹子一指远处卖奶茶的小姑娘。

她整个头都是可爱的兔子。

这要是做成麻辣兔头，肯定很好吃。

“我们现在去哪？”陈歌问道。

“我怎么知道。我只负责记录，其他的事情全都交给你。”萌妹子举着摄像机，怼着陈歌的脸拍摄。

一阵风吹过来，扬起萌妹子的裙摆。

“萌萌，你喜欢这种生活吗？”陈歌突然询问。

“不讨厌。”萌妹子给了一个模棱两可的答案。

“我……想在不破坏这个城市和谐气氛的情况下，完成这个任务。”陈歌看着眼前这座城市。

世界这么大，但稳定和谐的地方实在太少了。

自己一个外来者，不想破坏。

“嗯，一切听你的。”

第1737章 悠闲生活

“那好，咱们现在应该干点什么？”萌妹子托着自己的下巴，看着眼前这座和平的城市。

“我认为咱们应该先找点吃的。想要彻底了解一个文明，就应该先了解他们的饮食文化。”陈歌语气非常坚定。

萌妹子怀疑，陈歌就是单纯的嘴馋。

两个人在大街上随意游荡，走了不到五分钟，找到一家餐厅。

看着眼前这座餐厅，陈歌不由得想起了美食城，也不知道那座城市现在怎么样了。

二人刚刚走进餐厅，就有一个兔耳朵的少女十分开心的迎过来。

“二位里面请，请问想吃点什么？”

“有兔肉吗。”陈歌一本正经的问道。

兔耳少女的脸色瞬间凝固，说话明显变得结结巴巴，因为她看到陈歌身后的那条狼尾巴了。

“这位先生我们这里是素食餐厅，不提供肉食。”

萌妹子这个时候开口了：“来一个榴莲炖草莓。”

兔耳少女眨眨眼：“不好意思小姐，你刚才说的是榴莲炖草莓是吧？我们这没这么吃的……”

“那是因为你没遇到我，早遇到我的话早就这么吃了。其实很简单的，榴莲是榴莲，草莓是草莓，两个放在一起炖，就是榴莲炖草莓。”萌妹子一边讲解一边不忘的卖萌。

陈歌随手把菜单拿出来，翻了两页：“你不是说这里提供素食吗？为什么上面有牛肉。”

兔耳少女肉眼可见的变得慌起来。

“那是因为，牛肉是素食。”

说话的时候，她的眼神止不住的往旁边乱瞟，明眼人一看就知道她在说谎。

“那好我要一份兔肉味的牛排。谢谢。”

萌妹子忍不住瞪了一眼陈歌：“你这人也太过分了明显就是来找茬的。我和他一样！”

兔耳少女哭丧着脸走了。

可能是因为性格太软了，根本不敢发脾气。

但是兔肉味的牛排到底怎么做出来？这是个难题。

“萌萌，刚才我突然感觉自己像一个恶霸。”

“你以前不就是个恶霸吗？”

“胡说。我最多只能算个不良少年，吃饭都正常给钱的那种。”陈歌压低声音。

那算是自己的黑历史了。

这时门开了，又有一对客人走进来，那是三四个年轻的女孩，身上穿着职业装，有说有笑，看样子是午休的时候来吃点东西。

“你们知道吗，星际列车明天就开始运行了，竟然在两个星球之间架起铁轨，太乱来了。不过如果能坐在那里面，一定能看到外面璀璨的风光。”一个长着白色翅膀的少女一脸笑容的谈起这件事情。

可能是因为对自己的好闺蜜太熟悉了，旁边的两个女生一脸鄙夷的盯着她。

“你该不会是搞到车票了吧？”说话的少女头上长着一对牛角。

“哎呀，这个都被你给猜到了？聪明，男朋友送的。”白衣少女得意洋洋的向两个闺蜜炫耀。

说着从包包里拿出两张车票。

“切，我就知道。”

服务员兔耳少女立刻迎过来，三个女生点完单以后，继续坐在那里聊天，叽叽喳喳非常开心。

不一会儿陈歌点了牛排端上来了。

“请问你这是兔子味的牛排吗？”陈歌两只眼睛紧紧的盯着兔耳少女。

小姑娘被盯的全身发毛，不敢直视。

“应该……应该是吧……实在不行……这顿饭我请了……”兔耳少女用最怂的语气说出最怂的话。

陈歌正在这边逗小姑娘，餐厅的门又开了，这次走进来的是一位昆虫人。

头顶上长了两条长长的触须，一看就知道和蟑螂有关系。

旁边的三个女生看到这一幕，立刻选择远离。兔耳少女也战战兢兢的看着对方，露出一个非常勉强的微笑：“不好意思，我们马上就要打烊了……”

“别踏马的废话，这个月的钱交了吗？拿钱。”蟑螂人猛地拍了两下桌子。

吓得旁边那三个女生紧紧缩在墙壁旁边。

陈歌依旧低头吃着牛排。

兔耳少女：“昨天……昨天已经收过了，今天怎么又……”

“昨天是昨天，今天是今天。你昨天也吃饭了，今天不吃吗？哎呀，我说你吃的挺香啊。”蟑螂人看陈歌根本就不抬头，心里的火腾的一下就起来了。

他直接从自己的裤裆里掏出一把刀，在桌子上梆梆梆敲了几下：“唉！我这收保护费呢！这么大的刀你没看见啊！”

陈歌翻了个白眼儿，果然，一个文明的科技再怎么发达，一样有傻逼。

“你们这儿，没有警察什么的吗？这种不管吗？”陈歌问兔耳少女。

兔耳少女用很小的声音解释：“因为我们一直提倡文明发展，法律惩罚的力度很低。其实大多数人都是好的，正常生活，遵纪守法，但总有那么几个……就算报警抓他们也没用，抓进去了不到三五天就得放出来，到时候他们胡搅蛮缠，倒霉的还是我们。”

说这句话的时候，兔耳少女甚至深深的看了一眼陈歌。

我感觉你刚才就挺能胡搅蛮缠的。

陈歌原本是打算尊重这里的文明。

既然人家的法律都是这么规定的，自己也不好多插手。

“哎呀？无视我？有胆量，是个汉子。我呸！”蟑螂人一口唾沫吐在陈歌那张桌子上。

陈歌上次就是一脚，直接把这个蟑螂人从门口踹飞出去了。

“我去你大爷的，你他妈有种，敢惹老子，你给我等着，老子去叫人。”蟑螂人捂着自己的肚子，连滚带爬的跑了。

兔耳少女立刻凑过来：“先生，我给你换一张桌子。要不你还是快点跑吧，他们人可多了。”

“我看你们也挺文明的，科技也挺发达，怎么还有这种败类啊？”陈歌忍不住吐槽。

“科技是科技，道德是道德。这两个东西没关系吧？”兔耳少女问道。

陈歌想了想，转头看着萌妹子。

“你别看我呀？我怎么知道这两个东西有没有关系？不过那个混混回去叫人了，一会儿你可得保护我！毕竟我可是个柔弱的女孩。懂吗？”萌妹子笑道。

嗯，柔弱，你可太柔弱了。

第1738章 你不是人！

不大一会儿，外面就响起了摩托的声音。

十几二十个混混拎着各种各样的管制刀具已经将这家餐厅包围。

之前正在谈话的那三个女孩想跑已经来不及了，只能紧紧的靠在一起，生怕被殃及池鱼。

兔耳少女一副哭丧的表情，我就是想简简单单的做个生意，为什么就这么难？

陈歌看着这些气势汹汹的小混混，心中倒是没什么情绪波动。

那种感觉就像是盯着地上的一只蚂蚁，根本生不起愤怒或者喜悦之类的情绪。

我就这么静静的看着。

“萌萌，如果你遇到这种事情应该怎么处理？萌萌？人呢？”陈歌转头一看，萌萌已经来到那三个女孩身边，四个人挤在一起，满脸惊恐的样子。

那三个女孩也没介意，在她们看来，大家都是在抱团取暖。

“星河帝国的人，演技都这么牛逼吗？这演的也太像了吧？”陈歌忍不住小声嘀咕。

“对了，我要是把他们揍了会不会把警察招来？”陈歌问兔耳少女。

“应该是会，但是……打架斗殴最多拘留三天，如果有人保释的话当天就能出来。”兔耳少女回答。

陈歌：“你对法律很熟悉吗？”

“嗯，很熟悉。我之前就是学法律的，但是后来发现这个世界的法律已经没救了，所以转行做厨师。”

陈歌：“……”

这个时候餐厅的大门已经被踹开。

一帮混混大摇大摆地闯进来。

陈歌根本就不想和这帮东西废话，上去就是一个大耳刮子，直接把带头的那个扇飞，脸肿的跟馒头一样。

趁着剩下的那帮人还没反应过来，陈歌一巴掌一个，手都抡出残影了，不到五秒钟，所有人横七竖八的躺了一地，没有一个能站起来的。

“厉害！加油！”萌萌还在旁边当拉啦队。

兔耳少女没想到，这个看起来平平无奇的男人，竟然这么能打，两只耳朵都竖起来了。

也不知道谁报的警，外面警笛响起，两个胖嘟嘟的警察慢悠悠的从警车上走下来。

看着地上横七竖八的混混们，这两个警察就当看不见，而是直接走到陈歌身边。

“我现在控诉你聚众斗殴，跟我们走一趟吧。”

陈歌潇洒的一挥手，从兜里掏出根烟点上，然后伸出双手：“来吧。”

他很好奇，这个世界的司法系统是什么样的。

“萌萌我去蹲号子了，记得捞我。”

就是开心，就是玩儿。

萌妹子竖起ok的手势，你放心吧。

“对了，他们也打架了，为什么不抓他们？”陈歌看着地上的那些小混混。

“他们是被害者，根据法律，拥有一定的豁免权。你废话怎么这么多？”

卧槽，这个世界的法律要不要这么离谱？

这明明是互殴啊？

“对了，你伸手干什么？”警官不解。

“不戴手铐吗！”陈歌反问。

“那种折磨人的东西我们早就废除了，你不会是从两百年前穿越过来的人吧？”

陈歌都无语了。

这就好比在现代地球，嫌疑人问警察：“现在你们用不用枷？”

陈歌就这样跟着这些警察去了警局。

又是这种熟悉的感觉，陈歌深吸了一口烟，吐出一个烟圈。

然后他就见识到了这个世界的牢房。

这是一个六十平米的宽阔空间，有一张干净整洁的床，旁边放着一个书柜，书柜旁边还有类似电脑的装置，应该可以上网。

有独立的卫生间和浴室。

墙上还有一个电子屏，今天中午想吃什么，可以自己选择。

每天有四个小时自由活动的时间，可以用来健身，打球，社交，也可以和亲人见面。

你确定这是坐牢？这不是度假吗？

而且在这中间没有任何惩罚，不用劳动也没有体罚，就在这里单纯的待着，无聊的时候上上网看看书，一天就这么过去了。

那些警察过得也很悠闲。

警察局空空荡荡的，一共也没几个人。

陈歌原本还想在监狱里多待一段时间，没想到刚过去两个小时，就走过来一位警察，说他被保释了。

陈歌扭头躺在床上：“还没吃晚饭呢，不出去。”

“唉，我说你……别得了便宜还卖乖，事情已经查清楚了。以后别这么冲动，我知道你是练家子，但冲动是魔鬼，有事记得报警解决。”警察絮絮叨叨。

陈歌原本以为是萌妹子赎他出来的，结果到了门口一看，惊讶的发现赎他出来的竟然是一群小混混。

此时这些小混混一个个就跟猪头一样，恶狠狠的盯着陈歌。

“好小子，你以为你能在警察局躲一辈子？做梦吧你。现在出来了吧？看我们兄弟怎么修理你。”

这帮小混混记吃不记打，拎着刀枪棍棒就冲过来了。

陈歌都忍不住笑了。

老子五秒钟干翻十七个人，你们哪儿来的勇气啊？

紧接着一顿巴掌乱扇，这一帮小混混在警察局门口躺了一地。

陈歌直接对着警察局大喊：“出来扫地了！”

警察捂着自己的脸，这一下子自己有的忙了。

警察局对面，萌妹子正冲着自己招手，站在他旁边的竟然还有那位兔耳少女。

陈歌走过去，刚准备和萌妹子打招呼，结果路面突然冲出来一辆泥头车。

兔耳少女吓得尖叫一声。

结果就看到陈歌单手撑住百吨王，自己纹丝未动，这辆百吨王就这么突兀的停在大道中央，就跟惯性突然消失了一样。

不管是司机还是路人都是一脸茫然。

发生什么事了？

“你……你……你不是人啊？”兔耳少女突然惊叫。

萌妹子轻轻揉着兔耳少女的耳朵：“冷静，一会儿我对你坦白。”

说着她从自己的口袋里拿出一支钢笔，然后对着刚才的群众轻轻按了一下。

光芒一闪，记忆重置。

“唉？我为什么停在路中间？”百吨王的司机一脸茫然，挠挠头，一脚油门儿，直接从陈歌身上碾过去了。

路边的人继续发出尖叫，就看见陈歌慢悠悠的从地上爬起来。

“萌萌，你做事能不能靠谱点。”

萌妹子：“没事没事儿，我再把他们的记忆重置一下，来，茄子。”

第1739章 陪我购物

兜兜转转，最后陈歌三人又回到餐厅了。

只不过这个时候的餐厅已经暂停营业。

兔耳少女给二人倒了一杯茶。

“你们……应该不是这个星球的人类吧？难道是传说当中的外星人？”兔耳少女满心疑惑的看着他们两个。

不说别的，陈歌的身体强度高的离谱。

单手停住百吨王，甚至自己被百吨王碾过去都没什么事，拍拍身上的灰尘还能再站起来。

还有萌妹子手里的那个奇怪道具，只要轻轻点一下大街上的人竟然会被重置记忆。

这些东西只有在科幻电影里才能见到。

“这件事情你得帮助我们保密。我们是带着秘密任务来的。”萌妹子一脸凝重。

陈歌：“对了，我还不知道你叫什么名字。”

“我叫小月。如果你们真的是外星人……能不能和我说说你们的文明是什么样的？拥有这么厉害的科技，道德水准一定很高吧？”小月兴致勃勃的问道。

“你为什么这么认为？文明水平和道德水准有什么必然联系吗！”陈歌不解。

“我们这里的人普遍都这么认为。近几十年来随着科技的发达，犯罪率越来越低。所以社会学家做出一个结论，科技等级越高，道德水准就越高……”小月说到这里的时候明显顿了一下。

“但是我认为这个理论有失偏颇。”

“毕竟，性格是由基因决定的。后天因素再怎么干扰，也改变不了人类的基因。”

“除非，用科技手段，进行基因编辑，说不定会让人类的道德上升一个档次。”

可是说到这里的时候，小月明显又有所停顿。

“但是这么做是违法的。如果，你们文明的科技发达，道德高尚，能不能帮帮我们？虽然我们现在的生活还算过得去，但总感觉，道德层面还差了点什么。”小月请求。

萌妹子竖起自己的大拇指：“这一点小事交给我就好。”

说着她拿出一个对讲机：“呼叫总部，呼叫总部，坐标xxx.xxx，请派解放部队到目标地点，重复一遍，请派解放部队到目标地点。完毕。”

“好了，用不了多久我们文明的将会就会赶到。”萌妹子笑得就像花儿一样。

陈歌却忍不住在旁边嘀咕：“为什么我有一种不好的预感？”

萌妹子用手肘轻轻怼了一下陈歌：“别忘了，咱们是有任务的，先办正事再说。”

这个时候的陈歌才想起来，自己来到这个文明主要是为了吞噬生活在这里的怪物。

“你们这个地方有什么神话传说吗？或者诡异的怪谈故事？”陈歌问道。

一般拥有超凡力量的人，都会多多少少的施展过自己强大的能力。

说不定就被别人见到过，然后当成神话传说流传下来。

“封建迷信这种东西，我们很久之前就摒弃了。大约一百多年前吧，当时我们这里还有宗教，但是后来所有人都认为，宗教对于文明的发展除了分裂之外，没有任何用处，所以就被废除了。”小月吐槽。

“当时所有人都认为，没有了宗教，人们一定会变得非常团结。但是后来发现……人性天生自带分裂，就算没有宗教，也总会找其他的名头拉帮结派，排斥他人。”

“上边的那帮政客是这样，分成各种各样的党派。”

“下边的这帮打工人也这样。五个人能建六个聊天群，每个人都有自己的小九九。”

小月越说越是激动。

最后站起来，倒了一杯咖啡，吨吨吨全都喝进去了。

“所以我猜测你们有非常高等的文明，可以帮助我们重塑道德。”小月脸上充满希望。

陈歌沉默了很长很长时间。看着眼前这个天真可爱的女孩：“我送给你一句话。如果以后再遇到外星人，转身就跑。听我的准没错。”

并不是所有人都像我这么善良。

至于刚才萌妹子呼叫的解放部队是什么，暂时不用在意这些细节。

现在对于这个怪物一无所知。

只能碰运气了。

“对了，之前我听说你们好像建立了一个奇怪的铁道，能够连接两个星球？谁的脑洞这么大？你想不想上去看看？”陈歌问道。

小兔子忍不住翻了个白眼儿：“算了吧，我就是个小小的服务员，每个月拿着这点工资，就不操心这些国家大事了。虽然我也想上去……但是车票估计能顶我好几个月的生活费。”

“能坐上这趟列车的要么是达官显贵，要么是巨商富甲，我对自己的认知非常明确，所以还是算了吧。”小兔子一脸无奈。

结果，陈歌就像变戏法一样变出三张车票。

“我请客，不用担心。”

小月忍不住瞪大眼睛：“你的车票是从哪儿弄来的？”

“这你别问。”

自己拥有世界重构，想要什么东西都能随手拿出来。

至于这张车票的真伪性，你就看这张票能不能上车就完了。

既然暂时找不到目标，不如随便散散步撞撞运气，万一就撞到了呢？

小月一脸兴奋的看着眼前的车票。

这可是见证历史的一刻，谁能不高兴啊？

而且请自己坐星轨列车的还是两个外星人。

这种话说出去谁能相信？

“后天打扮的漂亮一点，我们两个来接你。”陈歌笑眯眯的看着小兔子。

所以说这个文明还没有达到真正的宇航时代，但是能做出星球铁轨这种东西，说明他们的科技已经十分发达，距离真正的宇航时代就差一层窗户纸。

当初小恨同学定义的宇航时代，是一个文明能做出光速飞船。

能够在各个星球中自由自在的活动。

当然以星河帝国的眼光来看，光速飞船终究还是太慢了。

萌妹子忍不住在旁边吐槽：“我说你是不是形成路径依赖了？基本每到一个地方都得撩妹，而且撩完了就跑。”

“唉！话不能这么说，我只是帮助这些可怜的小姑娘完成她们的梦想，我有什么错呀？”陈歌立刻反驳。

萌妹子偷偷的竖起一根中指。

“好了，也别闲着，陪我去购物，我要买一身漂亮的衣服。”

第1740章 星轨列车

“你身上这身衣服不漂亮吗？”陈歌反问。

“那也要换新的，女人的心思，你不懂！”

……

星轨列车开动的当天，小月早早的做好准备，等着陈歌来接自己。

陈歌也如约而至。

只不过这个时候的陈歌看起来非常疲惫。

“我真是服了你这个老六。我打过这么多仗，杀过这么多怪物，都没有感觉跟你逛街来的累。”陈歌忍不住在旁边吐槽。

萌妹子已经换了一身新衣服，在这几天里，萌妹子强迫陈歌，跟她逛遍了大大小小的商场，更是买了数不清的东西。

“你得提前习惯这种感觉。以后你跟你老婆上街，也是这个流程。”萌妹子还振振有词。

陈歌有时候累的都忘了自己是来执行任务的，不是来玩的，他真想那个怪物直接出现在自己面前，然后自己直接把他给啃了，活啃生吃，然后转身就跑。

萌妹子追求的是时尚，各种漂亮的小衣服换个不停，各种新潮的造型应接不暇。

就这样他们两个玩了三天，直到第四天，星轨列车首次开动，陈歌这才想起来和小月的约定。

小月离着老远就看到他们两个，立刻伸手和他们两个打招呼。

其实现在小月还有点儿不太放心，万一那张火车票有问题怎么办？

很快他们就来到了站台，原本以为这里会有很多人，谁曾想到，冷冷清清的。

“不应该啊，这帮人不是应该很爱凑热闹吗？”陈歌在旁边小声询问。

小月压低声音：“毕竟是第一次启动，难免不会出现什么意外。所以怕死的人都不敢来。”

“你不怕死吗？”

“当然怕死了，但不是有你。”小月义正言辞。

可能在她心中外星人约等于万能的。

毕竟连删除记忆这么复杂的程序都能实现。

更别说应对铁轨上的各种意外了。

三个人出示了自己的火车票，没有任何意外，三人都登上了列车。

一共七节车厢，每个车厢只有四个人，环境很好，除了他们三个之外，这一节车厢的第四个人是一名秃头的老人。

手中捧着一个移动式电脑。

眼神中满是光芒。

“想不到啊想不到，这才多少年？科技已经这么进步了。”老人十分得意的看着星轨列车。

陈歌来到座位上，立刻有服务员送过来各种零食和饮品。

而那位老人就坐在陈歌的对面。

“年轻人，你也来坐这辆列车？是不是对星轨列车很有兴趣？”老人表情带着几分自豪。

“嗯，还行吧。”陈歌如实回答。

星轨列车对于这个世界的人来说已经算是最高的科技了，但是对于星河帝国，这玩意儿连婴儿学步都算不上。

连续三个月的无限空间穿越你见过吗？

人都快穿吐了的那种。

小月对此事倒是感到很新鲜。

“零食居然是免费的。还有免费的椰子汁耶。”

陈歌拿过椰汁喝了一口，眉头一皱，椰子汁里为什么没有椰子？全尼玛是糖水。

老人在旁边喋喋不休的介绍星轨列车的历史，似乎对星轨列车十分熟悉。

萌妹子坐在老人身边，看到老人的电脑上正在播放着一段信号。

“这是……”萌妹子露出感兴趣的表情。

老人立刻笑着回复：“小姑娘，你相信这个世界上有外星人吗？我从小就信。所以我一直在坚持寻找外星人的踪迹，这段信号可以深入宇宙，向所有文明宣布我们的坐标……”

“噗！咳咳咳！”萌妹子一口椰汁喷出来。

牛逼！

你厉害！

大爷，你有没有想过这么做的后果？

这片深渊拥有无数个文明。

各个文明的思维是不同的，用简单的黑暗森林概括并不全面。

有的文明温和善良，喜欢和其他的文明主动接触。

当两个秩序善的文明接触，就有可能达成合作关系。

因为文明的基础实在太大了，所以达成合作的文明并不少。

但是有善就有恶，有的文明专门以侵略其他的文明为生，特别喜欢欺负那些刚刚起步的中小型文明。

毕竟太厉害的他们打不过。

太穷的打的还不够油钱。

如果你真有足够的实力，向整个深渊广播自己的位置都无所谓，老子天下第一，爱咋咋地。

但你有这个实力吗？

“小姑娘，你怎么呛到了？毛毛躁躁的。”老人抽了几张纸巾递给萌妹子。

“陈歌，这是他们自己的锅，我可管不了。”萌妹子轻轻擦拭着自己的嘴唇。

陈歌也不知道该说点什么好。

这大爷是不是有点太自信了？如果引来的是偏善意的外星文明还好，双方可以通力协作。

但如果引来一群强盗我看你怎么办。

别说外星人和人类，就算是人类和人类，一直在自相残杀，一直杀到世界末日之前。

从来就没有停过。

“各位旅客，首届星轨列车即将开启，请乘坐列车的乘客做好准备，下车之后，我给大家准备了小礼物，希望大家喜欢。”

小月心情异常激动。

这可是少有的观测宇宙的机会。

两个兔耳朵甚至直接竖起来了。

如果不是陈歌，自己可能一辈子都不会登上星轨列车。

老人还在用电脑广播信号，搜寻所谓的外星人。

突然，星轨列车微微动了一下，首班星轨列车正式启动。

老人眼神中全都是自豪。

萌妹子读了一下这个老人的信息，结果发现这个老人就是星轨列车的设计者。

“怪不得，但……”萌妹子突然将目光投向远方。

两个星球之间相距约七十二万公里。

按照星轨列车的速度，大约要十天才能赶到。

列车上有独立的卫生间，独立的卧室，有图书馆，也可以上网。

陈歌突然感觉这玩意儿和监狱里没什么区别。

只是外面的景色很美。

放眼望去，流光溢彩。

可能眼前的一颗小小的星星，放大了就是一个星系，里面有无数的文明繁荣发展。

“你们看那边，好漂亮啊！”小月惊喜的指着远处。

星轨列车的速度飞快，眨眼之间已经远离脚下的这颗星球。

但就在这时，危险也悄然逼近。

第1741章 鬼脸

小月一直盯着外面的景色，宇宙总是这么绚丽多彩，美轮美奂。

“要是一辈子都能在这就好了。”小月忍不住感叹。

陈歌：“你信我，最多八个小时你就得烦。”

结果陈歌说的一点都没错，别说八个小时，刚刚过去四个小时，外面的景色就看腻了。

不管多美的景色，一直盯着不动，很快就会看腻。

小月两个眼睛都快直了。

老人在旁边呵呵的笑，现在的年轻人还真有意思。

萌妹子：“反正大家都挺无聊的，要不打牌怎么样？”

老人有点不好意思的摸摸自己的脑袋：“平时工作的时候我很少打牌的，而且我年纪大了，恐怕玩不明白。”

“没事这个简单我教你。”萌妹子唯恐天下不乱，甚至还把旁边的陈歌抓过来了。

然后她就从自己的口袋里掏出一副麻将了。

“我去！你坐火车打麻将？你怎么想的？”陈歌真想一榔头敲过去。

“谁规定坐火车不能带麻将的？就这么干巴巴的坐十天火车多没意思呀？没事的，来，我教你们。”萌妹子竟然认真的讲解麻将的规则，打的还是四川麻将。

老人看着眼前这副麻将牌，瞬间来了兴致。

“从无序中生出有序。发明这套游戏的人一定有大智慧。不过事先说好了，我身上可没带现金。”老人笑呵呵的看着这三个年轻人。

“咱们往脸上贴纸条。”萌妹子麻将瘾那叫一个大。

一看到麻将，陈歌想到了四圣兽。

她们四个麻将不离手，也不知道现在怎么样了。

很快，几个人都对麻将上瘾了。

一连打了八圈，不亦乐乎。

四个人脸上都已经贴满了纸条。

“自摸！我这次一定自摸。”小月脸上的纸条是最多的，孩子已经输红眼了。

幸亏这不是赢钱的，要不然小月的店都得输进去。

“这东西有意思，我要把这套游戏推荐给我朋友们，他们肯定也喜欢。”老人兴致勃勃，虽然已经打了好几个小时，但一点疲倦的感觉都没有。

果然，人在玩的时候是不知道疲惫的。

就在他们准备继续鏖战的时候，车厢的门突然打开了，从外面走进来一位乘务员，手中推着一个小推车，上面装着各种各样的食物和饮品。

“各位，吃饭时间到了。”乘务员脸上堆着职业性的笑容。

当她看见秃头老人的时候有些惊讶。

首先是惊讶这个老人的身份，没想到这个老人竟然会亲自乘坐星轨列车。

其次是老人脸上贴的纸条。

你们是在玩什么游戏？你们知不知道这个老人家的真实身份？

怎么能这么无礼？

老人立刻摆摆手，示意对方不要多说，万一一会儿打牌的时候这几个年轻人有顾忌那就不好玩了。

殊不知，就算知道了他的真实身份，陈歌和萌妹子也绝对会往死里打。

甚至吃饭的时候他们几个还在复盘。

“刚才我就不应该打那张红中，结果给人点炮了。”陈歌心中那叫一个懊悔。

“你还说，连我也跟着一起受罚。”萌妹子忍不住吐槽。

小月准备往起站的时候，突然哎哟一声，伸手扶着自己的腰，看样子是坐的时间太长了，腰我已经受不了。

“我得休息一会儿，等我小憩一觉，补满状态，回来再战。”

老人也是，他的年纪本来就大了，连续打了八圈麻将，腰酸背痛，得好好歇息一下。

陈歌和萌妹子两个人就像牛犊子一样壮。

还在那里继续扯皮。

一个车厢里东南西北四个角各有一个隔间，这是他们单独休息的地方。

同时这里还有独立的浴室和卫生间。

他们刚才打牌的地方是公共空间。

现在小月和老人准备休息一下，各自回到自己的房间躺下。

陈歌用手拄着自己的下巴：“明明是来找怪物的，结果打了一下午的牌。陈歌被陈歌，你怎么能这么堕落呢？想想红姐姐，老婆还在幽冥受苦，你必须发奋图强，好好努力？”

“那你一会儿还玩不玩了？”萌妹子问道。

“玩。”

忏悔归忏悔，玩儿归玩儿，这两个东西不能一概而论。

萌妹子翻了个白眼。

瞧你那点出息。

“我也躺一会儿，有什么事的话叫我。”

在这里是不分白天和黑夜的。

陈歌又在这里坐了一个多小时，突然，小月把门打开了，有些局促的坐在陈歌身旁，不知道因为什么，她好像很害怕的样子，两只小手紧紧的抓在一起，就连耳朵都耷拉下来了。

“嗯？怎么了？不睡一会儿？”陈歌问道。

小月的两只手紧紧搅在一起，可以看出他很紧张。

“我，有点儿害怕，能不能在你身边稍微待会儿？”小月用很小声说道。

陈歌这时候没怎么在意。

毕竟他们现在是在星空当中，脚不着地，突然感觉很害怕其实是很正常的事情。

以前那些宇航员，在太空中漫步的时候也会感觉到深深的恐惧。

这些宇航员当中留存着一个说法。

当他们身处太空回望地球的时候，会发现地球如同一颗心脏，在不断的跳动，忽大忽小。

最开始有关部门并没有把这个说法当一回事，但是后来，越来越多的宇航员提起这件事情。

可最终也没有一个统一的说法。

只是说这些宇航员身处太空当中，精神高度紧张，这才导致出现这种幻觉。

毕竟地球怎么可能像心脏一样，忽大忽小？

“如果害怕的话就在这躺一会儿，你放心，我在这儿，谁都伤不了你。”陈歌安慰。

小月却摇摇头：“我说的不是这个意思。我有件事，说了你千万别害怕。”

陈歌笑了：“你放心，我是受过专业训练的，我绝对不会怕。”

小月有些艰难的吞了一下口水：“其实就在刚刚，我往外面看的时候，突然，有一张脸趴在车窗上，直勾勾盯着我看。”

陈歌：“……”

这么惊悚的事情你为什么没有叫出声来？

咱们现在距离地表约十万公里。

星轨列车正在以一种极快的速度在铁轨上狂奔。

怎么可能有一张脸趴在车窗上？

第1742章 惊悚

“所以，我怀疑，我可能出现幻觉了。但是……那种感觉太真实了。我甚至能够看见对方眼睛里的血丝。”小月越说越害怕，几乎本能的抓住陈歌的手。

陈歌宽厚的大手传来温暖，让小月心中的恐惧稍微消散。

“那你当时为什么没叫？”陈歌反问。

小月有点不好意思的解释：“因为当时太害怕了，全身都麻痹了，叫不出来。”

每个人被吓到的反应都不一样，陈歌也能理解。

小兔子以为自己出现幻觉了，但是陈歌知道，这个文明绝对隐藏着某种怪物。

而且这个怪物的实力还不弱，否则，星晨不可能让自己来这儿吞噬它。

“你在这儿坐着，我去看看。”陈歌刚站起来，小月也急忙站起来。

“你别把我一个人丢在这儿。”

没办法，陈歌只能带着小月，来到她的房间里。

这就是一个非常普通的房间。

没有任何异常。

靠窗户的位置有一张床，旁边就是一个小小的床头柜， 柜子下放着一些行李，都是小月自己带过来的。

因为没有人会在这偷窥，所以窗户上没有窗帘。

外面就是无穷无尽的深渊。

看上去平静的空间实则隐藏着不知道多少妖魔鬼怪。

更何况刚才那个老人还释放了一段电波。

公开了自己的位置。

如果有人收到那串电波跑过来凑凑热闹也不是不可能。

陈歌小心翼翼的凑过去，微微向外看了一眼，并没有发现什么异常。

星轨列车还在一如既往的前进。

小月小手冰凉，手心里全是冷汗。

很明显被吓得不轻。

“没事儿。说不定是你看花眼了。”陈歌安慰。

“真的？”小月发抖。

“去，把其他人都叫起来，将事情说清楚。如果依旧很害怕，咱们去把乘警叫过来。”陈歌说道：“而且我在这呢你怕什么？”

小月手心微微有了温度。

跟着陈歌，来到公共空间。

首先被叫醒的就是那个老大爷。

老人正在闭目养神，并没有睡着。

结果突然响起了敲门声。

“大爷，是我，开下门，有件事我要和你说。”陈歌道。

老大爷穿好外衣，轻轻打开门。

“休息好了。在打几圈？”老人询问。

“不是，出了点事儿。”陈歌道。

一听到陈歌这么说，老人立刻紧张起来，早知道他是星轨列车的总设计师，如果出了什么意外，他要负责的。

“出什么事儿了？”老人紧张的问道。

陈歌稍微组织一下语言：“小月，刚才看见有有一张脸，在车窗外看她。”

老人的脑子一下子宕机了。

明明每一个字都能听懂，但组合起来却无法理解。

“你是说，星轨列车外面，有一张脸？”老人再三确认。

小月点头：“我的确是看到了，但，不敢保证是不是幻觉……”

老人做了和陈歌一样的选择，先查看了一下小月的房间，确定没有什么异常。

然后安慰道：“没事的，可能是精神压力太大了，出现幻觉了。休息一下就好了。”

小月摇头：“我不睡，你们没看过恐怖电影吗？出现恐怖桥段的时候，谁落单谁就死。对了，萌萌呢？她还没起来吗？”

“你们两个在这别动，我去叫她。”陈歌道。

小月和老人坐在刚才他们打牌的地方，二人都有些紧张。

陈歌来到萌萌房门口，伸手轻轻敲门：“萌萌，醒醒，出了点儿小事。”

但，房间里什么声音都没有。

陈歌继续敲门：“萌萌？萌萌？”

依旧没有任何声音。

不对劲！

陈歌后退半步，一脚把房门踹开。

结果就看到，萌妹子正背对着自己换衣服，衣服刚刚换到一半，洁白如玉的后背全都暴露在陈歌眼中。

萌妹子转身一脚踹在他肚子上，陈歌就像个皮球一样被一脚踹出来，然后门被狠狠的砸上。

陈歌捂着自己的肚子，好半天才站起来。

这丫头劲儿真大呀。

片刻后，萌妹子打开房门，狠狠的剜了陈歌一眼。

“真不愧是蹲过号子的人。专门趁人家小姑娘换衣服的时候踹门。”萌妹子翻了个白眼儿。

“你怎么不回话？我还以为你遇害了。”

“哼，你以为是东方快车谋杀案？出什么事儿了？”萌妹子这才慢悠悠的问道。

陈歌将刚才发生的事情说了一遍。

萌妹子对此倒是并不感觉意外。

毕竟深渊当中拥有无穷无尽的怪物，指不定有什么东西好奇，从车窗路过。

“就这点事儿？你就踹我的门？门锁都被你给踹坏了。”

“你的房间给我。一会儿我住你那屋。”

陈歌叹了口气：“好好好，姑奶奶。”

“好了，人都齐了，都没事……你们两个怎么了？”陈歌一转头，看见小月全身颤抖的躲在老人身后，老人身体也抖的厉害。

老人哆哆嗦嗦的指着外面：“我，我也看到那张怪脸了。绝对不会是幻觉。”

如果只有一个人还有可能是看错了。

但是两个人同时看错的可能性不大。

何况，老人认为自己的心理素质很好。

肯定不会是心理压力过大导致的幻觉。

“那张脸，很大，就像脸盆一样，很白。那双眼睛，纯白的，没有瞳孔，但是我能感觉到，它在盯着我看。那时候眼睛里还有血丝。”

“就这么一眨眼的功夫，那个东西就不见了。”

老人描述的更加详细。

好家伙，现在几乎可以确定，这个列车已经被什么东西给盯上了。

陈歌摩拳擦掌。

老人手抖的厉害，他拿出一个类似电话的东西，拨通了一个号码。

“喂？是列车长吗？对，是我。你马上来一下十六号车厢，我有很重要的事情对你说，快。对了，多带几个人过来。”老人在关掉电话的时候手指在抖，按了好几下，就把电话关上。

这时一个非常大胆的想法在他心头升起。

到底是什么样的生物能在高速奔驰的星轨列车上探头往里看？

难道是……

陈歌在萌妹子耳边小声说道：“刚才该不会是你出去遛弯结果忘了化妆吧？”

萌妹子对着陈歌招手，陈歌刚凑过去，肚子就被揍了一拳。

第1743章 突然失踪

看见他们两个还在这里扯犊子，小月已经吓得快哭了：“我知道你们两个厉害，但是你们两个能不能正经点的，说不定窗户外面那个是鬼呢。”

老人看小月这么害怕，立刻出言安抚：“冷静一点，这个世界上怎么可能有鬼呢？你说是吧？”

结果小月反问：“世界这么大，宇宙这么大，你怎么知道宇宙里面没有鬼？”

这一句话直接把老人给问住了。

没错，这么大的世界有太多未知的东西了。

刚才他看到那张怪脸的时候，心中也出现一丝动摇。

“总之，大家都冷静一点，乘务员和乘警很快就到了。”老人认为自己年纪最大，能力最强，应该最冷静。

不到两分钟，车厢的门被敲响，外面传来一个年轻女人的声音。

“海先生，我们进来了。”

“嗯。”老人答应一声。

看样子，他的名字就是海先生。

乘务员身后还跟着两名乘警，这二人一看就受过非常专业的训练，身材并不是特别壮硕，但是特别挺拔，只有职业军人才会有这种身姿。

陈歌曾经在陆军身上见过。

真正的军人很少有大块头的。

军事任务不是擂台搏斗。

放倒敌人靠的不是肌肉，是子弹。

很多时候体重过大反而会成为累赘。

“您冷静一点，能不能告诉我你到底看到了什么？”乘务员是个很年轻的女孩，看样子二十出头，穿着一身职业装，她也有一个兔子的特征，只不过她的特征是一个毛茸茸的小尾巴，看起来还有些可爱。

老人将自己看到的事情全部说了一遍。

结果两名乘警以及一名乘务员全都露出了不相信你的表情。

“海先生，请您稍微冷静一点，我知道您的压力很大，我们这里有抗压力的药物，要不你服用一点。”乘务员轻声安慰。

“你不要用这种语气来安慰我，我知道你想说什么，你想说我压力太大我出现幻觉了，我告诉你这不可能。我很清楚自己看到了什么，那绝对是一张脸。”老人情绪十分激动。

“而且不止我一个人看到了，我们两个人同时看到。一个人看到可以用幻觉来解释，那两个人呢？两个人同时出现幻觉？你们知道这概率有多低吗？比你们中了彩票的概率都低。”老人语气很强硬。

但是这三名工作人员没有任何不耐烦的样子，而是在那里静静的听着。

“这样吧，我让两名乘警留下来，有什么事情立刻反应。如何？”乘务员询问。

老人将心中的情绪发泄出来之后，这才稍微冷静一点，毕竟他刚才看到的东西太过匪夷所思。

这辆列车正在以极高的速度前进，十天能够走完七十万公里，结果现在告诉我外面车窗上趴着一个东西，正在往里偷窥。

这件事情说出来，任何人都会感觉他疯了。

见到有两名乘警留下来，老人心中的恐惧略微减轻。

目前也只有这个办法了。

“你怎么看？”陈歌小声问萌妹子。

“小垃圾一个，根本用不着管。实在不行我一会儿出手捏死它。”萌妹子打了个哈欠：“真是的，一般这个时候我都睡觉了。熬夜的话会长黑眼圈的。”

小月走过来，紧紧抓着萌妹子的手：“萌萌，咱们两个能不能挤一挤啊？我害怕。”

“嗯。可以。不过你晚上睡觉老实点，别和我抢被子。”萌妹子摸了摸小月的耳朵。

两个乘警坐的笔直。

他们是绝对不会相信有什么外星生物。

科学家们找了这么多年，一点线索都没有，怎么可能被他们遇到？

而且他们已经研究出飞船了。

甚至进行了外星殖民，将附近的两颗星球改造成他们适宜的环境。

结果也没看到什么外星人，之所以制造星轨列车，主要是为了降低成本。

未来这种星轨列车还会更多。

“你们盯着吧，我要睡觉了。”陈歌转身走到萌妹子的房间里。

这个房间的门被他给踹坏了。

萌妹子非要和他换房间。

只不过房间里的床是单人床，一个人是刚刚好，两个人的话就有点挤了。

小月看着陈歌和萌妹子：“你们两个关系这么好，是不是情侣啊？”

“不是。我有老婆的。”陈歌说道。

“我也有自己的家和事业。”萌妹子说道。

小月表情非常精彩，你们外星人玩的真花。

陈歌都快忘了，萌妹子有一整个翡翠星作为基本盘。

那可是最高等级的娱乐基地。

还真是一个多事之秋。

陈歌对此并没有感觉。

他遇到的稀奇古怪的事情多了，不差这一个，甚至说现在已经麻木了。

所以倒头就睡，没心没肺。

大约过了两个小时，陈歌突然听到公共空间传来声音。

“人呢？人怎么不见了？”

“我，我就稍微闭了一下眼睛，睁开眼的时候，人就没了。”

“快点找啊，你知不知道海先生有多重要。”

“联系前台快，增派人手。”

是那两个乘警的声音，只不过现在他们两个的声音听起来非常惊恐。

似乎出了什么了不得的大事。

陈歌把门推开，发现那位老人不见了。

“喂喂喂？有人听到吗？海先生失踪了，立刻派人寻找，立刻。喂？人呢？”

其中一名乘警手里拿着对讲机，里面传来滋滋的电流声。

突然，对讲机里的电流声突然消失，取而代之的，是一个小孩子的声音。

“你……们……都……得……死。”

乘警吓得直接把手里的对讲机丢在地上。

“压力太大，一定是我的压力太大。冷静一点，冷静一点，这些都是幻觉。”乘警一号一直做着深呼吸。

陈歌走过来，突然一巴掌甩在他脸上。

“别自己骗自己了，这是中招了。冷静。”

乘警被突然打了一巴掌，果然冷静了下来。

“这……这到底是怎么回事？你们在这里不要动，我去叫人。”乘警二号立刻推开门走出去，结果被陈歌一把拽回。

“没看过恐怖片吗？这种情况下单独行动必死无疑，叫上人，一起走。”

第1744章 回溯

萌妹子和小月也起来了。

小月根本就没睡着。

这种情况和在坟地睡觉有什么区别？

不，这比在坟地睡觉更吓人。

毕竟在坟地里，你知道里面的东西不会跳出来害人。

但是这里不一样，这里是外太空。

萌妹子脸色有些凝重。

“不应该啊。”

“怎么了？”陈歌走过去。

“你感觉到有东西来过吗？我什么感觉也没有。能在咱们两个的眼皮子底下，把一个大活人偷走。这东西可有点本事。”萌妹子看了一眼陈歌，突然笑了一下。

陈歌被看得有点发毛。

“你为什么用这种淫荡的眼神看着我！”

“你过来我保证不打死你。我是突然想到一个好玩的事情。”萌妹子盯着陈歌：“不管什么事儿，好像只要你插手，事情就会变得非常棘手。”

“这……”陈歌挠挠头。

这应该只是巧合吧？

这时，两个乘警带着他们往前走。

他们是第十六号车厢，再往前是第十五号车厢，里面应该也有四个人，但是……

“这里的人也不见了。”两名乘警越发慌张，他们虽然受过专业的训练，但归根结底依旧是正常人，只不过身上多了一个动的特征。

“你们不要怕，千万不要离开我的身边。”乘警一号虽然已经慌的不行了，但还是坚持自己的职责。

现在只能前往火车的头部，去找列车长，看看列车长到底还在不在。

他们越往前走越是心惊。

整条列车上好像就剩下他们几个了。

其他的人不翼而飞。

“第一次出任务怎么就遇到这种事情？太邪门儿了。”乘警二号把手放在电棍上，只要遇到任何异常情况，让你见识一下什么叫做一秒六棍。

陈歌和萌妹子对视一眼，整条列车上的人都没了，他们两个竟然一点都没发现。

最终，萌妹子突然拉住陈歌的手：“别往前走了，恐怕，整个车上只剩下咱们几个。用你的慧眼，看看到底发生了什么事。”

陈歌的慧眼能够看破一切魔障，直达事情的本质。

不仅如此，慧眼如果修炼到最巅峰，能够观测到过去未来。

陈歌现在还到不了那么高的境界，只能看到短暂的过去，无法观测到遥远的未来。

但对于现在来说足够了。

陈歌轻轻闭上双眼，整个世界仿佛都变得透明了，宇宙变成了黑白色，一个个小小的白点从旁边游来游去。

这是深渊里的低级生命。

这件事情肯定不是它们做的。

继续回溯，时间大约来到五分钟之前。

十五号车厢的公共空间还坐着两个人，这两人应该是一对情侣，这个女孩陈歌曾经见过她一面。

之前在小月的餐厅里吃饭的时候，有个女孩曾经说过，她男朋友搞到了一张车票，准备带她去星轨列车上。

就是这个女孩。

旁边的那个男生应该就是她的男朋友，女孩正挽着她男朋友的手，结果下一瞬间，虚空中突然出现一张大嘴，一口将他们两个给吞下去了。

事发极其突然，没有任何预兆。

陈歌立刻把视角往远了拉。

那是一种巨大的惨白脸孔。

瞪着两个巨大的眼珠，眼珠突然转了一下，和陈歌对视。

他们两个就这样隔着时间相望。

“时间系能力。”陈歌立刻确定了对方的手段。

不，不对，对方看的根本就不是自己。

陈歌意识到了什么，突然转身，就看见“自己”从身后走过来。

随后，过去的那个“自己”突然伸手，一把抓住这张怪脸，直接将这个东西捏碎。

可紧接着，时间回溯。

那两个小情侣还在唧唧我我，仿佛刚才的事情从来都没发生过一样。

陈歌若有所思。

原来如此。

陈歌知道了对方的能力。

可以回溯一小段时间。

重置时间线。

也就是说在过去的两个小时里，时间线可能已经重置了好多次，这个怪物一旦失败，就会被自己抓住，一把直接把他捏死。

每一次死亡的时候，这个怪物的时间线都会重塑，回到一个存档点。

打游戏一样，偷偷摸摸的把列车上的所有人全都吃掉，还不让自己发现。

自己和萌妹子并不是没有发现，可是已经发生了很多次，只不过随着时间线一次次的重置，对方找到了一条最优解。

在这条时间线上，自己在睡觉，萌妹子和小月挤在一张床上。

它悄无声息的吃掉了所有人。

“有点意思。”陈歌有些惊喜的盯着那只怪物。

不管对方是不是自己要吞噬的对象，今天我的晚餐就是你了。

这么有意思的能力自己必须拿在手里。

关闭慧眼，陈歌回到现实世界。

“看见什么了？”萌妹子询问。

陈歌：“看到那张怪脸了，那个东西的能力是回溯时间……幸亏我也有相同的时间能力，否则的话……”

“回溯时间？”萌妹子愣了一下。

随后眉头紧皱：“不应该啊！理论上来说时间是不可能回溯的，只存在于科幻小说当中。你知不知道要让时间回溯需要多大的能量？”

陈歌摇头。

“时间这个东西……就像是一个齿轮。的确，不同地区的时间是不同的。就好比地球和木星，都是一天，但如果按小时计算，差得远了。”

“不同区域的时间是单独计算的，但是这些时间就像一个个精密的齿轮，一个卡着一个。牵一发而动全身，如果有人能回溯时间，要么他能将空间单独切割出来，要么，他体内的能量超过整个深渊总和。你认为这可能吗？”萌妹子问道。

“切割空间？”陈歌很好奇。

说对方的能量超过深渊总和是肯定不可能，要不然不会被自己一把捏死。

所以只剩下这一个解释。

“时间轴就像是大大小小不同的齿轮，能组成一个宏观时间视角。但，回溯单独某个区域的时间，就得把这个齿轮单独拆出来。这也是个费力的手段……到底是何方神圣？能进化出这么诡异的能力。”萌妹子喃喃自语。

突然，走在前方的乘警一号大叫一声。

只见他的同事被一张怪脸吞了。

陈歌直接出手，一拳将那张怪脸打的稀碎，但是下一秒回溯发生。

陈歌和萌妹子回到了出手之前，而吃掉的那位乘警也完好无损的站在那里，只不过他已经把事情忘了。

第1745章 锚点

“哎呀！有点意思。短时间内的时间回溯。”萌妹子眉头一挑。

她伸手轻轻敲了一下车窗，果然，列车之内的空间已经和外界隔绝。

如果把深渊比作一块无比巨大的石头，想举起这块石头自然难如登天，但是，如果在这块巨石上敲下来一小块放在兜里，揣着走的话就简单多了。

刚才那张鬼脸用的就是这种方法。

先将这座列车的空间和外界隔离，然后利用自己的能力进行短暂的时间回溯。

一旦出现对自己不利的状况，立刻发动回溯。

“难办了。”陈歌微微活动一下自己的手腕。

如果对方一直发动回溯的话，自己根本就抓不到他。

“不要急。你没发现吗？一旦咱们两个看破他的能力，他的时间回溯将无法重置咱们的记忆。也就是说咱们已经拿到了先手优势。”萌妹子轻轻扭动一下自己的腰。

那两名乘警就像听天书一样，你们两个在那嘀嘀咕咕的说什么呢。

小月在旁边听个大概。

“时间回溯？空间切割？你确定那是生物能做出来的事？”小月脸色煞白。

在他们文明的认知中，如果有一个东西能做到这种事情，恐怕和神也没什么区别了。

陈歌却十分随意的挥挥手，让她不要害怕，随后，陈歌指尖轻轻一挥，正前方的空间出现一道裂痕。

“小小的空间切割而已，这种程度的话我也能做到。”

小月忍不住瞪大眼睛。

你们这些外星人也太神奇了吧。

“好了，现在想办法吧。首先可以确定的是，这个东西硬碰硬是打不过咱们的。其次，如何克制他的回溯？”陈歌发现，除了他们的记忆之外，一切物质都回溯。

包括他们脚下的位置。

也就是说这个能力是对他们生效的。

“冷静点。”萌妹子表现得极其淡定。

陈歌这两三年的时间的确经历了无数次的战斗，但是萌妹子在过去的十几万年中，跟着自己家老大打的天翻地覆，不知道覆灭了多少文明，不知道摧毁了多少强敌。

论战斗经验这一块比起陈歌只高不低。

不管面对什么样的敌人，她都有把握轻松应对。

“时间回溯，首先要有一个锚点。可能是一个位置，也可能是某个时间段。”

“我做一个比喻。假设，这个杯子就是锚点，时间回溯极限是五分钟。也就是说那个怪物一旦遭遇不利，就会退回到五分钟之前，这个杯子的位置。”萌妹子把手里的茶杯轻轻抛向半空，又伸手接住。

“换而言之，只要找到了这个锚点，我们就抓住了这个怪物的命脉。”陈歌转头看向车厢。

这个车厢一共就这么大，想找到一件物品并不难。

“你们，你们到底在说什么东西？你们到底是什么人？”这两名乘警一脸震惊的盯着陈歌和萌妹子。

这两个人在说话的时候根本就没有避着外人。

他们的理论被这两位乘警听得清清楚楚。

只不过他们二人的理论实在太惊世骇俗了。

“我不装了，我摊牌了。我们是特别行动队，专门负责调查超自然事件，这是我的证件。”萌妹子拿着餐厅的打折卡在他们两个眼前晃了一下。

小月知道真相，但是在旁边不敢说话。

“我们观测到这辆列车上有奇怪的动静，果不其然，所有的人都不见了。不知他们是死是活，你们两个如果想活命的话就不要离开我身边。”萌妹子淡淡的说道。

那种态度完全不在乎这个怪物。

这两个乘警是普通人，他们的记忆已经被重置了，根本不记得刚才自己被怪物吞掉的事情。

但如果不是超自然事件，根本无法解释，为什么整个列车的人都不见了。

事到如今他们也只能选择相信眼前这对年轻的男女。

其实萌妹子也不算说谎，因为他们两个就是最大的超自然事件。

“兵分两路，你们两个跟我来，一直往前走，看能不能找到锚点。陈歌，你带着小月往后找，记住这里是第十五节车厢，在这汇合。”萌妹子说道。

陈歌比出一个ok的手势，拽着小月，往后面的车厢寻找。

小月紧紧的跟着陈歌，不敢离开半步，生怕自己被怪物吃掉。

每走一步，气氛都非常紧张，每打开一道房门，似乎都有怪物扑过来，要把人吃掉。

小月一直是一副紧张兮兮的模样。

作为时间回溯的锚点，这个东西一定有时空波动，陈歌本身就拥有时空能力，想找到这个东西并不难。

只不过他从十五号车厢一直走到车尾，用慧眼看过每一件东西，结果一无所获。

“不知道萌萌那边有没有收获。”陈歌单手拽着小月，生怕自己一个疏忽，这个丫头被人给吞了。

不过刚才那个怪物已经察觉到，陈歌根本就不是自己能惹得起的，所以只要小月在陈歌的视野范围内，那个东西就不敢出来。

突然，眼前的场景突然变得虚幻，陈歌身体猛地倒退回三分钟之前的位置。

陈歌立刻意识到，那个怪物又出动了，只不过那个怪物的目标并不是自己，而是萌萌。

只不过那个怪物失算了，常规情况下，萌萌的实力比自己更强。

大概就是见面被直接秒了。

所以被迫发动时光回溯。

陈歌的手还拽着小月的胳膊，突然，小月脸色变得苍白，用手捂着自己的心脏，痛苦的倒下。

“疼！”

“怎么了？”陈歌回头。

小月此时脸色已经煞白，黄豆大的汗珠从额头上滴落：“我……心脏不是很好，行李里有药。”

陈歌每到这种时候就想起老赵了。

可惜这次老赵不在自己身边，陈歌只能把小月背在背上，带他回到十六号车厢，将行李翻开。

里面的东西放的很杂，大多数是随身的衣物，还有一些现金。

陈歌最终在旁边的一个小包里，找到了治疗心脏的药物，立刻拿出来一颗，放在小月的嘴里。

小月的症状这才稍微缓解。

只是全身无力，瘫坐在旁边。

第1746章 心脏

“你没事吧？要不要紧？”陈歌甚至已经做好帮她重塑一颗心脏的准备了。

“没事儿，老毛病了。”小月症状虽然有所缓和，可是全身无力，陈歌又不能把她自己丢在这儿，只能背着她一点一点的往前走。

小月脸色有些难看，瘫软在陈歌背上。

“你这个人，挺可靠的。”

“那是。”陈歌来到十五号车厢，结果萌妹子已经在这等着了。

“怎么还有个受伤的？”萌妹子有些惊讶的看着我小月。

“没事儿，心脏病犯了。你那边怎么样，找到锚点了吗？”陈歌随口说道。

萌妹子摇头。

车上的每一件物品自己都搜过了。

按理说不太可能。

这个空间一共就这么大，物品也不是很多，一个物品被当做时空的锚点，一定会散发出能量波动，以萌妹子的能力，不可能察觉不到。

“对了，刚才我和那个怪物交手的时候，发现一件事儿。那只怪物并不是实体，它是虚幻的。”萌萌说道。

“概念生物？”

“差不多。但是更飘渺，如果用你能理解的话来说，这个东西更像是鬼。或者说是意识体。但是已经强到能够影响到现实世界。”萌妹子说道。

事情越来越有意思了。

“你们两个别光说问题，说说这件事情应该怎么解决呀？”乘警一号忍不住抱怨。

今天是他们工作的第一天，结果就遇到这种事情，谁的心情能好啊？

结果他刚说完这句话，就看见陈歌正在用一种奇怪的眼神瞄着他。

一种不祥的预感顿时传来。

“你……为什么用这种眼神看着我？”

陈歌笑得更加灿烂了，因为他现在已经知道该用什么办法引那个怪物出来了。

虽然不知道什么原因，但是那个怪物好像一定要吃人。

因为之前在自己手中吃了亏，所以那个怪物不敢轻易现身。

但被钓上来的鱼也不知道，鱼钩后面竟然连着一个人。

“你就坐在这里，当那个鱼饵。那个怪物来吃你的时候，我一定会把那个怪物抓住，你放心，我这个人做事很靠谱，保证不坑你。”陈歌拍了拍乘警的肩膀。

乘警一号露出一副快要哭的表情。

你这叫什么话呀？

我的命就不是命了？

万一他把我一口吞下去怎么办？

“少数服从多数，咱们投票吧。”乘警一号费尽千辛万苦终于憋出一句话：“让我当诱饵的人请举手……”

结果除了他自己之外所有人全部把手举起来了。

“你看，这是民意。”陈歌直接把他按在椅子上，为了不让他乱动，甚至还抽出一条铁链，把他严严实实的绑在这里。

“你别绑着我呀，万一那个怪物咬我怎么办？至少我还能跑啊！”乘警一号只恨自己嘴贱。

乘警二号在旁边偷笑。

“你还笑？你怎么笑得出来的？我可是替你当诱饵的。”

萌妹子：“但是，只要咱们在这个空间里，对方肯定能感觉到……这就相当于斗地主的时候明牌。”

“的确。对方在这个空间里，咱们的确没办法。但如果……”陈歌轻轻挥手，创造了一个微型世界。

这个微型世界的面积并不算太大，刚好容纳他们几个。

“打破这个空间虽然容易，但是一旦打破，恐怕这个怪物也会跟着跑。所以我创造一个另外的世界，完全隔绝，我就不信他不上钩。”陈歌相当于在山林里穿了一件吉利服。

隐藏在暗处。

“正好咱们这里有四个人，不如一边等一边打麻将。”萌妹子顺便把麻将拿出来。

被绑在椅子上的那位乘警一号用哭腔说道：“这个时候你们就别玩儿了，我都快被你们给玩死了。话说你们到底是不是专业人士呀？做事情能不能再专业一点？”

等他回头抱怨的时候才发现，人已经不见了，整个车厢里空空荡荡的，列车只剩下她一个人。

强烈的恐惧袭上心头。

尽管他知道，自己的同伴可能就在旁边盯着他，但是内心深处还是忍不住害怕。

“这次如果我能安全的回去，保证辞职，老子不干了。本来只是一个乘务员，怎么会遇到这种鬼事情？”

“以前那些宇航员经常讲一些奇怪的鬼故事，我还以为他们是骗人玩的，对不起，现在我信了。”

世界实在是太大了，稀奇的事情也太多了。

就在他啰啰嗦嗦给自己壮胆的时候，车窗外面，趴着一张巨大的怪脸，直勾勾的盯着。

那一瞬间仿佛空气都凝结了。

乘警一号庆幸自己值班的时候水喝的不多，要不然肯定已经顺着裤子流出来了。

踏马的。

宇宙中怎么会有这种东西。

只见这张白色的诡异大脸径直穿过车窗，一点一点的靠近他，几乎要贴在他的脸上。

乘警一号甚至能感觉得到对方身上散发出来的寒气。

他现在能做的就是紧紧的闭着眼睛。

祈祷对方嫌他太瘦，不好吃。

这张怪脸慢慢露出一个笑容。

有种让人说不出来的胆寒。

就像是一具尸体，盯着杀死自己的凶手。

它慢慢的张开大嘴，一口咬下来。

乘警一号被一口吞下去，但也就在这个时候，乘警一号身上的铁链仿佛活过来一样，猛的一拽，白色鬼脸被这股巨大的力量拽的一个踉跄。

这个时候，他已经意识到事情不妙了。

自己被人当成了一条鱼。

给吊起来了。

陈歌顺手破开微型世界，大摇大摆的来到这只怪物面前。

被吃下去的乘警一号硬生生给拽了出来，同时这条铁链将眼前的白色鬼脸捆得严严实实。

“中招了吧？我这回看你往哪儿跑？”陈歌刚刚露出微笑，白色鬼脸突然发动时间回溯的能力。

陈歌眼睁睁看着自己往后退。

但是刚退了两步，陈歌一伸手，以自身的时空之力握住了虚无缥缈的时间，随后猛的用力，竟然将时间之力粉碎。

小子，拼数值你拼得过我吗？

虽然陈歌自己破解了时间回溯，但这张白色鬼脸依旧回到了锚点。

而陈歌这个时候全程开着慧眼，我倒要看看，锚点到底在什么地方。

可让陈歌怎么都没想到的是，这个玩意儿，竟然飞到了小月的心脏里。

第1747章 心脏手术

两名乘警和小月都没有任何反应，他们是看不见这个东西的。

陈歌和萌妹子却看的一清二楚。

“原来是这样，怪不得没找到这个锚点，这就是所谓的灯下黑。”陈歌摩拳擦掌，然后对着小月一指：“脱衣服。”

小月两个眼睛顿时瞪得溜圆。

“我们之间，有生殖隔离。”小月一本正经的说道。

这两个乘警也过来劝阻。

“我警告你，耍流氓的事情可不能干。”说着，其中一个人还掏出警棍。

“那个东西藏在你的心脏里了，我得把你的心掏出来。隔着衣服其实也行，就是衣服会弄脏。你不会怪我吧？”陈歌说的风轻云淡。

似乎完全没把这件事情放在心上。

就像从地上捡起一个兔粑粑蛋。

小月已经被吓得全身发抖了，这个鬼东西为什么会钻进自己身体？

自己招谁惹谁了？

之前自己的心脏突然疼的要命，该不会和这件事情有关吧。

陈歌轻轻把小月拎起来，顺手掏出铁链，把她的两条手臂捆在一起。

“萌萌给我准备一把刀，开膛破肚用的。”

萌妹子应了一声，随后掏出一把青龙偃月刀。

“用这个肯定过瘾，咔嚓一刀下去，别说是万开胸口，整个人都能砍成两截。”

陈歌，小月，两个乘警都用直勾勾的眼神盯着萌妹子。

“这么大一把刀你是从哪掏出来的！”小月一脸震惊。

“现在是说这个的时候吗？算了，我自己来。你先把衣服脱了。”陈歌拿出一把水果刀，往刀上喷了点酒精。

“你放心，在医生眼中人就是人，没有男女之分。我是有家室的人了，哪会占你这点便宜？”陈歌说话间被萌妹子拽住脖领子，连同两个乘警一起被扔出去了。

萌妹子关门的时候还哼了一声，我信你个鬼呀？之前是谁在我换衣服的时候踹我的门？

你快点把红姐姐找回来，要不然这个老陈越来越过分。

小月心中倒是不怎么害怕，更多的是好奇，心脏拿出来之后自己还能活吗？

萌妹子十分专业的给刀消了毒，穿上白大褂，戴上白手套。

就像是一名专业的医生，然后小月就看见萌妹子掏出一本书。

“让我看看……原来是这样，从这里切开，就可以把心脏拿出来。这个简单。”

小月看了一眼书的名字。

《解剖学基本原理》

现在可以害怕了。

陈歌和另外两人在外面坐着，三个大老爷们在这待着实在太没意思了，决定斗地主。

只不过这两名乘警一点儿玩牌的心思都没有，毕竟命都快没了。

“兄弟，你怎么这么冷静？难道专业人士都和你这样吗？”

“放轻松，大不了就是一死，反正我还能复活。死了之后就能去见我老婆了。”陈歌说的明明是实话。

结果这两名乘警认为眼前这个人因为妻子死去，伤心过度导致精神异常。

其中一个人拿来纸和笔。

“你要写点什么？”

“遗书。亲爱的爸爸，亲爱的妈妈，还有亲爱的小强，抱歉，你们的儿子没给你们留下什么遗产。我死之后请把我的电脑硬盘丢进江里，永远都不要拿出来。”

陈歌顿时变得很好奇。

能不能告诉我，你的电脑硬盘里都存了什么东西？

就在他们三个打打闹闹的时候，门突然打开了，萌妹子手里拿着一颗心脏，后面跟着的是小月。

这个时候小月已经把衣服穿好，因为心脏被摘出来了，胸口有一个大洞，总感觉里面空空的，有点想哭。

这两名乘警看到一颗活生生的心脏摆在这里，手都在哆嗦。

而且他们两个也不懂，为什么心脏没了，人还能活？

萌妹子解释了一下人没有心脏还能活的基本原理。

造一颗机械的就好了。

对于星河帝国的科技，创造一颗心脏简直易如反掌，没有任何难度。

“好了，现在咱们可以考虑一下，怎么让心脏里的那个东西出来。一会儿我还得把这颗心给人家装回去。”萌妹子淡定的看着手中这颗还流着血的心。

陈歌一刀把这个心脏劈成两半。

小月感觉自己心疼。

一道白光从心脏的裂口处冲出来。

陈歌出手快如闪电，一把将这道白光抓住。

时空的锚点已经被破坏了，现在我看你去哪儿。

“放手！”

这道白光突然变成一张诡异的大脸，对着陈歌咬过来。

陈歌抬手一巴掌呼在他脸上。

“给你脸了是吧？给我老实点。”

这张脸被打的变了形，意识到自己打不过这个男人以后，白色鬼脸用着十分怨毒的眼神盯着陈歌。

“你吃掉的那些人都去哪儿了？别跟我说他们死了，你自己都没有实体，虽然能够影响现实中的物质，但短时间内不可能杀这么多人。”陈歌抓住白色鬼脸。

白色鬼脸不敢说话。

时间和空间这两个东西是相互依存的。

被白色鬼脸吃掉的那些人并不是被嚼碎了，应该是被丢到了某一个空间当中。

“事到如今，你还不想跟我说实话？”陈歌用手轻轻拍了拍白色鬼脸。

再负隅顽抗的话，我就一个大鼻兜抽过去，让你知道什么叫花儿为什么这样红。

“他们回不来了。”白色鬼脸脸上笑容阴森。

就像是恐怖片里面的恶鬼。

陈歌根本不惯着他，双手突然抓住他的嘴向外一撕。

白色鬼脸惨叫一声，他的嘴巴竟然被撕开一条通道，后面连接着一个未知的时空。

“你看，门打不开怎么办？一脚踹碎就得了。萌萌，你在这里盯着，我进去看看。”陈歌说着直接钻了进去。

萌妹子点头。

只有小月，盯着地上的两瓣心脏，试着将这两瓣心脏拼起来。

不管怎么说这也是自己最重要的东西，就这么丢在地上的话实在太难为情了。

自己身体最重要的东西被人看得这么通透。

唉，这要是传出去的话以后自己还怎么做人？

萌妹子递过去一瓶胶水：“粘好，先装起来，一会儿我再想办法装回去，放心，一回生二回熟。”

第1748章 无尽长廊

话分两头，各表一枝。

先不说萌妹子这边，陈歌此时已经来到了这个所谓的神秘空间。

这是一条几乎无尽的长廊，长廊两边有一扇一扇的门。

向前看看不到尽头，向后望也没有来路，陈歌就好像凭空出现在这里一样。

“真不愧是时空系的能力，玩起来最诡异。”陈歌嘀咕。

绝大多数的物理系能力，都是有迹可循的。

比如说玩火的提高温度，玩冰的降低温度，最普通的物理伤害就不用多说了，拿着大锤抡人，拿着大刀砍人，这些伤害都能理解。

但是唯独时空这个东西实在过于诡异。

拥有时空能力的人去打没有时空能力的人，能把对面直接玩到死，运营到死，一点还手的能力都没有，很多时候死都不知道自己是怎么死的。

所以，众多顶级强者，哪怕自身没有时空能力，一定要有应对的手段。

陈歌握住左手边一扇门的门把手，微微转动，轻轻推门，用眼角瞄着里面的东西，生怕突然跳出来一个怪物，扑到自己脸上啃自己一口。

但这种经典的跳脸杀并不存在。

房间里面昏昏沉沉的，一个人被吊在半空中，姿势十分古怪，两只手被高高的吊起来，就像是坠入凡间的天使。

这是个男性，四十岁左右，身材还算匀称，双目紧闭，后背插着几根管子，有什么东西从他的体内流出来，顺着管子一直流到黑暗深处。

不像是血液。

陈歌轻轻的拍拍这个男人的脸，却发现这个男人已经陷入了深度昏迷之中。

只剩下那么一口气了。

陈歌慢慢地往后退了两步，悄悄把门关上，又推开第二扇门，结果发现门里的场景和之前房间一模一样，也吊着一个人，不过这是一位女性，二十出头，很年轻，也很漂亮。

只是那张脸蛋儿没有一丝血色，极其虚弱。

听到门被打开了，这名女性十分艰难的把眼睛睁开，看见有人走进来，嘴唇微微动了两下，好像是在求救，但是因为身体过于虚弱，什么都说不出来，最终又把眼睛闭上了。

陈歌又连续打开了好几扇门，每个门后面都吊着一个人，从他们的身上吸取某些物质。

有男有女，有老有少，还有刚出生不久的婴儿。

陈歌继续往前走，前面的这些房间还是人，至少是类人型的生物。

这些人身上都长着动物的特征，明显就是这个世界的居民。

但是再往后走，被吊在那里的就不仅是人了，有的是特殊的怪物。

长得那叫一个磕碜，看着都让人没胃口那种，不过待遇都是一样的，被吊在那里，抽取某种物质。

陈歌顺着这些生物身上的管子往后查，结果发现后面是一道空间壁垒，管子穿过空间之后，到达了另外一个秘密地区。

“有意思。”陈歌喃喃自语。

继续往后查看，被困住的生物越来越离谱。

甚至陈歌在一个房间里看到了一棵活着的大树，同样有奇怪的导管插进这棵大树的体内，抽取着某些物质。

这就可以确定，他们被抽取的并不是血液，而是一种暂时无法确定的东西。

走着走着，陈歌突然停住脚步，前面没路了。

并不是出现一堵墙，而是开始循环。

他进来的时候，旁边房间的门牌号是001。

现在，旁边的门牌号还是001。

自己虽然没感觉到在走弯路，但这里的空间是循环的。

“怪不得外边那张鬼脸要吃人，原来是这么回事，这些被抓来的人，被抽取某种物质，提供给另外一个未知的生命体。”陈歌又打开几个门，突然发现，之前和自己同一个车厢的那位海先生也在这里，同样也被吊了起来。

可能是刚刚来到这里的缘故，海先生还没有完全失去意识，正在想办法自救。

但是绑的实在太严实了，根本就动不了。

此时门突然打开，二人正好对视。

海先生并没有露出惊喜的表情，而是警觉的盯着陈歌。

他之前意识迷迷糊糊的，当清醒过来的时候，就已经出现在这儿，而且全身都被绑起来，身体越来越虚弱。

为什么陈歌能自由活动？

难道他就是幕后黑手？

但是下一秒，陈歌直接把这个老人从束缚中解救出来。

海先生小声的说了句谢谢。

但还是没有完全放松警惕。

“这是哪儿？我们为什么会出现在这儿？”海先生问道。

“这个不急，但是有件事你得帮我。去看看还有没有能动的人，顺便把他们一起救出来。”陈歌递过去一把刀和一把手枪。

“会用吗？”

“会。以前练过。”海先生把武器接过来，算是彻底的相信陈歌了。

如果眼前这个年轻人真是敌人，绝不可能把枪递给自己。

“你去救人，我在找出口。”陈歌将海先生身上的管子拔出来，又用力扯了两下，发现这个玩意儿非常坚固，竟然扯不断。

海先生一瘸一拐的打开门。

看见眼前无穷无尽的长廊，忍不住胆寒。

任何人突然来到一个完全陌生的环境，说不害怕是不可能的。

“我，我感觉你不是普通人。”海先生低声说道：“你到底是谁？”

“别问，问就是保密。”陈歌伸出手，发动世界重构，一瞬间所有的门全部破碎。

海先生被着实吓了一跳：“这是特异功能？原来这个世界上真的有特异功能。”

“我以前以为这些都是都市传说来着。”

陈歌没说话，只是让他去救人。

但是这条走廊实在太黑了，什么都看不清，陈歌又利用世界重构随手做出一个手电筒。

海先生古怪的盯着陈歌，你那个兜怎么跟百宝箱一样，什么东西都能掏出来？

这个时候，他们发现了之前的乘务员，也就是那个长着一只兔子尾巴的。

她也被吊起来了，用痛苦的呻吟。

看到有认识的人走过来，乘务员立刻出声求救。

“别叫了，我们这就放你下来。”陈歌顺手把枪接过来，瞄准她手上的锁链。

乘务员吓得大叫：“你枪法准吗？”

“不准，所以你别乱动。”

第1749章 狭窄

啪啪！

两声枪响，乘务员手腕上的锁链被齐刷刷的打断。

就在她落地的一瞬间，陈歌伸手将她轻轻接住。

乘务员瑟瑟发抖，小声说了一句：“谢谢。”

可是眼前的情况实在太吓人了，她两条腿已经软的走不动了。

“这里到底是什么地方，你们到底是什么人？”乘务员惊恐的看着陈歌，她的职位虽然不高，但也是见过大风大浪的，一眼就看出这个人非比寻常。

陈歌学着萌妹子，从口袋里掏出一张餐厅的打折卡，在他们两个眼前晃了一下：“专业人士，你们少问。”

乘务员一下子想到了很多都市传说。

传闻国家培养了一支秘密的队伍，这些人拥有特异功能，能够做到普通人做不到的事情。

这帮人专门处理一些普通警察处理不了的事情。

原本，乘务员还以为这只是一个民间传说，结果怎么都没想到，这个传说居然是真的。

已经快要绝望的乘务员，一下子来了信心，专业人士在这儿，说不定自己还有活下去的机会。

“我现在应该做什么？”乘务员一脸兴奋的问道，没想到有生之年，自己还能见到这些所谓的专业人士。

“跟着我，不要走丢了。看看还有没有别人能动的，尽可能救更多的人。”陈歌说道。

虽然他不知道幕后黑手是谁，但这个人竟然一直在吸收这些生物体内的能量和物质，也就是说这些东西肯定是对他有利的。

如果自己断了这条路，这玩意儿说不定还主动跳出来找自己。

乘务员点头，很快，她看见旁边的房间里有一个人在动。

“这个人……这个人……”乘务员突然惊讶的指着一个被捆住的男人。

“我认识这个人，我曾经在新闻上见过他。他已经失踪超过两个月了。”

陈歌说道走过去，轻轻试了一下这个人吗鼻息，虽然还有气儿，但是已经非常虚弱了。

陈歌：“继续找，看看有没有别的活着的人，我们要找能动的，这种已经快被吸干的咱们根本就带不走。”

乘务员表示理解，跟着海先生挨个房间检查。

最终找到了十多名还能活动的人。

这些人大多是刚刚被抓起来的乘客。

甚至还有的人以为这是什么恶作剧，说不定就是火车上面的活动。

乘务员还在那里卖命的解释：“乘客们，请稍微安静一下，听我说……”

但是这十几个人十分嘈杂，每个人都有自己的想法，还有一个大吼大叫，让乘务员马上带他们出去。

要不然他就投诉乘务员。

陈歌拍了拍乘务员的肩膀，让她来到自己身后，自己来和这些人解释。

“你又是谁啊？这件事和你有关系吗？”一名四十多岁的男性怒吼道。

陈歌也没做过多的解释，抬手就是一枪，开枪的声音震的人耳朵生疼，一瞬间所有的人都安静了。

“这个就是答案，你们要是不想跟我走，随便。想要活命的，跟我来。”

果然，枪真不愧被誉为碳基生物冷静器。

不管这个人有多嚣张，只要看见这东西，立刻变得温顺起来。

“现在你们正在经历所谓的超自然事件，这是一个奇特的空间，目前我还没找到出去的办法。不过你们放心，只要能离开这里，就可以回到之前的车厢。我这个时候谁敢趁乱闹事，我就一枪崩了他。”陈歌眼神特地扫了一眼那个中年男子。

中年男子立刻温和的摆手：“不闹事，不闹事。”

陈歌也冷静下来，说出了现在的情况。

“我们面前是一条走廊，而且没有尽头，到了某一个地点之后，就会回到起点，循环往复，永不停止。”

“现在我想问的是，你们对此有没有什么看法？”陈歌看着这帮乘客。

就在这时，一个戴着眼镜的年轻人举手：“我有想法，就是不知道我说的对不对。”

“说说看。”

眼镜男稍微组织一下自己的语言，然后说道：“所谓的循环时空，起点和终点必然有一个交界的地方，如果我们能找到这个地方，说不定就有机会出去。但是，这条走廊实在太长了，我们这里只有十几个人……如果我们的人数足够多，可以手牵着手，一直向前。”

“当一个人通过那个节点之后，发生一件特别奇怪的事，看见自己的后脑勺。这就是所谓的空间折叠。前方也是后方，后方也是前方。”

“但是这个人本身什么都感觉不到。”

陈歌有些意外的看着他：“没想到你的脑瓜还挺好使的。除此之外还有没有别的办法？”

“没了。而且我说的都是科幻小说里的理论，空间折叠在现实生活中根本就不可能发生。就算我们真的发现了那个节点……我们如何将这个节点打破？”眼镜男越说越是绝望。

能坐上这一列火车的人，要么是达官显贵，要么是商贾巨富，见多识广，能力也很强，听到眼镜男这么说之后，立刻就明白他们不可能从这个地方逃走。

所有人都陷入了巨大的绝望。

“我不想死在这个鬼地方，我老婆孩子怎么办？我身价上千亿。这么多钱还没花完呢！”

旁边的男人更加绝望：“我刚通过家族关系成为市长，就要死在这种鬼地方？不甘心呐。您不是专业人员吗，您有办法离开这吗？”

陈歌伸出两只手，突然左右一撕，直接将眼前的空间撕裂，露出了空间后面的乱流。

“你们不要用这种眼神盯着我，我都说了我是专业人士。只要能找到那个空间的节点，我可以徒手把它撕开。但是这个东西隐藏的实在太深了，我需要人帮忙。”

陈歌刚才已经用慧眼看过了，整条通道十分平滑，对方没有露出任何破绽。

看见陈歌宛若神明一般的手段，这些乘客立刻有了信心。

徒手撕裂空间的怪物就在自己面前，好像活着回去也不是不可能。

然而就在这时，意外突然发生。

“我怎么感觉，这里好像比之前窄了。”乘务员突然说道。

第1750章 藏不住了

陈歌这个时候突然意识到了什么，伸手左右一撑，结果发现走廊竟然比之前窄了很多。

“这是想把咱们直接压死。”陈歌很淡定，实在不行自己直接把墙拆了。

但是旁边的人一点都不淡定。

这个地方本来就已经挺吓人的了，结果现在墙壁竟然在收缩，明显要完犊子。

乘务员惊恐的抓住陈歌的胳膊：“专业人士，你快点想想办法啊。”

“都到我身边来。哼，我虽然不知道你是谁，但是你应该在旁边看着吧？出来吧，咱们两个好好谈谈。”陈歌对着眼前的空间说道。

背后的主使肯定正在盯着他们。

这明显是针对自己的陷阱。

但这个东西明显不想让自己出现在台前，以就准备用这种方式将所有人挤压致死。

两边的墙壁越来越窄。

陈歌慢慢的举起手，一拳把墙壁直接打爆了。

在出手的时候，陈歌发现一件事儿。

这个墙壁看起来是实体的，实际上这个玩意儿非常坚硬，不是物质，更像空间的具象化。

现在，陈歌已经可以确定，这个怪物能力是时间和空间。

这可是非常稀有的能力，没想到他竟然能同时拥有。

然而，自己的数值明显更高。

在双方能力相同的情况下，两个人拼的就是数值。

陈歌一拳直接把墙打出一个巨大的窟窿。

“你知道你我之间的差距有多大。乖乖的把人放了，我当做什么都没发生过。否则的话就别怪我不客气了。”陈歌稍微活动一下手腕。

可是两边的墙壁依旧在挤压。

陈歌决定先把这帮人救出去，然后再考虑怎么收拾这个怪物。

现在最重要的是找到时空节点，空间的循环中。

以前的走廊是笔直的，但是走着走着会回到原点。

说明在某一处，空间是折叠的。

“既然你不给我面子，那我也就对你不客气了。”陈歌突然对着正前方的走廊开枪。

子弹在掠过空间节点的一瞬间，肯定会出现一些细微的空间波动，就是说这颗子弹会穿过空间节点，从后面飞过来，打向自己的后脑勺。

陈歌必须抓住这一瞬间的细节。

果然，子弹飞出去的一刹那，已经从身后传来，陈歌头都没回，反手接受子弹，刚才那一瞬间的波动，察觉到空间节点的所在地。

就在第十八号房间的门前。

“给老子开！”陈歌双臂灌入恐怖的力量，随后猛的一撕，眼前的空间居然被直接撕裂，而且这次空间被撕裂之后，后面的东西并不是空间乱流，而是一张熟悉的脸。

萌妹子正在那边冲着自己打招呼。

“找到出口了所有人都给我出去。”陈歌大叫。

其实根本就不用他叫，这帮人快速从出口离开。

终于在空间彻底闭合之前，回到了车厢里。

看着眼前这个熟悉的空间，众人喜极而泣，他们都以为这次死定了，没想到能够死里逃生。

但陈歌知道，这一切还没有结束。

这个空间里还关着三百多个人。

背后的那个怪物还在不停的吸取这些人的力量。

如果不管的话这个东西只会越来越强。

斩草不除根，春风吹又生。

陈歌双手继续往外撕，原本已经快要闭合的空间居然被再次撕开。

“反正这帮人活着也是受罪，我直接送他们一程。”陈歌直接向着空间里灌入朱雀火。

空间突然开始蠕动。

似乎非常痛苦，这些房间的门长出一只只眼睛，十分怨毒的盯着陈歌。

就在双方目光对视的一刹那，陈歌突然感觉到了什么东西。

自己体内的基因告诉他，他来这个地方要找的怪物，就是这些眼睛的主人。

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

“既然你主动找上门来了，别怪我不客气了。”

突然，一个嘶哑又阴冷的声音传来：“这些人的死活了吗？你想杀了这三百多人吗？他们可都是因你而死，你……”

陈歌毫不客气的朱雀火灌满整个走廊。

你脑子有毛病吧？咱们都是什么级别的人物？还在这里跟我玩什么道德绑架？

你看我像是有道德的人吗？

陈歌帮别人的前提是不会损害自身的利益。

除了自己的亲朋好友之外，对于其他人，力所能及之内我可以拉你一把。

如果我自身难保的话，各安天命吧。

空间在燃烧。

白色鬼脸附近出现一道道空间裂缝。

陈歌知道，背后的那个东西终于还是忍不住了。

突然，陈歌听到“叮”的一声。

原本整个列车都被空间能力所包裹，此时在朱雀火的烘烤之下，怪物被迫撤下了空间能力。

“看来之前那个走廊并不是单纯的空间，而是你的一部分实体。”

“连接这些人身上的管子，其实就是你的血管吧？你依靠这种方式不断的吸收其他人的力量，来壮大自身？这些人明明是因你而死，你tmd还想怪在我的头？你脑子进屎了！”陈歌单手高举，随后一掌落下，直接将这张白色鬼脸拍的稀碎。

这个东西看起来非常恐怖，但终究只是一个诱饵，既然双方已经彻底撕破脸皮，那就别怪我不客气。

“给老子滚出来！”

四周的空间在不断破碎。

茫茫宇宙当中，出现一只巨大的眼珠，隐藏在破碎的空间之后。

这个东西的真身其实一直就在列车附近。

只不过他让白色鬼脸做脏活和累活，自己躲在后面坐享其成。

当众人看到那只眼睛的时候，无不骇然。

一只眼珠比他们人都大。

这张车票实在太值了，竟然能看到这么多奇怪的东西。

陈歌抓住空间，如同撕扯幕布一样，一把拉开，露出后面那个怪物的身影。

那是一个球形的巨大肉块，上面长了密密麻麻的眼睛，不知道有几千几万只。

“看样子，那条走廊，就是你的肚子。”

怪物满脸怨毒的盯着陈歌，如果不是你，也不会节外生枝。

“把这些人类当成食物，这次，轮到我来吃你了。”

陈歌活动一下筋骨，准备和眼前的怪物pk。

第1751章 计谋

罪魁祸首既然出现了，那就准备受死吧。

陈歌摩拳擦掌，准备把眼前这个怪物直接拆了。

之后是选择清蒸还是红烧，就要看自己的口味了。

两个人的气势都已经达到巅峰，两个非人怪物之间的战斗很有可能在下一秒开启。

结果就在一眨眼的功夫，眼前这个怪物突然不见了。

并不是飞走了，是凭空没了。

陈歌这个时候原本干劲满满，结果一下子僵在原地。

“萌萌，什么情况呀？”

“时空回溯，不仅可以回溯时间，也可以回溯空间。你可以理解为定点传送，在远方设定一个传送点，只要自己遇到危险，一瞬间就能传送回来那个地方。”萌妹子吐槽。

谁能想到这个东西这么怕死。

有这么多保命的手段。

这只怪物的保命手段越多，陈歌越是心痒难耐，时空回溯这个能力实在太赖皮了。

这个东西就像游戏里的存档点，可能一次两次打不过这个怪物，三五次就不好说了。

等到把怪物所有的招数和套路都摸熟，对方一抬屁股，你都知道他要拉什么粑粑。

“不过你大可以放心，这个东西的传送点应该就在四周。”萌妹子十分确定。

“你口中的四周……指的大概是多远？”陈歌小心翼翼的询问。

萌妹子给出了一个大致的范围：“一光年以内吧。”

陈歌想把这个丫头吊起来打屁股。

大姐，你知不知道一光年有多大。

在这种范围里找一个怪物，大海捞针有什么区别？

不，大海捞针对于我来说真没什么难度。

陈歌之前获得了控制大海的能力。

他甚至可以把整个海抽干，就为了找一根针。

等他回头看这些乘客的时候，发现这些乘客也都直勾勾的盯着他，这些人的眼神各不相同，有的人眼睛里闪着恐惧，有的人眼神里闪烁着崇拜。

人类也好，其他星球的智慧生物也罢，面对强大的生命体，都有一种盲目性的崇拜。

那是一种刻在基因里的东西。

就好比人类对于老虎的喜爱。

团队中一旦出现一位强者，很容易领导他人。

其他人也很容易盲目的跟从。

陈歌现在就是这个人。

火车上一共有二十八个乘客，再加上列车员和列车长，总共三四十人。

不过现在只剩下十几个人了。

众人心有余悸，都等着陈歌拿主意。

谁都不知道那个怪物会不会突然回来。

万一回来的话陈歌还能不能对付他。

“那到底是个什么怪物？”海先生来到陈歌身边，毕竟大家之前还一起打过麻将，也算是熟人了。

“这么跟你说吧，在这片无穷无尽的深渊当中，这种怪物多不胜数。不过这片世界实在太大了，无穷无尽，如果把你们这颗星球比喻成一颗沙砾，那这个怪物就是另外一个沙子。你认为风吹起来的时候，两个沙子碰到一起的概率有多大？”陈歌问道。

海先生听明白了。

之前他还向宇宙中发送自己的坐标，希望有外星人到来，结果却引来这么一个怪物，差点葬送了整个火车的人。

对于这件事情，陈歌有完全不同的看法。

恐怕，这个怪物根本就不是被信号吸引过来的，只是从很多年之前就潜伏在这里，偷偷的吃人。

不过他的作风十分隐蔽，普通人根本就不可能发现。

他会派出白色鬼脸帮他吃人，如果被人发现了就立刻回溯时间。

普通人能有多大的本事？

也就是这次他倒霉一头撞上陈歌。

但凡换一个没有时空能力的，这次都会吃大亏。

乘务员开始安抚乘客，并且联系总局。

当说清楚事情的来龙去脉之后，总局那边的人甚至怀疑乘务员的精神出问题了。

这个世界上怎么可能有这么离谱的怪物？

一颗眼珠比人还大？能够把人拉到一个未知的空间？走廊无限循环？还把很多人抓过去抽血？

你以为这是科幻电影吗？

当星轨列车到达目的地之后，一大帮士兵将车站团团包围，不允许任何人离开。

乘务员的话他们可能不相信，但是海先生的话他们不能不信，海先生不仅是一位高级工程师，在各界声望都极高。

这次事情由海先生出面担保，这才引起了高层的重视。

同时这个世界的高层立刻将这件事情视为绝对机密，每个人都签了一份保密协议，绝对不允许以任何方式将这件事情泄露出去，避免引起大众的恐慌。

海先生原本还想给高层官员介绍陈歌，但是一转头就发现陈歌没了。

带着萌萌已经离开了。

陈歌可没心情和这个世界的官员扯皮。

他现在只想把那个怪物给炖了。

然后将时空回溯的能力拿到手。

“那个东西跑得可快，你能找到他的位置吗？”萌妹子双手托着自己的下巴。

“能。我现在就知道他在什么地方。最后脱离他身体的时候，我在他的体内玩命的灌入朱雀火，其实就在那个时候，我将自己的一个小世界丢进了他的体内。”

“我可以直接定位这个小世界的位置。他就在这颗星球上。”陈歌斩钉截铁。

萌妹子对陈歌有些刮目相看。

“没想到，连你都学会使用计谋了。孺子可教也。”萌妹子很是得意。

陈歌笑了一下。

他虽然不知道那到底是什么东西，但绝对不会让他活过今天晚上。

“我之前说了，不希望破坏这个世界。这个世界还算是挺好的。所以，萌萌，如果我们两个打起来了，我希望你能保护这个世界的普通人不受侵害。”陈歌看了一眼萌妹子。

萌妹子做了一个ok的手势。

然后转头看着怯生生的小月。

小月的胸口还有一个大洞，里面放着的是一颗机械心脏。

不过机械心脏的功率极大，长时间运行的话会对身体造成负担。

“好了，小月，我帮你把心脏换回来。当然，如果你愿意的话，我也可以把你全身都换成机械，其实可好玩儿了，你玩一次之后肯定会上瘾的。”

“我不。”

第1752章 食欲

夜已经深了。

霓虹闪烁，璀璨的灯光把黑夜照的和白昼一样。

人们陆陆续续的下班了，几个年轻的女孩一边聊天，一边往隔壁街的餐厅走，她们正在考虑一会儿应该吃什么。

“我最近正在减肥，能不能吃点清淡的东西。”一个长着狐狸耳朵的少女小声说道。

“不如来点鸡肉吧。”

“好啊。”

就在狐耳少女和同伴交谈的时候，一不小心撞到了一个人的背上。

“哎呦。”少女捂着自己的鼻子后退两步，抬头一看，只见正前方站着一名男性，比自己高出半头，身材挺拔，面容白净。

因为被不小心撞了一下，男人回头盯着少女。

“不，不好意思。不是故意的。”狐耳少女不道歉。

“美食……”男人盯着少女。

“没事儿？你原谅我了？那太好了我们先走了。”狐耳少女带着自己的同伴离开了。

而这个男人的目光始终盯着狐耳少女的背影。

他感觉自己的胃部在灼烧。

“那个混蛋，竟然在我的肚子里放了一把火。把那些半死不活的东西都烧死了。”男人心中正在疯狂咒骂。

强烈的饥饿感让他忍不住分泌口水。

他喜欢年轻新鲜的肉体。

把他们关在自己的胃袋里，用血管刺破他们的皮肤，吸收养料。

他很享受这个过程，他在这个世界已经默默的生活了几百年，都是这么过来的，在这之间，他不停的变换身份，以躲避人们的目光。

并不是害怕这些普通人，只是单纯的不想暴露在这些普通人的视野之内。

但是这一次，为了压制自己的饥饿感，自己必须尽快多找一些食材。

“去，跟着她。”男人对着黑暗中的东西小声说道，只见之前星轨列车里面的白色鬼脸猛然浮现，悄无声息的跟上那位狐耳少女。

男人站在原地一动不动，盯着远处离开的狐耳少女的背影。

生物都是有欲望的。

底层的代码就是这么写的，就像人类，有三种无法抗拒的欲望。

食欲，性欲，睡眠欲。

男人自己也不例外。

不过他不需要睡觉，所以没有睡眠欲。

他也不需要配偶，所以也没有性欲。

所以他的食欲大的异乎寻常。

但男人知道，自己必须还得忍耐。

他的性格谨小慎微，哪怕面对比自己弱小不知道多少倍的普通人类，依旧不会贸然出手，而是排除掉一切风险。

更何况现在，这个星球上有一个能威胁到自己的可怕存在。

狐耳少女不知道自己已经被盯上了。

她正在和自己的同事在餐厅里说说笑笑，并且点了一小份鸡胸肉。

看着这一小点点的肉，狐耳少女吞了一下口水。

自己属于很容易长肉的类型，为了维持自己的身材，必须时时刻刻小心摄入能量。

“身材管理什么的其实根本没有必要，你都已经非常苗条了。”旁边的女同事用羡慕的目光盯着狐耳少女。

这个丫头的身材几乎就是黄金比例。

可是依旧这样刻苦的维护自己的身材。

你能不能给我们一条活路？

狐耳少女在鸡胸肉上蘸了一点点酱油，然后嗷呜一口吃下去。

瞬间脸上露出幸福的表情。

人在吃饱的时候，总会露出幸福的神色。

男人就这么站在外面，两只眼睛动也不动的盯着狐耳少女。

这可是顶尖的上等食材，再晚一点点，等你独自一个人的时候，就是我动手的机会。

狐耳少女感觉十分敏锐，察觉到有什么东西在盯着自己看，猛地回头，可是什么都没有看到。

狐耳少女两只耳朵噗的一下竖了起来，耳朵尖上还有一缕纯色的毛毛。

看起来可爱极了。

她身边的两个女同事完全把狐耳少女当成宠物来养。

“我吃饱了，我要回去了。明天再见！”狐耳少女用纸巾擦了擦嘴，脸上露出一个很勉强的笑容。

一共只有四小块鸡胸肉，根本就吃不饱。

维持身材好难呀，有没有胡吃海塞还能瘦下来的秘诀？我愿意用毕生的积蓄去换。

虽然我现在银行卡里只剩下七块钱了。

幸亏明天就是发工资的日子。

要不然真不知道该怎么活下去。

不过这七块钱连打车都不够，只能走着回家了。

狐耳少女哼着小调儿，在前面走着。

不知不觉，大街上的人少了许多。

白色鬼脸悄无声息的出现在狐耳少女的身后。

那张鬼脸上露出狰狞又恐怖的怪笑。

突然，狐耳少女猛地转头。

白色鬼脸瞬间消失。

“我怎么感觉有人在跟着我？”狐耳少女喃喃自语。

可是原地转了一圈，这条大街上除了旁边的两名环卫工人之外，就只剩下自己了。

现在已经是深夜九点多了，这个时间还在大街上闲逛的人不多。

狐耳少女挠挠自己的头。

“难道因为太饿了所以出现幻觉？”狐耳少女晃了晃自己的耳朵。

决定了，等明天发工资之后，一定要吃一顿大餐，用来犒劳一下自己。

至于卡路里的问题……

不吃饱哪有力气减肥呀？

然而等她转头继续走的时候，那张白色的怪脸再次出现。

但是这一次，它并没有跟着。

那个男人准备亲自出手，他饿的已经受不了，连一分钟都不愿意再多等。

饥饿的滋味实在是太难受了。

就像有一双手在胃里搅来搅去。

既痛苦又绝望。

狐耳少女有所察觉，再次回头，结果男人根本就没躲避，而是红着双眼，用一种如同恶鬼般的眼神盯狐耳少女。

他平时是个很理性的人，饥饿已经让他失去理性，并且唤醒了他的兽性。

狐耳少女还以为对方是来找茬的，立刻加快脚步，希望能快点到家。

但男人明显不给她这个机会。

你的脚步很快，但是我的脚步比你更快。

几乎就是那么一眨眼的功夫，男人就已经来到了狐耳少女的身后。

他的手臂开始变异，出现一只又一只诡异的眼睛。

真是极品！

你的身体我就收下了。

男人伸手去抓狐耳少女的肩膀，但就在这时，旁边伸过来一只手，一把捏住他的手。

转头一看，陈歌正一脸狞笑的盯着自己。

“又见面了！孙贼！”

第1753章 眼魔

狐耳少女有点搞不清现在的情况。

这两个大男人半夜的在这拉扯什么呢。

“大馋丫头，大半夜就别在外面乱逛了，多危险，快点回家。”陈歌瞪了她一眼。

结果狐耳少女噔噔噔的跑开几步，然后转头吐槽：“你有病吧。”

随后一路小跑离开。

陈歌在那里哭笑不得。

“还有你，胃口不小呀？什么东西都想吃。”陈歌盯着眼前这个男人。

自己的感觉绝对不会有错，当初自己创造的小世界就在这个男人体内，眼前这个看起来普通的人类，实际上就是那只怪物的本体。

男人脸色异常凝重。

突然露出狰狞的笑容：“这么快就被你给找到了，你也有点本事。不过你想赢我的话恐怕没有这么简单。”

“我看你也是超凡者，何必在乎这些普通人呢？咱们两个联手不好吗？以你的能力可以轻而易举的统治这个世界，我不要求别的，只是吃这么几个人。”男人露出一种阴森可怖的微笑。

“我拒绝。”陈歌说完，沙包大的拳头直接轰在对方的脸上。

瞬间，巨大的冲击波向护风扩散，数百米之内的大厦玻璃被一拳震的稀碎。

这还是在陈歌特地控制力量的情况下。

这个男人的脑袋被一拳打的变形了。

突然从身体里喷出大量的诡异物质，这些物质在半空中重组，恢复了怪物原本的样子。

大街上的人虽然不是很多，但并非没有。

体型巨大的特殊生物悬浮在半空中，顿时引起一大帮人围观，甚至拿起手机纷纷拍照。

“这是什么东西啊？好难看啊？身上好多眼睛，有点恶心。”

“这该不会是在拍电影吧？我怎么感觉这像是全息投影技术？”

“现在的技术都已经这么厉害了吗？肉眼都分不清真假？”

路人们还在纷纷围观，这只怪物已经开始捕食。

他原本并不想暴露自己的身份。

这只怪物属于那种谨小慎微的类型，哪怕实力可以轻松碾压这个世界的文明，但依旧选择小心谨慎的行事。

就像是一个最顶尖的刺客，可以一路开无双直接杀到目标面前，但是偏偏选择伪装，小心翼翼的靠近目标，随后突然袭击，一招毙敌。

“我还不知道你的名字呢。”陈歌十分平静的看着这个怪物。

对方的实力他已经有所了解。

根本不必要慌。

“你可以叫我眼魔。你知道这个世界为什么而存在吗？”眼魔身上无数只眼睛直勾勾的盯着陈歌。

“就由我来告诉你吧，世界因眼睛而存在。当这个世界进化出第一双眼睛，历史将彻底改变。”

“我睁开眼，世界就在我的眼中。”

“我闭上眼，世界因我而灭寂。”

“我真正的底牌并不是时空回溯，而是可以泯灭一切的眼睛。”

眼魔身上的所有眼睛瞬间睁大，世间万物并没有任何改变。

但是当他把所有眼睛都闭起来的时候，这座星球的物质竟然开始慢慢消散。

陈歌大致扫了一下四周。

没有生命的物质是最先消散的，慢慢化作灰色的粉尘。

生命体暂时还没有受到影响。

不对，不是没有受到影响。

而是对方将这种泯灭的力量运用到了自己身上，只是自身的属性实在太强了，直接将对方的能力免疫。

陈歌凌空挥拳，就这么一拳。

那种眼魔想都不敢想的力量撕裂虚空，直接将他的身体打出一个巨大的窟窿。

把它从一个肉团打成了甜甜圈。

毁灭世界的能力瞬间消散。

陈歌静静的把自己拳头收回来。

然后说了两个字。

“就这？”

眼魔身上还残留着几双眼睛，此时的他甚至连恐惧都感觉不到，更多的是迷茫。

自己辛辛苦苦苟活了这么多年？结果被人家一拳给秒了？

这到底是什么怪物啊？

这种怪物为什么会出现在这个世界？

萌妹子在旁边及时提醒：“别忘了进入隐藏模式。”

陈歌这才想起来。

隐藏模式是有时间限制的，必须把对面打到残血再开，这样才能保证对方跑不了。

就像为什么奥特曼只有在怪兽残血的时候才放大招。

一个道理。

眼魔转身就要跑，只是他的身体上有一个巨大的窟窿，这个时候想跑都跑不快。

下面的这帮吃瓜群众正在用手机摄像。

“这个电影拍的好逼真呀。现在的虚拟现实技术果然非同凡响。”

“看那个男演员，长得好高大呀，好帅呀，一会儿要不要去要个签名？”

“没见过的脸，可能是新人吧，还没什么名气。”

吃瓜群众们议论纷纷，根本就不知道他们刚刚经历了一场差点灭族的灾难。

陈歌用手轻轻按住自己的心脏，突然，身体发生变异，他的身体变成星空般的颜色，这种状态下的他已经不能被称作是人类了。

那是一种完全未知的物质。

眼魔看见开启了隐藏模式的陈歌，瞬间瞳孔中全都是恐惧。

“原来如此！原来是这样！是你！”眼魔突然惊恐的向天边逃。

结果陈歌只是伸手轻轻虚抓，重置时空，眼魔被一把拽了回来，如此巨大的身体被陈歌单手抓着，就像拎着一只小鸡仔。

“哈哈哈！哈哈哈！”眼魔突然放声大笑，笑得非常绝望。

但这一瞬间他仿佛看到了生命的真相。

“原来是这样，你不要嚣张的太早。我的今天就是你的明天，你身上的这份诅咒是不会被抹除的！创神星图就是这种东西！”

陈歌猛地睁大眼睛，刚才你提到了创神星图对吧？

难道说眼前这只生物之所以进化的这么离谱，就是因为它的体内拥有创神星图？

可是，自己作为创神星图的拥有者，应该能感觉到其他创神星图的存在，为什么自己没有感觉？

“这一切，都是一场阴谋！这一切都是阴谋！你是不会有好下场的！我在地狱等着你！”眼魔狂笑。

陈歌五指微微用力，直接将对方的所有力量全部吸收。

眼魔瞬间被吸成一团干枯的肉球，被随手抛在地上。

第1754章 吞噬者！

眼魔临死之前还在放声大笑，只不过那是一种嘲笑，嘲笑眼前这个人类还不知道自己的命运会和自己一样。

陈歌心头越来越沉重。

退出了隐藏模式，陈歌稍微活动一下发沉的身体。

自己遇到的所有人中，但凡是体内有创神星图的，没有一个说这个是好东西。

的确，创神星图本质上可以让一个生物的实力大大提升。

但每一个拥有创神星图的人都说这是一个诅咒。

而且这些人之前从来都没有见过。

口径却出奇的一致，这让陈歌心绪不宁。

而且自己好像失去了发现创神星图的能力。

“萌萌。要不你给我剧透一下，这到底是什么鬼东西？”陈歌想起了旁边的萌妹子。

萌妹子的工作其实很简单，就是为了盯住自己。

而且之前战斗的时候，萌妹子还不忘了提醒自己进入隐藏模式。

这个所谓的隐藏模式到底是什么鬼东西？能让自己变得人不人鬼不鬼。

不，不对，不是那种感觉。

如果非要形容的话，所谓的隐藏模式，更像是让自己成为神。

因为一旦进入那种模式，自己仿佛就理解了一切，拥有绝对的力量，所有的难题都迎刃而解。

至于这到底算不算是好事，陈歌自己也说不准。

萌妹子：“你什么都不用问我，因为我什么都不知道，我的任务就是负责盯住你。对于其他的事情，我的权限没有那么高。”

陈歌伸手揉了揉自己的眉心。

星晨到底在搞什么鬼东西？

根据现在已知的情报，最少在十几万年前，星晨就已经在布置一盘大棋。

向整个深渊散布创神星图，让深渊里的那些怪物随机进化。

其中有一份正巧落在了红姐姐的身上，结果红姐姐又送给了自己，这才导致自己的实力可以在短时间内突飞猛进。

按理来说这应该是好事。

但不知道从什么时候开始出现了诅咒说。

所有获得创神星图的人都说这是一种诅咒。

并且永生永世无法摆脱，除非死亡。

对了，陈歌猛地想起来一个人，虚空之母。

原本这是一个凶悍残忍的怪物，就因为说了星晨几句坏话，现在已经被调教成小萝莉了。

太尼玛凶残了。

也就是说，星晨不仅仅可以对别人的身体进行改造，甚至可以强行扭转这个人的认知。

总之，现在陈歌脑子里乱成一团，他也不知道自己应该怎么做。

但是眼前的局势……他根本就没有反抗的能力。

只能将错就错一步一步的走下去。

而且自己在成长的道路上，似乎一直有人在暗中盯着自己。

最开始的话是龙女，然后变成了命运，最后是星晨还有她的小伙伴们。

龙女和命运的目的是相同的。

他们通过预知未来的能力都看到了宇宙的终结，只有自己能阻止这个灾难。

所以他们把赌注押在了自己的身上，希望自己能够力挽狂澜，救下整个宇宙之后，他们自然也会得救。

至于星晨……

这个是真的想不明白。

陈歌回过神来的时候，发现自己身边已经围了一大群人。

而且大多数都是年轻的女孩，这些女孩就像追星一样围在陈歌身边。

“你叫什么名字？拍的电影叫什么！”

“能不能给我签个名？合个影也行。”

“你是哪家的艺人？要不要考虑签名的我公司？”

陈歌所以说把这些人分开，无精打采的向远处走去。

萌妹子紧紧的跟在陈歌身后。

她看出陈歌心情不是很好。

“萌萌，你曾经对我说过，如果我遇到什么难题，只要大声喊你的名字，你就会帮我。是真的吗！”

“嗯，是真的，我一定会帮你。”

陈歌用着十分认真的眼神看着萌妹子：“萌萌，你去帮我干掉星晨。”

萌萌可爱的小表情瞬间凝固，露出一副哭丧的样子：“臣妾做不到啊。”

“以你现在的能力，别说去打我家老大。只要来几个高级干部，都能把你运营的死死的。”

“这么厉害？”陈歌惊讶的看着萌妹子。

陈歌一直待在星晨身边。

也没怎么见过星河帝国的其他人。

所以一直认为，星河帝国除了星晨之外应该没什么高手。

萌妹子算例外。

结果萌妹子深深的看了他一眼：“我就这么跟你说吧。星河帝国的几个高层干部，都被陛下赋予了虚无本源。这么说的话你是不是就懂了？”

陈歌恍然大悟。

你早这么说的话我不是早就理解了吗？

自己的虚无本源也是星晨送给自己的。

“等等，虚无本源这个东西是可以随便送人？星晨有这种能力？我记得星晨之前对我说过，这个世界有五大基础本源。深渊当中至高无上的利益。毁灭（终焉），虚无，永恒，死亡，杀戮。”

“难道，星晨本身就是虚无本源？”陈歌脑海当中突然出现了一个非常大胆的想法。

如果自己这个猜测是对的，那就可以解释为什么星晨会这么强。

那种强大是一种完全不合理的存在。

陈歌最开始还很弱小的时候，认为命运的存在就很不合理，但是现在自身的实力和认知上来了，对命运的实力上限有了一个大致的了。

就算命运恢复全盛状态，自己也大概能稍微打一打，虽然很快就会被人干掉。

但至少可以摸到别人的边。

星晨给他的感觉就是真正的星辰大海。

你根本不知道她的边界在什么地方。

凝视的她如同凝视深渊。

除此之外，第二个能给自己这种感觉的就只有荒古吞天鲸。

陈歌甚至怀疑这东西就是个bug。

简直把无敌两个字写在身上。

那是一种完全无法抗衡的终极伟力。

完全超出了这个力量的体系。

突然，旁边的萌妹子拿出一个小型的折叠电脑，看了一眼上面的信息。

“我这边有最新的情报，就在刚刚，有一个目标来到了这个星球，这次我们可以一石二鸟。”

陈歌却意兴阑珊的回答：“我没心情，想请天假。”

“少年，不对，你已经不算少年了。青年人，支楞起来呀！你怎么软了？”

第1755章 背负

天清日朗。

小月在那个星球上玩了几天之后，终于还是回家了，陈歌和萌妹子两个人就在后面静静的跟着。

谁能想到一次短短的旅行居然这么刺激。

只是回来之后，陈歌身上没有了那种意气风发，看起来更加沉稳，似乎有心事。

小月之前的心脏被切开了，在陈歌的帮忙下，她的心脏已经恢复如初。

甚至比之前还好。

萌妹子看了看陈歌，自从那件事情结束以后，陈歌就表现的很消沉。

有什么办法能让陈歌重燃斗志呢？

思来想去，萌妹子决定牺牲自己。

“老陈，你跟我来，我有一件非常重要的事情和你说，你千万不要惊讶。”

陈歌：“不去，我现在就想找个地方好好睡觉。”

说着，陈歌在餐厅里找了个角落，直接躺在地上。

“你得支楞起来呀，就算你不为了自己想，也得想想红姐姐，想想赵医生和胖子，对了，胖子是不是又丢了？咱们去把这个家伙找回来怎么样？”萌妹子询问。

当一个人准备摆烂了怎么办？

没办法了！玩完了！人家都准备摆烂了还能怎么办？

“胖子是不会吃亏的。你放心吧。”陈歌实在是太了解小胖子了，他可能不会主动去坑别人，但是也不会被别人坑了。

真把他惹急了，也是会咬人的。

更何况小胖子身上有永恒本源，不管面对什么东西都能立于不败之地。

除非双方实力差距过于悬殊。

这就另算了。

陈歌感觉自己很累，很疲惫，这种感觉由内而外。

萌妹子没办法，只能坐在陈歌身旁。

以前自己心塞的时候，总有红姐姐在自己身边安慰自己，可是现在红姐姐也不在。

自己只能独自舔舐伤口。

小月小心翼翼的把脑瓜凑过来，头顶的两个兔耳朵一上一下：“你们两个吵架了？没事儿吧？”

“有没有休息的地方？他有点累。”萌妹子轻声说道。

小月虽然理解不了陈歌的心情，但还是将这两个人送到了自己家里。

她住的地方很小，一个人生活勉勉强强，两个人生活的话就有点儿挤了，三个人生活就更不用说了。

萌萌子柔声说道：“我清楚你心里是怎么想的，是不是以为我一直在监视你，一直在引导你做一些事情！其实你猜的是对的。”

陈歌嗖的一下坐了起来：“我靠，你连装都不愿意装。”

萌妹子尴尬的笑了笑：“我也没办法。实话就和你说了，我的权限虽然很高，但依旧无法触及到帝国的核心机密。陛下到底在研究什么东西，为什么在你身上浪费这么多时间，下次你和陛下见面的时候直接去问她。”

不仅仅是星晨，陈歌心中正在琢磨。

还有青璃仙。

说不定这两个混蛋相互认识，这个时候他们正在看自己的笑话。

陈歌有那么一种感觉，不管自己做什么都是在对方的计划之内，自己想突破掌控，却难如登天，就像一只猛虎，被笼子锁的死死的。

一个人再怎么挣扎也没办法挣破名为现实的牢笼。

“能剧透吗！”陈歌用着一种十分无奈又悲凉的语气问。

“抱歉。我也不知道结局。”萌妹子低着头。

陈歌慢悠悠的转身，看着外面的天空。

说不定就连这片天空都是虚假的。

但只有一件事情是真的。

那就是吞掉了眼魔之后，自己的实力有了明显的提升。

能量的吸收率是有一定限制的。

陈歌虽然吞噬过很多能量，导致绝大部分能量沉积在他体内无法利用，但实际上被他吞掉的能量可能连百分之五十都吸收不了。

但是这个眼魔不一样，自己开启了隐藏模式，直接把这个混蛋给吃了，几乎继承了对方百分之百的力量。

能量转换之间没有一丝损耗，这玩意儿本来就极度的不科学。

不过面对星河帝国，这个能创造出永动机的超级文明，科学在他们面前本来就不值一提。

这帮人似乎有一个执念，让自己的实力无限的拔高，他们就不怕失控吗？

还是说这帮人在自己的身体里做了什么手脚？一旦自己失控，他们会立刻出手反制？

“我要和星晨面谈。萌萌，你就先回去吧。让她来见我。”陈歌说道。

萌妹子临走的时候张开双臂，紧紧的抱了一下陈歌。

陈歌能感觉到对方散发出来的情感。

这并不是出于情或者欲，而是一种单纯的怜悯。

就像是看到路边有一只受伤的小狗，想要本能的把它救起来。

或者说萌妹子本身根本就没有“欲望”这个选择。

“好，我让陛下来跟你谈。这段时间你好好休息调整自己的心态，剩下的什么都不要管。不过有件事情我要提醒你，的确有一只怪物靠近这个星球，而且实力不弱。”

“如果你在这个星球上继续生活说不定会遇到这个东西，要万般小心。”

陈歌很快告别了萌妹子。

他就这么静静的躺在地板上。

开始寻找道路。

接下来自己应该走哪条路呢？

继续按照对方给自己安排的路线，不断的吞噬这些怪物提升实力？

还是想办法摆脱这帮人的控制！

陈歌脑子里面乱乱的。

小月小心翼翼的探头进来：“你……没事儿吧？要不要我下碗面给你吃？别看我长着一双兔耳朵，我可是货真价实的厨师。有考下来的厨师证。”

“哼，你小看谁呢。我也当过厨师学徒，从明天开始，我给你当厨子，你负责收钱。咱们两个把小店拉起来。”陈歌需要换种生活方式，转换一下心态。

任何人能承受的压力都是有限的。

陈歌也一样，他背着的东西已经很多很多了。

如果不找个途径宣泄一下情绪，早晚会憋出毛病。

接下来的一个星期里，陈歌完全沉浸在自己的厨艺中。

发明了各种各样的奇葩菜品，如果美食家在这里就好了，真想把自己的好兄弟拉过来一起品尝。

没想到，自己研发出来的这些新菜这个世界的人出乎意料的喜欢，小小的赚了一笔。

第1756章 墨晴

今天的生意也非常红火，座位已经占满了，很多人都听说这家小店来了一个新厨子，厨艺那叫一个绝。

总能弄一些平常听都听不到的东西。

比如说红烧兔头，麻辣兔头，咸香兔头，煮兔头，总之和兔头有关的东西，都能端上来。

“兔兔，兔兔这么可爱，为什么要选择吃兔兔？”小月抱着自己的兔子耳朵，生怕被人给啃了。

但是看着钱就像水一样哗哗的流进自己的口袋，悲伤的泪水又变成了喜悦的笑容。

甚至不少人专门来这里打卡。

俨然已经成了网红地。

小月做梦都想不到，有朝一日自己的生意能这么火爆。

他们两个从白天一直忙到下午。

小月正在数着钞票，陈歌蹲在厨房里干饭，因为白天实在太忙了，连吃饭的时间都没有。

陈歌追求的生活其实一直都很简单很简单。

老婆孩子热炕头，有份简单的工作养家糊口，再添上几个亲朋好友没事聚一聚，逍遥自在的一辈子。

玛德，这么简单的追求结果弄得这么复杂。

在这里当厨师可比在外面打怪轻松多了。

陈歌一连啃了四个兔头，吃了三大碗米饭，中间感觉不够吃，又添了一大碗面条。

直到下午六点多钟，客流量才慢慢减少。

陈歌十分随便的选了个位置，看着外面人来人往川流不息，结果晴空出现一道炸雷，天空没有来由的下起大雨。

人们纷纷寻找避雨的地方，这个时候，餐厅的门突然开了，从外面走进来一个女人。

这个女人二十五六岁的样子，身材纤细修长，却异常挺拔，穿着一身黑色的紧身裙。

可能是因为避雨的时候慌不择路，所以闯进了这家餐厅。

小月看见有人来了，立刻笑眯眯的迎上来：“欢迎光临，请问想吃点什么？”

女人随便拉过一张椅子，坐在陈歌对面：“不好意思避个雨……嗯，来杯茶吧。”

“好的，您稍等。您要的茶很快就到。”小月露出一副职业的微笑，随后上了一杯暖茶。

茶里加了生姜红糖和红枣，一口下去，整个身子暖洋洋的。

女人看着陈歌，陈歌却看着外面的雨景。

“给他也来一杯，我请客。”

小月眯着眼睛，给陈歌也倒了一杯暖茶。

陈歌用眼角瞄了一下这个女人。

二十六七岁的模样，五官非常标致，气质清冷，双手捧着茶杯，一头黑色的长发披在肩膀上。

简直就是一位标准的黑长直。

陈歌端起茶杯抿了一口，突然嘴角微微抽搐，哪个混蛋往我的茶里放芥末！

他转头去看小月，就看见这个丫头正对着自己做鬼脸。

好家伙，你给我等着。

“我请你喝杯热茶，你连句谢谢都不说吗？”女人突然开口。

“又不是我让你请我的。”陈歌毫不客气的怼回去。

“你这人真有意思。”女人上上下下打量陈歌：“你……好像……”

陈歌见她一副欲言又止的模样：“你该不会说我像你认识的某个人吧？小姐，这种搭讪的方式已经过时了。而且天已经晴了。”

就在他们两个交谈的时候，天色已然放晴，天边更是出现一道彩虹。

“相逢即是有缘，认识一下，我叫墨晴。”

女人主动伸出自己的手，陈歌轻轻握了一下她的指尖：“陈歌。”

“既然天已经晴了，我也该走了。明天见。”墨晴拿着自己黑色的小包，轻轻甩了一下沾着雨水的长发，随后快步离开。

陈歌盯着这个莫名其妙的女人。

“难道这段时间我的魅力大幅度提升？已经开始泄露王霸之气？只要往那里一站，就会有美女主动送上门来？”陈歌拿着个镜子照了照。

结果发现和以前没什么变化。

小月却忍不住在旁边吐槽：“那个女人没付账。”

“我靠！你丫给我站住！”陈歌拎着一个平底锅冲了出去，结果那个女人已经陷入茫茫人海，怎么都追不上了。

“你别让我抓到你，否则见一次我打你一次。竟然敢吃霸王餐！”陈歌龇牙咧嘴。

原来这一切都是套路，为了最后的霸王餐做准备。

就这样时间来到第二天，还是同样的时间，还是同样的位置，结果又下了同样的一场雨。

那个名字叫墨晴的女人又来了。

这个女人给人的印象实在太深刻了。

就像是在雨中行走的精灵，又如同一团散开的墨迹。

清冷中带着一丝俏皮，苍白中带着一抹优雅。

“我又来了，我说过咱们还会再见面的。”墨晴依旧坐在昨天那个位置上。

陈歌用不善的眼神盯着墨晴。

“今天就不来茶了，有酒吗？”

结果陈歌已经把手伸出去了：“想喝酒可以那你今天得先给钱。”

墨晴抿着嘴偷笑，随后从包包里摸出几枚硬币放在桌子上：“还有昨天的茶钱，一起付了。这么大个男人，怎么这么小气。”

小月给这个女人倒了一杯鸡尾酒。

墨晴轻轻品了一口，得意的扬起眉梢。

“我记得你叫陈歌对吧？结婚了吗？家里还有什么人！父母健在吗？有房吗？有车吗？一个月能赚多少钱？谈过几次恋爱？”墨晴就像查户口一样。

“你明天要是还来的话，我就告诉你。”陈歌深深的看了一眼墨晴。

“一言为定。”

结果第三天，依旧是同样的时间，同样的地点，下了同样一场雨。

墨晴身上也是同样的穿搭。

只不过今天她多准备了一把黑色的雨伞。

“我来了，今天……我不喝酒也不喝茶。”墨晴单手拄着自己的下巴，盯着眼前的陈歌。

“你对我有什么感觉？”墨晴问道。

陈歌看着墨晴的脸：“我感觉，你活得很累呀。”

墨晴原本轻松的笑容瞬间凝固。

“就像你的名字一样，天空中的雨随时都可以放弃。但画中的墨，永远都是黑着的。你也别在这试探我了，说说吧，你连续三天来找我为的是什么？”陈歌盯着墨晴。

他早就看出这个女人非比寻常。

怕是来者不善。

墨晴刚准备开口，餐厅的门再次被推开。

“老陈，我来找你玩儿啦！”

星晨来了。

第1757章 有奸情？

“老陈，我来找你玩儿了……你旁边怎么还有个人？”星晨看了看墨晴：“去去去，那边玩去，这个位置有人占了。”

墨晴看着这个蛮不讲理的女人：“你这人怎么这样啊？懂不懂什么是先来后到啊？”

星晨硬生生把墨晴挤到旁边的座位上了。

墨晴哭笑不得，可是笑着笑着，她脸上的笑容凝固了。

“我们是不是在什么地方见过？”墨晴盯着星晨。

“没有，不记得，别乱说。”星晨立刻三连否认：“我说，你这个人怎么一点眼力劲儿都没有？没看见我们两个有秘密的事情要谈吗，你就不能先让开几步过一会儿再回来？”

陈歌站起来，用胳膊紧紧的勒着星晨的脖子，直接将她拖到餐厅外面。

“救命啊！我脖子都快被你给弄断了。”

对于这个女人的话，陈歌是半个字都不相信。

“你跟我来，我有话要问你，你必须如实回答。”陈歌表情十分坚定。

今天如果你不给我一个交代，这件事情咱们两个没完。

星晨双手抱胸：“说吧。到底什么事情火急火燎的？非得让萌萌把我找来？你知不知道我很忙的，毕竟管理那么大一个国家至于，我还要抽空的追剧，看电影，打牌，打游戏，打麻将，品尝美食……”

陈歌恨不得抓一把泥把她的嘴糊上。

你这张嘴怎么这么能说？

“我就问你一个问题，你如实回答。你到底对我的身体做了什么！上次的实验到底是怎么回事？”陈歌盯着星晨。

陈歌其实也知道，星晨并不是第一次对自己的身体动手脚，只不过这次幅度格外的大。

自己已经变得不是自己了。

特别是那个坑爹的隐藏模式，强的确是强，但是那种脱离掌控的感觉实在太吓人了。

那种感觉就像是……

明明灵魂已经出窍了，可是这个人却看见自己已经没有灵魂的身体突然转头对着自己笑。

毛骨悚然。

“你这个人就是小心眼。不就是让你的实力稍微变强了一点吗，你看看你，吓成这个样子，我还能吃了你不成？”星晨声音突然一转。

“你应该了解我，我始终是站在你这边的。”

“而且这才哪儿到哪儿？现在对你身体的改造只是完成了第一阶段。”

听到星晨的话，陈歌差点没喷出来。

“一共几个阶段啊？”

“别怕，我现在研究了三个阶段。如果效果明显的话，可以再加三个阶段。”

“你是真不把我当人整啊。等我死的那天我还能留个全尸吗？”陈歌吐槽。

“你不会死的，相信我。”

“就算你真的死了我有办法把你复活。没有任何副作用的那种。”星晨竖起大拇指。

陈歌看着眼前这个女人，又爱又恨。

明明知道对方图谋不轨，但自己就是生气不起来。

的确，对方可能在有意控制自己，但也算是变相的成就了自己。

“至于红姐姐那边，我来给你想办法。就算不能把红姐姐捞出来，最少也能让你们时时刻刻相见。”星晨承诺。

“我知道你对我有所怀疑，这是人之常情，如果换做有人这么对我，我肯定也怀疑。但是我可以透个底儿，我不是在坑你。”

他们两个回到餐厅之后，墨晴已经重新要了一杯咖啡，一边看着外面的雨景，一边品尝着苦涩的咖啡。

但是这个女人的眼神始终盯着星晨。

“我的脑子不太好使，但我始终认为咱们应该在什么地方见过。当然也可能是很久很久之前的事情了。”墨晴看着星晨，眼神迷离。

星晨冲着对方轻轻一笑。

然后就跑到小月身边去玩人家的耳朵。

“哎呀，小兔子的耳朵呀，好可爱呀。快点来让我揉一揉。”星晨兴高采烈的追上去，疯狂的蹂躏小月的两个耳朵。

小月从来没有见过这么可怕的人。

直接把托盘当成盾牌，和星晨玩了一场秦王绕柱。

陈歌突然想起了什么：“对了，星晨，之前萌萌说过，好像有个东西正在过来。要不要我出手处理一下？”

星晨一边捉小兔子，一边回头说道：“如果你想安心生活的话，那就不用操心这件事情了，那只怪物已经被什么东西给挡住。”

他们两个说话的时候完全不顾及是没有旁人。

墨晴听到星晨的话，低着头，不让别人去看她的眼睛。

至于到底是什么原因谁都不知道。

只是今天的雨没有晴，越下越大。

最终小兔子还是被星晨抓住了。

小月哭丧着脸，你们那个世界的人类实在太可怕了。

难道都喜欢吃红烧兔头？

墨晴自从看见星晨之后，好像就没有继续谈下去的兴致了，等喝完了咖啡之后，桌子上放了几枚零钱。

“我明天再来，有什么事的话咱们细聊。”墨晴用着极低的声音说道：“我有事情想要求你。”

陈歌一愣。

墨晴把自己的声音压得很低很低。

应该只有自己和墨晴听见了。

星晨正在旁边玩小兔子的耳朵，根本没工夫管这边的事。

墨晴站起来往外面走，可是走了不到十步，脸上突然露出痛苦的表情，双腿一软跪在水坑里。

路过的行人看到这一幕，纷纷拿出手机拍摄，但是没有一个人敢上前搀扶。

小月立刻摆脱星晨的蹂躏，然后快步冲了上去：“客人，你怎么样？没事吧？”

墨晴脸色白的吓人，就像是刚刚做了大手术的病人，但此时她却艰难的露出一个微笑，表示自己没有大碍。

然后摇摇晃晃的站起来，迎着雨幕离开。

星晨只是用眼角瞄了墨晴一眼，然后微微摇头。

“老陈，该说的东西我都已经说完了，大致的情况你应该也了解了。不要有心理压力，有也没用，我会给你更大的压力。所以你必须有一颗强大的内心，最少自己能骗过自己。”星晨说过这完全不像是安慰人的话。

陈歌却把目光投向墨晴。

因为刚刚他发现一件事，墨晴一直在偷看星晨，星晨也在似有若无的瞄着墨晴。

难道这两个人，有奸情？

第1758章 两千年

星晨看着陈歌暧昧的眼神，对着陈歌勾勾手指，陈歌不明所以的走过去。

“我去你个大头鬼。你那是什么眼神？”星晨一拳轰在陈歌的下巴上。

“该解决的事情已经解决了。年轻人不要有压力，学会把压力给别人。这就是世界上最强的甩锅大法。”

“只要把压力甩给别人，那么快乐就是自己的。”

陈歌立刻把这句话奉为真理，随后他就开始压力小月：“月啊，餐厅生意不好你怎么不找找自己问题？是不是用预制菜了！是不是价格定的太高了？”

小月不想和这两个外星人玩儿，玩来玩去你们两个一直在玩我。

我有这么好玩吗？

星晨算是给陈歌吃了一颗定心丸。

让他放心大胆的去干，不管出了什么事有自己兜底。

当然真到那一天的时候再另说，反正承诺这个东西又不要钱。

所以说，千万不要相信别人的承诺。

肉只有吃到肚子里才算是自己的肉。

第二天，墨晴如约而至，只不过她的脸色更白了，走路的时候摇摇晃晃，有气无力，还用手捂着自己的肚子，似乎很疼。

但她还是坚持要一杯冰的咖啡。

陈歌现在已经能够确定，墨晴身份非比寻常，只不过依旧忍不住嘴贱。

“你怎么疼的这么厉害？该不会是痛经吧！”

墨晴对着陈歌勾勾手指，示意让他过来。

陈歌刚一凑过去，墨晴零帧起手一记下勾拳，但是没想到被陈歌轻而易举的抓住手腕。

“哈哈，打不着。”

墨晴翻了一个大大的白眼。

“我，咱们昨天说到哪儿来着？对了，我有事情想要求你，你能不能帮我个忙。”墨晴把自己的手抽回来，有气无力的说道。

陈歌经过开导之后心情好了很多。

“你说，我这个人最大的爱好就是助人为乐，如果我真能帮助你的话，最好不过。”

墨晴眼神中透出一丝哀伤。

但是很快又变得非常坚定：“你能不能把我给杀了。”

一瞬间陈歌甚至认为自己听错了。

“你……活够的话可以找一栋十八层高的楼，来一个自由落体，我相信，就你这个小身板，一瞬间就没了，也感觉不到什么痛苦。”

陈歌这个时候还在认为墨晴在开玩笑。

但墨晴却用着一种极度哀伤的眼神盯着陈歌。

“我不是在开玩笑，你能不能帮帮我。”

陈歌脸上的笑容瞬间凝固。

取而代之，他用一种非常认真的目光盯着墨晴。

“你是失恋了还是身患绝症？生命这么美好，你为什么想死！”

墨晴身体向后靠，用一种非常慵懒的姿势靠在椅子上：“活够了。”

“这可不算理由。我也不想莫名其妙的杀人。”陈歌虽然平时看起来不靠谱，但是不管做人还是做事，都有属于自己的原则。

路上遇见倒霉的人，能帮的话尽量帮一下。

但是如果遇到想坑自己的人，你看我会不会把你脑子揪下来。

墨晴双眼无神的看着天花板。

默默的吐出一个字：“累。”

结果，陈歌直接丢过去一个抱枕。

“如果你感觉累的话就睡一会儿。睡醒了就好了。”

墨晴随手将抱枕抱在怀里，然后慢慢的抬眼看着陈歌。

明明这个女人只有二十五六岁的样子，但是那双眼睛却极其沧桑，仿佛经历了无数的岁月。

“你想听听我的故事吗？”

“不想，还有，顺便你把咖啡钱结了。”陈歌直接打断对方的施法。

墨晴气的把手里的抱枕砸过去。

气氛都到这儿了，你就不能说你想听？

小月不知道从什么地方找了一个胡萝卜，一边吃萝卜一边看着两个人撕扯。

“如果我猜的不错，你应该也是创神星图的受害者。你和昨天那个女人见过面？多少年前！”陈歌其实已经大概能猜个七七八八。

墨晴身体慢慢蜷缩，依偎在椅子上。

她的每一个动作都很轻，很柔，仿佛轻轻一动就会变成一堆碎片。

“我不知道你口中的创神星图是什么。但是两千多年前，我的确见过这个女人。那个时候的我……马上就要死了。那个时候的人们还很野蛮，我被人当成祭品丢进火堆里，准备烧死献给神。”

陈歌立刻抓住了重点。

两千年前。

也就是说坐在自己面前的这个女人最少已经两千岁了。

“有没有看到神我不知道，但是我看到了她。”墨晴眯着眼睛，似乎在思索往事。

一个人能记住三十年前的事情就已经很不容易了，更别说两千年前的事。

但是那天发生的事情，对于墨晴来说依旧历历在目。

烈火灼烧着自己的皮肤。

自己眼睁睁看着洁白的皮肤被烧成焦炭。

四周的人朝自己跪拜。

不知道是拜天上的神，还是拜心中的欲。

人们祈求五谷丰登，祈求天下太平，祈求自己的仇人死光光。

那时，自己也在祈求。

只不过自己的祈求更加简单。

我只是想单纯的多活一会儿而已。

就只有这样。

世界明明这么美好，我这么年轻这么漂亮，却要以这种方法被献祭给所谓的神。

身体上的痛苦远不及心灵上的创伤。

但就在这时，整个世界的时间仿佛静止了，那个女人出现了。

因为过得太久，墨晴甚至都已经忘了那个女人的具体模样，她只记得对方轻而易举的熄灭了火焰，然后用如同神迹般的神力，治好了自己被烧伤的皮肤。

最后又把一个奇怪的东西塞进自己身体里。

然后那个女人就消失了，在未来两千年的时光里再也没有出现过，不，就在刚刚自己看到的那个女人。

只是当年看到她的时候，墨晴处于最绝望的状态，所以感觉那个女人有一种无法用言语形容的神性。

而今天看到的那个女人，完全就是个人来疯，想到什么就做什么，不受到任何人的拘束。

“然后我就发现一个非常恐怖的事情。”墨晴发现手中的咖啡凉了，想用自己手心的温度将咖啡加热，只是手越来越凉。

“我不会死了。”

第1759章 忧郁

“不可能，别胡说，这个世界上不可能有不死之身。”陈歌立刻否决了对方的说法。

他现在也算是勉强接触到了世界的本质。

如果非要给这个世界分层，这个世界共分为两个大层。

生与死。

活着的世界谁最牛逼陈歌不知道，但是死者的世界，最牛逼的绝对是冥主。

冥主创造了死亡的概念，只要这个东西活着，就一定会迎接死亡。

陈歌也曾经去过号称不会死亡的世界。

那里的人活生生把美好的日子变成了人间地狱。

到了最后，他们的乐趣就剩下虐杀其他的同类。

反正也死不了，所以随便玩。

只要这个底层的世界逻辑不变，就不可能有真正意义上的不死之身。

除非像自己或者老赵一样，和冥主的关系还算不错，死了之后还能再活过来。

但是这种人寥寥无几，陈歌遇到了这么多稀奇古怪的牛鬼蛇神，能像自己这样随意穿梭阴阳两界的，目前就只有自己和老赵两个人。

就连红姐姐都被强行困在了幽冥。

至于眼前这个女人，可能有点本事，但是想违抗冥主的意识，不可能。

墨晴松松垮垮的捧着一杯咖啡。

“我知道这话听起来有点儿难以置信，我可以证明给你看。”

陈歌原本还在好奇，这种事情应该怎么证明，结果就看见墨晴一路小跑，跑到后厨，然后拎着一把菜刀出来了。

“等一下，姐，冷静点，我们这里是餐厅，还打算招揽客人呢。”陈歌一下子从椅子上跳了起来，因为他已经想到这个女人准备要做什么了。

墨晴出手非常利落，一刀切断了自己的脖子，原本还算美丽的面庞直接从脖子上掉下来，在地上滚了两圈，落到陈歌脚边。

陈歌尾巴根儿都凉了。

要知道现在天色虽然已经晚了，但是还有很多来这里吃饭的人，就在墨晴砍掉自己的脑袋之前，有两个下班的小姑娘刚准备进来吃饭，结果就撞到了这一幕。

其中一个吓得直接翻白眼昏过去了。

另一个瘫软在地上大声尖叫。

“啊！！！！啊！！！！啊！！！！”

可下一秒发生的事情，让陈歌有些惊讶，因为眼前这具无头尸体竟然化作一缕黑烟，和地上的头颅融在一起，最终又变成了完整无缺的墨晴。

“这是……”陈歌心头一震。

这种复活的方法，陈歌还是第一次见到。

陈歌把那两个已经吓得不知天地为何物的小姑娘塞到椅子上，并且伸手抠人中，希望她们两个能醒过来。

“大姐，我知道你的心情很激动，但是你能不能不要这么激动。你见过谁家为了证明自己，直接把自己脑袋剁下来的？你也太狠了吧？”陈歌彻底无奈了。

你这到底算怎么回事呀？

“你看，我怎么说的来着？难道这还不能算是不死之身？”墨晴问道。

就在陈歌准备解释的时候，刚才那个被吓得晕厥的女孩儿醒了。

“别怕别怕，那是我们店里给客人准备的一点小节目。你看这个姐不是一点事都没有吗！她的脑袋也在脖子上。”陈歌一把将墨晴抓过来。

两个已经被吓懵的女孩确定，刚才自刎归天的那个女人竟然还活着，顿时露出极度愤怒的表情。

“这也太过分了，怎么能用这种事情开玩笑呢？打算在你们店里吃点东西，不吃了。气都气饱了。”

两个女孩手拉着手，明显对方的手还是不停颤抖的，都被吓得够呛。

最后两个人踉踉跄跄的互相搀扶着离开。

陈歌一脸幽怨的盯着墨晴：“你现在满意了？好好的生意结果被你搅和黄了。你有不死之身关我屁事儿啊？好好活着不好吗！你都活了两千多年了，再活两千多年又怎么了？”

墨晴看着那个已经染上了自己鲜血的茶杯。

“你有眼睁睁看着自己亲人，在自己面前离去，却无能为力的经历吗！”墨晴用着一种极度疲惫的眼神看向陈歌。

那种眼神就像连续工作了三十六个小时，刚准备下班睡觉，结果被老板通知回去加班。

那种疲惫是不可逆的。

墨晴此时所展现出来的就是这种由内而外的疲惫。

“我眼睁睁看着自己所有重要的人，一个一个的死在我面前。他们死的并没有电影里那样戏剧性。就是普普通通的死亡，病逝，意外，寿终正寝……”

“但是我救不了他们。不仅如此，我虽然获得了几乎永生的身体，但精神方面依旧是个普通人。而且活了两千多年之后，我的大脑已经处于极限了。我发现记忆并不能无限的储存，连遗忘都成了奢侈。”

“会经常性的头痛欲裂，我会用头猛砸墙，希望能够减轻疼痛。”

“你见过那种活了八九十岁的老人吧？是不是总给人一种懒洋洋的气质？如果将这个时间延长两百倍，而那股疲惫却毫不衰减的加在我身上，那就是我现在的状态。”

墨晴将那杯已经染了血的咖啡喝进去。

“我知道，这个世界上很多人都在追求永生，但是在我这儿，永生已经成为诅咒了。”

“而且我除了活得久之外，没有其他的超凡力量。在这两千年的时间里，曾经被人抓住过，持续不断的做研究。还好我身体里有一个自毁模式，如果遇到了处理不了的事情，可以直接选择自我了结。”

“这样我的身体就会选择一个安全的地方重组。”

“时间太久了，我太累了。陈歌，你能不能给我个痛快！”

陈歌和墨晴对视。

他伸手揉了揉自己的眉心。

事情变得有点大条了。

墨晴的情况十分特殊，她的身体得到了极其恐怖的强化，几乎可以无视死亡，无视任何伤害，大不了自己的身体就重组。

但是她的灵魂强度并没有跟上。

灵魂强度是一种非常抽象的东西。

想要拥有一个强大的灵魂，首先需要一个强大的意志。

墨晴用更通俗的话来形容，那就是深陷抑郁，而且直接抑郁了近两千年。

鬼知道这两千年她是怎么撑过来的。

第1760章 三日之约

永生是人类永远绕不开的一个话题。

不知道多少人都在研究让人类永生。

但是，到地球文明毁灭之前，还没有人能成功。

从墨晴的情况可以判断，普通人所能承受的精神压力是有极限的。

她早就突破了这个极限。

这就好比让两个人同时拥有长生不老之身。

第一个人是一名亿万富翁，每天除了花钱就没有别的事情可以做了。

第二个人是一位普通打工人，每天九九六高强度工作，并且告诉他，你可以永远的活着，但你每天依旧要过着九九六的生活，长生不老不能给你带来任何优越性。

然而这两个人的精神状态，最终会滑向同一个终点，绝对的虚无。

亿万富翁可以享受这个世界上所有的物质，美食，美女，美酒。但是用不了多长时间，这些东西就会被玩腻，阈值就会被提高，他会继续追求更刺激的东西，直到有一天……

任何娱乐都无法带给他任何快乐。

那一瞬间他的灵魂会变得无比空洞。

打工人就不用说了，每天九九六高强度工作，别说两千年，你让他干两年，他就会陷入一种虚无状态。

人生是没有意义的，生命是没有意义的，长生不死也是没有意义的。

连意义本身都没有意义。

墨晴要面临的难题更加复杂。

亲人都没了，朋友都死了。

自己的精神也出了问题。

就连和那些亲人美好的记忆，也在一点一点的消失。

因为人类大脑的容量是有限制的。

不可能无限的储存数据，遗忘这个机制对于人脑来说其实是一种保护。

会忘记一些无足轻重的东西，就相当于清空电脑里的垃圾文件。

突然，墨晴捂着自己的头，痛苦的跪在地上，鲜血从她的鼻孔流出。

“疼！疼！陈歌，帮帮我，我知道你能杀了我。帮帮我。”

可是话还没有说完，墨晴已经昏死过去了。

陈歌实在没办法了，只能暂停营业，将墨晴带回房间好好休养。

以自己的能力到底能不能杀了墨晴？

虚无本源有话要说。

墨晴的不死之身的确很厉害，但是本源之力的优先级大于一切。

就连冥主本身都是“死亡本源”。

墨晴再次醒过来的时候，是在小月的床上，自己身上的衣服也换了一套。

小月看见她醒过来了，打开门，将半个脑袋凑进来。

“你醒了没事了吧？你之前的衣服上全都是血，我帮你换了。”

小月发现一个事情，自从认识陈歌之后，什么稀奇古怪的东西都能见到。

之前在轻轨列车上遇到的那个怪物已经很离谱了，可以回溯时空。

结果现在来了一个更厉害的，竟然可以长生不老，永远不死。

小月很好奇，如果继续关注陈歌一段时间，不知道他还能遇到什么样的怪物。

墨晴十分随意的将衣服换回来。

小月有那么一点点的小尴尬，虽然双方性别相同，但是当着我的面直接换衣服，多少有一点点大胆。

但是转念一想，墨晴已经活了两千多年了，什么样的大风大浪没有见过？换衣服而已，没什么大不了的。

看见墨晴换完衣服，小月一脸神秘兮兮的走过来：“这两千年里你是不是遇到过很多有意思的事情？要不要跟我说说？我感觉你这个人就是太孤独了，要是能有个人跟你一起分享，就不会过得这么痛苦。”

“可是长生不老啊，每个人都想得到的能力。”

小月激动的双手抱胸。

如果自己获得了长生不老的力量，一定要去遍这个世界每一个角落，将之前没玩过的东西都玩个遍，没吃过的美食也都吃个遍。

反正对于一个长生者来说，时间已经没有任何意义了。

墨晴只是用那种疲惫的眼神看着小月。

如果事情只有你想的这么简单就好了。

当你把能做的事情全都做一遍以后，你该干什么？

等到了那个时候，巨大的空虚就会将你笼罩。

“陈歌呢？他不肯杀了我吗？”

“陈歌，这个姐姐醒了。”小月冲着陈歌大叫。

陈歌正在厨房里给自己下面吃。

看见墨晴醒了，顺便也给她下了一碗。

做完这一切之后，陈歌来到墨晴面前。

“实话跟你说了吧，我的确有杀人的能力。但是……你确定自己找死？真的不想再多活一刻了？”陈歌反复确认。

帮别人自杀到底算做好事还是做坏事，这一直有争论。

“你想说什么快点，我头疼的厉害。”墨晴苦涩的看着陈歌。

“这样吧，咱们约定三天，三天之后你来找我，如果你那个时候还想死，我帮你。”

“如果这三天之内你改变了主意，就继续好好享受你的人生吧。”陈歌深深的看了一眼墨晴。

墨晴为什么会获得不死之身，恐怕还得回到创神星图上。

只不过，这个进化应该是失败了。

进化成功的例子有很多，其中最成功的一个就是六目佛。

“好，三天之后，一言为定。”墨晴刚准备站起来，突然用手捧着自己的头，发出痛苦的呻吟声。

这段时间自己的脑袋疼的厉害，不知道是不是长生不老的副作用。

毕竟在此之前，自己的记忆力已经出了很大的问题。

在翻到自己的日记本之前，墨晴甚至都忘了自己还有写日记这个习惯。

结果发现最后一篇日记记载的日期是一百三十年前。

里面记了很多自己完全忘记的故事。

那种感觉让她越来越恐惧。

“我感觉自己好像不是自己了。”墨晴此言一出，陈歌心头猛的收缩一下。

因为就在不久之前他也有完全相同的感觉。

自己变得不是自己了。

墨晴捧着自己快要裂开的头颅，一步一步离开这个小公寓。

临走的时候，还不忘了对着陈歌吩咐：“别忘了我们的约定，三天之后，我来赴约。”

墨晴慢慢的把腰挺直，似乎又变回了那个优雅冷静的女人。

但陈歌却看见有无数大山压在这个女人的身。

她已经快要撑不住了。

“等等，头疼。她为什么会头疼如果，我是说如果，能把她的头疼治好，会不会打消她自杀的念头？？”

第1761章 魂魔

小月看了看陈歌：“我以为你这个人一直非常不靠谱，没想到你还愿意去帮助别人，你这个人还怪好的呢。只不过，长生不老真的有她说的那么恐怖吗！”

陈歌盯着墨晴的背影。

一个人所承受的东西是有限的。

就像墨晴，她承受不住长生所带来的精神压力，所以越来越痛苦，一直痛苦了两千年。

可是有的时候对其他人来说，长生不老并不算是一种痛苦，而是一种享受。

哀吾生之须臾，羡长江之无穷，挟飞仙以遨游，抱明月而长终。

普通人的一生实在是太短暂了，仿佛只是一眨眼的功夫，就从小孩变成了中年，又是一眨眼，已经从中年变成了老年。

所以人们经常感叹人生苦短。

可是每一个人的追求都不一样。

不能把自己认为是好的事情强行加给别人。

吾之蜜糖，汝之砒霜。

另外身体上的病痛肯定会影响到精神，那些长时间重病的人没有几个精神状态是好的。

所以，陈歌准备先从这方面下手，帮助墨晴。

她的头疼的厉害，应该是她的记忆实在太多了，两千多年的记忆混杂在一起，又没有一个特殊的硬件来处理这些记忆，肯定会出现这种情况。

陈歌想了想最终还是选择给星晨打电话。

这种事情她应该很轻松就能解决。

星晨接了电话之后，很快就知道了事情的来龙去脉。

可是，星晨的第一句话就否定了陈歌的猜测。

“墨晴脑子疼其实和她的脑子一点关系都没有。”

就这么简简单单的一句话差点没把陈歌脑子给干冒烟了。

“人的大脑其实很精密的。活了两千年对于精神和脑容量的确是一种巨大的负荷，但并不代表大脑处理不了这种负荷。更何况她的身体也绝非常人。”

“至于她头痛欲裂是有其他的事情，我给你看一个东西你就明白了。”星晨从电脑上调了一幅照片过来。

只不过这幅照片十分抽象，陈歌横竖看了两圈，突然想起自己上初中的时候，物理老师曾讲过磁场的原理。

这幅照片和物理老师当时讲的磁场图片有几分类似。

“这是那个女人大脑散发出来的脑电波。你猜猜有多大？”星晨一脸玩味的问道。

陈歌摇头。

“足足覆盖了一个小星系。也就是说，附近这几颗小行星，还有更远处的一些星球，全都被她的脑电波笼罩。”

“这些脑电波形成的类似防御立场的存在，可以阻止有威胁的东西靠近她。”

“换而言之，附近这几颗星球上面的文明，之所以没有经常受到怪物的侵扰，就是因为墨晴的存在。”

“她把所有的威胁都挡下来了。至于你之前杀掉的那个眼魔，它存在这几颗星球上已经数万年，墨晴还没有出生的时候它就已经在了。”

陈歌听得有些头大：“这些事情和她头疼有什么关系？”

星晨只能照片上的一个点，随后将那个点放大，陈歌一脸震惊的发现那并不是一个普普通通的小光点，而是一只体型极其巨大的怪物，正在疯狂的冲击脑电波形成的防御力场。

“她的头疼就是最近这段时间开始的。”

“这只怪物叫做魂魔。以生物的灵魂，意识，脑电波，这些抽象的东西为食。”

“魂魔正在啃食墨晴的防御立场，其实，这个防御立场和墨晴本身早就融为一体。所以……”

陈歌伸手拍了一下大腿。

结果旁边的小月尖叫一声：“你拍我的大腿干什么？”

“这些都不重要，我想到怎么救这个女人了。”

“墨晴和防御立场早就融为一体了，防御力场受到损伤，墨晴同样会受到损伤，只不过她有不死之身，不管受到多严重的伤害都会立刻恢复。所以她的大脑会持续不断的剧痛，只要我把那只怪物给宰了，事情就解决了对吧？”

“老子真是个天才。”陈歌一改往日的颓废。

能救个人其实也不错。

陈歌直接把自己身上的厨师服扯了下来：“星晨。有时候我发现其实你也能做好事，就是你丫的太不愿意当人了。”

星晨被这个兔崽子气的牙根直痒。

等到下次见面的时候你看我揍不揍你。

不过看到陈歌重新燃起了斗志，星晨对此也很高兴。

果然，人类是群居动物，救人的时候是能感觉到快乐的。

等等，我要不要以此为原型，设计点儿陈歌喜欢的东西？

陈歌这个时候直接召唤极光号。

“小月，我让你玩个更刺激的东西。”

小月还不等拒绝，就已经被陈歌扛在肩膀上，自己算不算被外星人给绑架了？

随后他们两个被直接传送回极光号。

小青此时正在闭目打坐，她身上的修为比起之前似乎强了一点点。

这小丫头下了一个修仙模拟器，在模拟器里模拟自己的境界提升后的事情。

结果玩着玩着，发现自己越陷越深，结果现在已经拔不出来了。

“不用管她，修仙已经修魔怔了。”

“极光号。搜索魂魔的所有信息。这个东西应该怎么击杀？”

陈歌问道。

正所谓知己知彼百战不殆。

既然自己有这样一本百科全书，何必亲自去摸索怪物的弱点？

“正在搜索魂魔的所有消息，请稍等。搜索完毕，魂魔属于意识体，自身没有躯体，但是可以潜入别人的梦境，入侵别人的意识，夺舍别人的身体。”

“是一种威胁性很强的怪物。”

“对战魂魔的时候，请务必小心，才会创造各种幻境，一旦陷入幻境，很有可能一辈子都出不来了。”

极光号：“我是机械体，不会陷入幻境，我们约定一个安全信息。嗯……蓝色。主人，只要你看见蓝色，就说明你已经进入幻境。”

“我会用蓝色来提醒你。”

陈歌点头。

你说这个魂魔，长着这么大的块头结果不学好，跑到人家姑娘的脑子里啃来啃去，既然如此的话那就别怪我不客气了。

小月正在旁边研究小青，这个女孩长得好奇特呀！

竟然能飞起来。

第1762章 骗进来杀

陈歌这个时候已经做好了所有的准备。

找到那个怪物之后，看我一波直接把他打成碎末。

“小月，我去打怪。你要不要跟着我。”

小月思索少许之后，用力点头。

她现在有点迷上这些各种各样的外星怪物了，更何况这是千载难逢的好机会。

陈歌让极光号盯着小青，千万别让她出什么差错，听说这帮修炼的人很容易走火入魔，也不知道是不是真的。

“出问题的话直接叫我，我会回来的。”陈歌盯着小青转了一圈，发现这个丫头一直在闭着眼睛，也不知道是睡着了还是在吸收灵气。

最后，陈歌选择带着小月一起走。

很快他们就来到了这个星球的边缘。

肉眼是看不到魂魔的，同时也看不到防御力场，陈歌轻轻闭上眼睛，世界以一副完全不同的姿态呈现在他面前。

而远处，一只巨大的眼睛正在直勾勾的盯着陈歌，似乎对这个突然出现的人类非常感兴趣。

同时，陈歌也看到了那个所谓的防御力场。

并没有想象中的生机勃勃，反而死气沉沉。

这个防御立场本质上是墨晴的精神力幻化而来，她整个人都一心求死，防御力场怎么可能有升级？

而且这个能力恐怕连她自己都不知道，完全是衍生出来的副产品。

陈歌伸手轻轻触碰了一下防御力场。

一瞬间，双方的灵魂仿佛融合在了一起，陈歌竟然透过防御力场看到了墨晴现在的样子吧。

她并没有过着想象中的精致生活，而是非常随便的找了一个小巷子，找了两块破旧的纸壳，搭成一个简易的小窝，往里一躺。

然后静静的等着三日之约。

离谱的简直不能再离谱了。

好像她所有的能量都已经用来生存。

多一分都没有了。

似乎察觉到有人在看自己，墨晴有气无力的抬头，和星空当中的陈歌对视。

而一直在吞噬防御立场的魂魔，已经慢悠悠的走过来了。

魂魔所有的能力都是精神系的。

入梦，制造幻觉，灵魂夺舍，影响感官等等等等。

所以，它准备用这方面的手段来干扰陈歌的判断。

陈歌这个时候的目光正放在墨晴身上。

结果下一秒，墨晴身体瞬间开始消融，变成了一具腐尸。

陈歌被这个特效直接气笑了。

这么低级的手段你还是别拿出来了。

她要是能死，做梦都能笑醒。

小月这个时候一脸好奇的凑过来：“你在那里看什么呢？怎么一脸傻笑？”

陈歌：“我不是让你别过来吗？这个东西很危险的。”

小月：“我这不是好奇吗？你口中的怪物到底在什么地方，我为什么看不见？”

陈歌拍了一下小月的脑门，让她去旁边等着。

小月却紧紧的抓着陈歌的手臂。

“我感觉还是待在你身边最安全。”

陈歌无意中看见小月的指甲在闪光，她似乎做了美甲，指甲上闪烁着微微的幽蓝色光芒。

看见蓝光，陈歌一愣，隐隐感觉自己好像忘了什么。

我之前是不是和什么人做过约定？

看到蓝色的光芒肯定是有事发生，但是具体什么事我忘了。

我的记性有这么差吗？

陈歌伸手敲了两下自己的脑壳，结果啪的一下把自己的脑袋敲的凹陷下去了，乳白色的脑浆顺着额角流下来。

等等，我……为什么会出现在这儿？

我之前好像答应了什么人，三日之后有一个约定，但约定的内容是什么？

我怎么想不起来了？

这时，陈歌的手机突然响了，上面是一个陌生的号码，陈歌犹豫半秒，最终还是选择接听电话。

结果电话里传来一个完全陌生的声音。

“陈歌！你怎么把我给丢船上了！说好的带我一起去打怪呢！结果你一个人转身就跑了。这个叫小青的姑娘，她的身体突然开始发烫，我不知道应该怎么办……”

啪。

陈歌挂断电话，莫名其妙。

我又不认识一个叫小青的女人，你给我打电话有什么用。

而且你是谁呀？

陈歌用力敲了敲自己的脑壳。

虽然头盖骨都被自己给敲碎了，但对于他来说这点小伤连创可贴都用不上。

怎么总感觉自己的脑子里混混沌沌的。

小月一脸俏皮的看着陈歌。

“你的脸色好奇怪。要不要我稍微帮你按摩一下？”小月说着，直接将自己的手指按在陈歌的太阳穴上。

陈歌突然感觉自己的意识非常疲惫。

想要睡觉，感觉得身体异常乏力，有气无力，连话都不想说，连吃东西的力气都没有。

“是不是困了！累了？那就暂时休息一下。你放心，这里有我，不会出事的。”小月的声音就像是魔咒一样。

“乖，把眼睛闭上，然后就不要再睁开了。永远都不要再睁开了。”小月继续安抚陈歌。

陈歌只感觉自己的眼皮越来越沉。

最终彻底闭上双眼。

“现在，你的这副身体是我的了。”小月露出一丝诡谲的微笑，随后她的身体居然化作一缕青烟，慢慢的钻进陈歌体内。

她感受着这具身体无与伦比的澎湃力量。

激动的心情已经达到一个巅峰。

有了这具身体自己就可以为所欲为。

一开始还以为这是个狠角色，但是没想到这个傻小子居然这么好骗。

轻而易举的就上钩了。

我的就是把你的灵魂完全吞噬，然后控制你的身体。

哼哼。

光是有一副强大的躯壳有什么用？

意识强大才是真正的强大。

一瞬间，这缕青烟进入陈歌的意识之海。

“让我看看，内心深处的你到底是什么样的？一定是懦弱胆小又自卑，一副野狗的模样。这也太可悲了。我应该怎么玩弄你的灵魂呢？”

那缕青烟慢慢汇聚，最终化成了魂魔的模样。

只见在意识之海的最深处，陈歌的灵魂就静静的立在那里。

魂魔得意的扑上去，只要将这道灵魂彻底湮灭，这个身体就是我的了。

然而，魂魔刚刚冲出去三步，忽然猛的一个急刹车。

那他妈是什么鬼东西！

那是……

一团根本无法用语言来形容的未知物质集合体。

宛若星空般的颜色，全身散发着无比沉稳的气息。

虚无，终焉，未知。

三种至高无上的力量环绕在陈歌灵魂周围。

明明对方全身都是破绽，可是为什么感觉只要一动手就会被秒了？

魂魔意识到不对劲，转身要跑。

“好不容易把你骗进来，想跑？做梦吧。”

第1763章 飞起来

魂魔僵硬的把自己的头抬起来，看见陈歌的灵魂正盯着他笑。

没有实体的东西打起来实在太费劲了。

陈歌虽然有世界重构，可以化虚为实，但魂魔同样能够制造幻想，修改记忆，强行夺舍。

所以，陈歌选择一个最简单的打法，那就是把魂魔骗到自己的意识之海中。

既然你是只有意识的生命，那咱们两个就来一场灵魂的交锋。

魂魔转身就想往外跑，但是发现大门已经被锁死了，这个时候想跑已经来不及了。

万般无奈之下只能盯着陈歌。

随后露出一副狠厉的样子：“是因为你能占到上风，单打独斗我未必输给你。论精神力更是比你强。有本事咱们铺开架势，堂堂正正的打一场。”

魂魔认为自己并不是完全没有胜算。

陈歌灵魂纵然强大，但是对灵魂之力的使用远比不上自己，毕竟在这方面自己是专业的。

只要对方的意识之海露出一丝破绽，自己就可以逃出生天。

陈歌：“终焉之力。”

谁他妈跟你拼意识呀？

终焉之力能够摧毁一切。

不管是意识还是精神，在终焉之力面前都脆的跟纸一样。

魂魔的身体瞬间被红色光芒贯穿，千疮百孔，它的身体被摧毁的那一部分永远都不可能恢复。

它可没有命运恐怖的实力。

仅仅一瞬间，魂魔就变得跟一块破抹布一样，软弱无力的倒在陈歌面前。

“你混蛋……你不讲武德……谁家打架起手直接放大招？”

陈歌轻轻甩了甩自己的胳膊，终焉之力缓缓消失。

他发现，当自身的属性越来越高，对本源之力的抗性也越来越强，再加上之前吃过九转还魂丹，这个玩意儿原本是提升各方面属性的，可是被星晨一顿改造之后，变成了对本源之力的抗性。

现在这个优势越发明显。

这就好比两个人对线，在实力大致相等的情况下，自己这边多了一个百分百暴击，并且产生海量真实伤害的技能。

只要被打到非死即残。

陈歌缓缓的飘过来，一把抓住魂魔的脖子。

触碰到魂魔的一瞬间，陈歌感受到魂魔的体内竟然有创神星图。

“果然。”陈歌恍然大悟。

他原本想要一把直接捏死魂魔，但是现在他有一个问题想要问魂魔。

“你为什么回来这儿？”

没错，创神星图的拥有者的确很多，但是深渊实在太大了。

这就好比往大海里随手撒一把沙子。

你认为光凭海流让这些沙子碰撞的概率有多大？

答案是无限接近于零。

可是现在，自从陈歌接受这个手术之后，经常能够碰到创神星图的持有者。

就好像自己有一种特殊的体质，可以专门吸引这些创神星图的拥有者。

“我……为什么来这儿！想来就来喽！你脑子有病吧？要杀要剐悉听尊便，技不如人，无话可说。”魂魔一脸阴狠的看着陈歌。

自己虽然输给对方，但绝对不会丢了份儿。

尊严才是最重要的。

更何况，自己还是有后手的。

想真正杀了自己简直难比登天。

这就是意识体的好处，因为判定十分模糊，所以只要有一点点能量泄露出去，自己就可以东山再起。

陈歌根本不和他废话，直接开启隐藏模式。

瞬间，陈歌切换到了“神”的状态。

虽然已经不是第一次切换了，但每次以这个形态出现的时候，陈歌都会有一种毛骨悚然的感觉。

自己的身体完全脱离自己的掌控。

那种感觉十分的诡异。

而魂魔看见陈歌这个样子的时候，原本不屑的目光瞬间变得惊恐。

“原来……是你！”魂魔似乎想到了什么非常可怕的事情，玩命的想要挣脱陈歌的手。

“原来你就是那个刽子手。”魂魔眼神中透着无比的恐惧，但是很快，他又恢复了冷静，随后他伸出一根手指，指着自己的太阳穴。

“同胞们，煞星来了，如果想要活下去的话，联手吧！”

这是一道指令，会发送到他“同伴”的大脑当中。

下一秒，陈歌的手直接碰到魂魔的身体。

这只不可一世的怪物被瞬间吸收殆尽。

连一丝痕迹都没有留下。

陈歌开始快速的解析对方的能力。

魂魔的能力主要有三个。

第一个：记忆修改。

之前陈歌记忆出现混乱，就是被这个能力影响到了。

第二个：虚空幻境。

可以直接作用于其他生物的大脑，让人产生极其逼真的幻觉。

甚至能够直接操控人的五感。

比如：魂魔控制敌人和一个顶尖美女造小孩，明明这个人面对的是一团空气，但是在这人的视角里，视觉，听觉，触觉，气味，感受，快乐，全都是真实的，让人欲罢不能。

第三个：意识操控。

魂魔可以直接进入其他人的意识当中，进行“夺舍”。

夺舍分为一次性和永久的。

一次性的夺舍相当于目标吃一颗催眠药，趁着对方睡着了，魂魔趁机操控对方的身体。

但永久性夺舍就霸道多了：可以直接抹杀别人的意识，鸠占鹊巢。

陈歌越看越心惊，没想到这个怪物的能力竟然这么恐怖。

多亏自己技高一筹，否则的话说不定就中招了。

“不过现在这三个能力是我的了。”陈歌退出隐藏模式，能力的消化需要一点时间。

而且这种掌控人心的东西，一旦暴露的话很容易引起骚乱。

所以不能随便使用。

“现在这个麻烦也解决了，墨晴头疼应该已经好很多了吧？不知道她……还是不是那么想死了？”陈歌唉声叹气。

生老病死这种东西人是无法掌控的。

虽然不知道她在进化的过程中到底卡了什么bug，但好像是能够短暂的骗过冥主。

尽管这个不死之身并没有给她带来太多快乐。

自己就等到三天之后，和墨晴见面。

回到极光号以后，小月气鼓鼓的叉着腰：“说好了带我一起去打怪，结果你自己跑了，是不是已经打完了？”

“嗯，打完了。多亏没有带你去……”陈歌说到这儿的时候，突然全身汗毛倒竖。

因为眼前，闪烁着一片蓝光。

第1764章 意识操控

极光号之前和他做了一个约定，看见蓝色就代表他现在还在幻觉当中。

“不可能啊，那个东西已经被我干掉了……难道说，我现在依旧在幻觉当中！”陈歌警觉的盯着四周。

此时，极光号当中，蓝色的小灯泡一闪一闪的。

这明明只是一个非常普通的指示灯，但是在陈歌眼中，却如此刺眼。

“精神系能力者真是烦死了。”陈歌嘀咕一句，他现在都分辨不出自己到底在真实世界还是在幻觉当中。

也不知道眼前的这个小月到底是真的还是假的。

小月看见陈歌发呆，伸手在他的面前轻轻挥舞两下。

“你怎么了？你的眼神好奇怪啊。”

陈歌没说话，而是将自己所有的能力全都想了一遍，有什么东西能够克制幻觉，思来想去，他想到了黑光。

陈歌的左手变成恶魔之爪，随后一爪子按在自己的脑袋上。

所谓的幻觉，本质上不过是欺骗自己的大脑。

未知之力，可以将一切已知的东西变成未知。

我把我自己的大脑变成我自己都不理解的东西，我看你怎么给我制造幻觉？

陈歌左手幻化的恶魔之爪碰到脑子的一瞬间，似乎有什么东西轻轻的碎掉了。

叮！

眼前的场景突然变化，自己依旧站在虚空当中，极光号虽然在眼前，但和自己还有一定的距离。

只不过此时，极光号正前方正在不断的闪烁蓝光，这些蓝光刺破幻觉，直接进入陈歌的大脑。

也正是因为如此，陈歌才意识到，自己刚刚依旧身处幻觉之中。

差他妈一点点就翻车了！

“慧眼！开！”

陈歌闭上双眼，虚空当中仿佛睁开一只眼睛，能够看透过去未来，看破一切虚幻。

就在不远处的一个小陨石的后面，藏着一个只有拳头大小的意识体。

那是魂魔留下来的最后后手。

意识体这个东西和生物完全不同。

他们只要还有一小块保留，就可以通过吞噬精神力不断的成长，最终恢复到巅峰。

所以，魂魔强行拉入意识之海的时候并不是太慌。

毕竟自己还有后手。

原本他的打算是把陈歌忽悠走之后，自己就可以悄悄的离开，可是没想到自己的幻想被看破。

陈歌也找到了自己的位置。

“好家伙。你跟我在这玩套娃呢？一层套一层？”陈歌伸出恶魔之爪，直接抓住了这一小团意识。

“冤冤相报何时了？你就算杀了我也没用，我大部分的身体都已经被你给吃了。能力也被你吞噬了，何必赶尽杀绝……”

陈歌张开嘴，直接把最后一团魂魔也吃了。

根本不给魂魔任何解释的机会。

就这样，魂魔彻底消失。

“什么玩意儿跟我唧唧歪歪的？”

“主人，欢迎回来。”极光号撇掉了蓝光，陈歌这个时候才意识到，自己真正回来了。

陈歌其实有点看不起这些制造幻觉的能力者。

毕竟，使用幻术的人总感觉软绵绵的，没什么战斗力。

可魂魔的存在彻底颠覆了陈歌的认知。

幻术如果玩好了，也是很强的。

自己现在已经夺取了魂魔所有的力量，也就是说，未来某一时刻，自己也会觉醒意识操控这样的恐怖力量。

如果放在现代社会，可以直接操控其他人的意志，这种能力有的时候比单纯的打打杀杀更加恐怖。

陈歌回到极光号，小青这个时候已经醒了，看见飞船里多了一个兔耳朵少女，十分礼貌的和这个女孩打招呼，两个女生很快打成一片。

虽然她们两个的生活方式完全不同，一个生活在现代文明，一个生活在古代修仙世界，但两个人出奇的有相同的话题。

“修仙？你们那个世界居然真的有修仙，能不能教教我？最大的梦想就是成为兔仙人。”小月一脸羡慕的看着小青。

小青却摇摇头：“想要成为修仙者，最重要的一点是有灵根，这个东西是我们那个世界专属的，你没有灵根这个东西，连灵气都感知不到，别说修炼了。”

小月苦涩的垂着头，结果转头一看，陈歌回来了。

陈歌用眼神上下打量着小兔和小青。

把这两个女孩看的有些不舒服。

“老陈，你怎么用那种色眯眯的眼神盯着我？是不是没想什么好事？”小青小心翼翼的问道。

毕竟是个三十多岁的成年男性，突然有冲动也是可以理解的，自己可得遭老罪了。

“想啥呢？我只是在想，你们修仙界应该也有夺舍这种东西吧？怎么操作的？”陈歌想到魂魔的某些能力和修仙者有点相似。

特别是夺舍这一条。

“夺舍？这个东西没有想象中的那么好用，绝大多数的修仙者一辈子只能用一次，每使用一次，神魂都会遭到重创。”

“我换个思路比较好理解。我读过不少现在的书，你们有一种技术叫做手术。夺舍就相当于换头，把你的头换到别人的身上，你认为成功率大吗？”

“就算成功了，也必然元气大伤，需要很久很久的时间才能恢复。”

陈歌有些意外，因为魂魔的夺舍并没有这些限制。

“嗯，我知道了。”陈歌似有若无的回答一句。

现在就是看墨晴是怎么想的。

对她身体构成伤害的怪物已经被杀死了，现在的墨晴到底是想安静的去死，还是普通的活着？

这是一个值得思考的问题。

陈歌刚往出迈了一步，突然脑子里叮的一下，仿佛领悟了什么东西，陈歌闭上眼睛仔细感受，这才意识到，自己领悟的正是魂魔的意识操控。

这个能力可以用来夺舍。

也可以短暂的操控别人的身体。

陈歌看着小青，心中突然出现一个不太美妙的想法。

“小青。”陈歌突然叫了她一声，小青没有任何防备，本能的回头，正好和陈歌对视。

结果就在这么短短的一刹那，小青只感觉自己的大脑一沉，然后什么都不知道了。

陈歌的意识已经进入了小青的身体。

“我去，牛逼啊！这个就是意识操控？”陈歌一脸惊喜。

这个技能如果开发好了，大有用途！

第1765章 记忆修改

陈歌控制着小青的身体，轻轻活动一下自己的手指，他感觉自己的身体很轻盈。

似乎随时都能飞起来。

“有点儿意思！”陈歌试探性的我就打了两拳，力量弱了很多很多，同时他对小青的能力也有了一个更深刻的了解。

修仙者的能力的确比普通人强上很多，但是和他这种级别的相比差的就远了。

随后，陈歌将自己的手伸出来。

不，准确的来说这是小青的时候，这双手纤细白嫩，十指修长，轻轻一掐都能捏出水来。

陈歌脑海中不由自主的闪过一些邪恶的画面。

某种程度上来说，现在他可以对小青为所欲为，想做什么都可以，但陈歌还是选择及时止损。

大约一分钟之后，陈歌回到了自己的身体当中。

小青猛的睁大眼睛，大口大口的呼吸着。

“刚才……刚才你对我做什么了？”小青一脸惊恐的盯着陈歌。

陈歌假装眨了眨眼睛，看着窗外的风景：“我刚刚获得了一个比较特殊的能力，可以短暂的夺舍别人的躯体，所以……”

“所以你就拿我做实验对吧！你没有对我做什么吧？”小青轻轻拉开自己的衣领往里看一眼。

陈歌翻了个白眼儿。

“这种事情怎么能随便实验了？万一回不去怎么办？我不是亏大了？”小青气鼓鼓的盯着陈歌。

陈歌立刻举手投降：“好好好，姑奶奶，我知道错了。以后再也不敢了。”

似乎对于他们这些修仙者来说，夺舍是一件带有禁忌性的事情。

所以小青才会表现的这么应激。

可以想象一下，自己在大街上随便的走着，不然自己的意识被入侵，自己的身体被人全面接管，做出什么离谱的事情都会算在自己头上。

这也太可怕了。

也就是魂魔的数值不够高，否则的话，这必然是一场恶战。

小青依旧警惕的盯着陈歌。

“你附身我的这段时间有没有占我便宜？别忘了我可有两百岁了，论年龄都能当你奶奶了。”小青吐槽。

“大姐。我真没对你做什么我错了。我请你吃顿饭怎么样！我知道这个能力不能随便玩儿。”陈歌看小青这么生气的样子也知道，自己这次做的时候有点过火了。

在外面混呢，做错要挨打，挨打要立正。

“你看我像是什么绝世色魔吗？我要是真有那方面的想法，早就把你扒光吊起来了。”陈歌话糙理不糙。

小青冷哼一声：“我晚上要吃碳烤牛排，糖醋里脊，宫保鸡丁，东坡肘子，再来一大碗油泼面。”

陈歌也只能捏着鼻子在那怂了。

自己只是一时玩心大起，没太考虑后果。

看来这种能力除非到了万不得已，否则不能用在自己人身上，容易出误会。

彻底搞定了魂魔之后，陈歌回到脚下的这颗星球。

等着和墨晴见面。

三天的时间很快就过去了。

地点还是在小月的餐厅里。

傍晚时分，墨晴依旧是那份优雅的打扮，推门进来之后依旧只要了一杯咖啡。

“陈歌，我来赴约了。”

陈歌听到这句话的一瞬间心头一沉。

很明显她的精神状态挺好的，头已经不是那么疼了，但是……

尽管她的身体状态看起来已经好了不少，但是想死的愿望依旧没有消失。

墨晴轻轻搅拌着面前的咖啡。

“对的，三天前你是不是偷窥过我？”墨晴突然问道。

“对。的确看了一眼，不过你的日子也过得太惨了，缩在小巷子里的纸箱里。不知道的还以为是一条野猫。”陈歌心里也很是无奈。

看着别人在自己面前自杀并不是一件开心的事。

墨晴露出一种无所谓的微笑：“反正知道自己马上就要死了，怎么样都无所谓了，这些年的心愿也算是马上就要达成了。来吧，杀了我吧。”

“你在这个世界上难道就没有一点点的挂念了吗？”

“没有。”墨晴斩钉截铁：“最开始的时候我以为一个人也能活下去。但是……人是群居生物。牵挂这种东西就像是风筝上面的一根线，平时，这根线就像是你飞向天空的束缚，但是这根线一旦断裂，你很快就会坠入深渊。”

“一个人没有朋友，亲人，家人，爱人……没有心愿，没有梦想，没有未来，什么都没有……你说他活在这个世界上的意义是什么？”墨晴用着一种无法形容的悲伤的眼神盯着陈歌。

“我就是那个人。所以，如果你真的可怜我，就给我一个痛快。”墨晴轻轻闭上眼睛。

“对了。如果你想拿走什么东西作为报酬，随便吧。你想要什么我都可以给你。反正都无所谓了。”墨晴已经失去了活下去的最后信念。

两千年的痛苦时光，不断的折磨她的灵魂。

并不是每个人都能承受永生的痛苦。

陈歌沉默了好久好久：“我最后再问你一个问题。你是怎么知道我能杀死你的？”

墨晴思索少许：“如果我说这是我梦到的你信吗！”

陈歌心头一震。

预知梦？

上一个先知还是诸葛柔。

“不。准确来说那种能力并不是预知未来，更像是一种，写进dna里的……早已确定好的命运。”

听到“命运”这两个字，陈歌心头怦怦乱跳。

现在他已经可以确定，一直和自己敌对的那个命运，并不是真正的“命运”，真正的“命运”虚无缥缈不可捉摸。

而那个命运最多只是一个实力强大的生命体。

他甚至连自己的命运都无法掌控。

“这就像是一本书。我一不小心提前翻到了结局。所以，千万不要自责，这不是你的错。”墨晴疲惫的伸出一只手，轻轻抚摸陈歌的脸颊。

“如果……你早生两千年的话，咱们会成为好朋友。可能我也不会过得这么痛苦吧。”

听到墨晴的话，陈歌心头突然一动。

他伸出手，贴在墨晴的额头上。

陈歌突然知道，自己应该怎么拯救这个女人了。

“那，咱们就当一次好朋友吧。对了，忘了告诉你，其实两千年前，咱们就认识。记忆修改。”

第1766章 致两千年

陈歌再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一片青色的稻田。

“这里……就是墨晴两千年前的记忆？”陈歌这个时候已经进入了墨晴的意识之海。

探查着墨晴过去的记忆。

他想看看，这个女人到底经历了多少什么。

“喂，打个字，让一让。”

熟悉的声音从身后传来，陈歌马上回头，看见自己身后站着一个小姑娘，十五六岁的模样，灵巧可爱。

陈歌几乎一瞬间就可以断定，眼前这个女小姑娘就是墨晴，只不过是两千年前的她，这个时候的墨晴只是一个非常普通的女孩，家里有几亩田地，帮着父母干农活。

因为长得清秀可爱，上门提亲的媒婆数不胜数。

如果按照一个普通人正常的人生轨迹，几年之后，墨晴会嫁给一个普通人，两个人生儿育女，磕磕绊绊，携手同心，几十年后寿终正寝。

但陈歌已经被提前剧透了。

墨晴根本没有经历这种普通的人生。

陈歌直接蹲下来，伸手捏了捏墨晴的脸蛋，结果吓得人家小姑娘往后跳了好几步。

只见墨晴深深的吸了一口气，然后以极为尖锐的声音呼啸：“爸，有流氓！！！”

陈歌脸上的笑容瞬间凝固。

不过想想也对，第一次见到人家女孩直接用手掐人家的脸，肯定会被人家当成耍流氓的。

片刻之后，一个四十多岁的中年人拎着草叉怒气冲冲的走过来。

“谁！哪个王八犊子敢欺负我闺女？给老子滚，否则的话小心老子不客气。”

陈歌立刻尴尬的高举双手。

你看看这事干的。

墨晴躲在自己父亲身后，恶狠狠的盯着陈歌，你还真别说，这个小模样挺可爱的。

陈歌离开之后在村子里乱逛。

不过，陈歌很快发现一件事情，四周的稻田地虽然已经种满了，但是今年的收成并不怎么好，很多农民的脸上都带着愁容。

陈歌从一个村民的身旁路过，就听到这个村民小声嘀咕，似乎是得罪了什么神明之类的，结果神明降下天灾。

必须献上祭品才能平息神灵的怒火。

毕竟是两千多年前的人，迷信也可以理解。

结果这个说法越传越广，最后传到了村长的耳朵里。

三年前，村长带领大家破除迷信，认为想要勤劳致富的话必须靠自己的双手，打破了祭祀的传统。

可是村民们始终忧心忡忡，果然今年遇到了灾年，很多村民提起这件事情。

村长就算想把这件事情强行压下去，但是自己的威望肯定会受损。

至于当年为什么村长不同意祭祀神灵，那是因为，所谓的祭神，每年必须从村子里选一个小孩做祭品，三年前，正好轮到村长家。

村长当然不忍心看着自己的儿女被火活活烧死，所以奋起反抗。

可是，如今舆论已经挡不住了。

这些村民认自己是个村长，自己还是个村长。

如果这些村民不认自己，自己是个屁呀。

没办法，村长只能把巫师请回来。

重新开始祭祀。

“巫师大人，选中谁家的孩子祭司都没关系，只要不选我家的就行。”村长是这么吩咐的。

巫师一脸为难的看着村长：“这可是神的旨意，我是没有办法拒绝的！”

村长默默的把一袋钱递过去。

巫师稍微掂量一下：“这个好说。我代表的就是神的意志。”

村长突然想起来什么事，又递过去一袋钱：“我和村头的那家不对付，那家的老头子跟我对着干，这次祭祀就选他家。可惜了，那个老头子的闺女长得还挺好看的，哼。”

巫师：“听见了神的旨意，今年必须让他家的女儿成为祭品。”

随后两个人相视一笑，狼狈为奸。

陈歌就在外面静静的听着，原来是这样。

这个东西本身就是个套。

墨晴是替别人去当这个祭品的。

很快就到了祭祀的日子，墨晴被莫名其妙的绑着上了火刑架，按照当地这些人的习俗，献给神的祭品必须用火烧了，这样神明才能接到。

这个时候的墨晴更多的是茫然。

不知道该怎么办才好。

眼看着村长一脸狞笑着拿着火把，准备把火点燃。

“小丫头，要怪的话就怪你爹，你家早把那块地给我，不会有今天这事儿了。”

四周的村民们纷纷叫好，他们认为这是对神的敬仰，只要把这个祭品给烧了，今年就能获得丰收。

陈歌特地感知了一下，最终确定这个世界有个鸟的神啊！

之所以粮食欠收就是气候的因素。

墨晴拼命的挣扎，但捆住她手脚的都是拇指粗的麻绳，别说她一个十五岁的小姑娘，就算是成年壮汉都挣不开。

村长直接把火把丢向火堆，似乎已经看到墨晴烈火焚身的样子，然而下一秒，一只大手伸过来，一把抓住火把。

村长愣了一下，因为双方的身高差，村长抬头才能看清这个人的脸。

“你是……”

陈歌抡起火把，直接砸在这个村长的天灵盖。

“我是你祖宗。”

村长的脑浆都被砸出来了，旁边的巫师吓得腿软，陈歌不惯着他，对着他的脑门也来了一下。

巫师跟着村长一起去了。

四周的村民们吓得到处乱跑，还以为这是山上下来的妖怪。

因为长时间的营养不良，这个村子里的村民普遍身高都只有一米五到一米六之间。

陈歌站在他们那里简直就和巨人一样，陈歌反手捏断麻绳，拎着墨晴，把她放在地上。

墨晴整个脑子都是懵的，完全不知道这个人为什么要救自己。

陈歌拍了拍这个小丫头的脑袋：“长得不错呀丫头，交个朋友。”

说着，他伸出了自己的手。

墨晴惊魂未定，但自己好像不用死了，只能试探性的把手伸出来，轻轻握住陈歌的指尖。

“还有一件事儿！”陈歌突然转头看着天空。

“既然来都来了，别在这里藏着掖着了，出来吧，咱们两个好好谈谈。”

下一瞬，一道熟悉的身影出现在陈歌面前。

正是星晨。

而此时的星晨，承载的是两千年前的记忆。

但这个两千年前的星晨看见陈歌的第一句话却是……

“哎呀？计划……成功了？”

第1767章 手印

陈歌听到星晨说这句话的时候，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

你这个混蛋口中的计划指的到底是什么？

现在可是主线剧情开始的两千年前。

我的祖宗的祖宗还没生出来呢，结果你现在就开始琢磨我了？

陈歌就这么直勾勾的盯着星晨。

因为刚才陈歌直接把那个混蛋村长和巫师给敲死了，人都跑光了，结果现在整个广场就只剩下三个人。

陈歌盯着星晨，星晨盯着陈歌，只留下墨晴还被绑在火架上，不知所措。

“你们，能不能先放我下来？”墨晴问道。

星晨大步走过来，踮起脚尖，一把抓住陈歌的脸：“别动，你让我好好看看。很完美的设计啊。未来的我真是个天才。”

陈歌更加惊悚。

这个王八蛋好像一眼看穿了过去与未来。

对了，其实自己也有这种能力，叫做慧眼。

只不过自己还没有练到家，现在只能看到短暂的过去，还做不到全知全能，也看不到未来发生的事情。

星晨仿佛拥有读心术一样：“别惊讶了，慧眼而已，我也有。”

“不可能！”陈歌几乎是吼出来的：“你丫一个机器人，怎么可能觉醒慧眼？”

一提起慧眼，本能的就想起佛。

星晨修出一双慧眼，就好比一个机器人在那修行佛法，结果其他的和尚纷纷都老死了，只有这个机器人非但没有老死，反而修成正果，立地成佛。

成为了大觉悟者。

“我靠我靠我靠！”陈歌原本以为自己经历了这么多，实力提升的这么快，应该已经稍微能摸到一点星晨的裙摆了，结果没想到这个混蛋的裙子十万八千里长。

直接把自己甩到看不见的地方去了。

“今天你别想再跟我打哈哈，马上跟我说啊，这个计划到底是什么？你们这帮人到底在谋划什么？”

星晨眼神微微上翘，用着十分玩味的语气说道：“不告诉你！哼。”

随后，星晨又把目光放在墨晴身上。

“这个小丫头的体质很有意思呀？想不想拥有上天入地的神力？想不想拥有长生不老的身体？想不想成为和我一样万众瞩目的女神？来，姐姐给你看个好东西。”星晨随手掏出了一个光球。

陈歌还没等反应过来，这个光球直接塞进墨晴的身体里了。

一瞬间，墨晴的身体开始发生变异，两个眼睛瞬间变成灰白，软软的倒在地上，死了。

陈歌也经历过这种事情，红姐姐用创神星图改造自己身体的时候，自己也经历过两次假死状态。

不过最多一天，就能缓过来。

“你别走，你给我站住，今天你必须把话给我说清楚。这一切到底是怎么回事，要不然我……”陈歌话还没有说完，星晨突然转身，一掌拍在陈歌的胸口。

这一掌看起来轻飘飘的，可是力道却出奇的强。

陈歌感觉自己被一颗飙车的恒星给撞到了。

身体瞬间倒飞，根本不知道飞出去多远，等落地的时候，天已经黑了。

至于眼前哪里还有这个混蛋女人的踪迹。

陈歌龇牙咧嘴的站起来，走路都一瘸一拐。

这还是两千年前的星晨。

鬼知道现在的星晨到底有多强。

从萌妹子那里可以知道，她们的科技其实一直在发展，虽然这些年的速度有所放缓。

但对于星河帝国来说，只要他们的科技在发展，身为女皇的星晨实力就会不断的提升。

“这虎娘们使了多大的劲儿？”陈歌把自己胸口的衣服撕开，看见自己胸口上有一个小小的掌印。

就是被星晨一巴掌拍的。

“下手没轻没重的。”陈歌立刻回到现场，墨晴已经进入假死状态了，一天之后，她的身体就会被创神星图彻底改造。

真到了那个时候可就有意思了。

可是，等到陈歌回到火刑现场的时候，墨晴竟然已经不见了。

“寻字诀，给我找。”陈歌终于想起了这个都快被他忘没了的技能。

一条红线飞向远处的农田。

最终落到一个坟头上。

这个坟新建立的没多久，陈歌表情别提有多诡异了。

这帮人竟然把墨晴这个丫头给埋了。

不过也是，从这些村民的视角来看，这件事情实在是太诡异了。

原本他们要把这个丫头烧了祭神，结果突然出现一个如同妖怪般的彪形大汉，直接把村长和巫师弄死。

然后天上又下了一个女的，一巴掌把人扇飞到不知道多远之外。

准备祭神的女孩又失去了呼吸。

这帮人只能草草的把尸体埋起来。

陈歌估摸着星晨一巴掌把自己打的换了好几个时区。

看起来自己很快就回来了，实际上已经过了近一天。

“这个虎娘们儿，下次见到她，看我怎么霍霍她。”陈歌感觉到胸口火辣辣的疼痛，掌印还没消下去。

不过，陈歌这个时候终于可以完全确定，的确有人在暗中观察自己，甚至塑造自己的成长方向。

陈歌坐在墨晴的坟头前，准备将这些线索都连接起来。

说不定就能想出点什么东西呢。

结果，坟下的棺材里突然传来细细的哭声。

墨晴这个丫头应该已经醒了。

只不过一觉醒来发现自己被关进一个四四方方的小盒子里，换成谁都会害怕。

陈歌刚开始闯末日的时候，也被关在棺材里过。

“别怕，我现在就把你挖出去。”陈歌直接用手当成铁锹，两三下就把土清空，把棺材抬出来。

当把棺材打开的一瞬间，墨晴重新看到了天上的星星。

那一瞬间她不知道自己是高兴还是恐惧。

只是庆幸自己又活过来了。

因为情绪过于激动的原因，墨晴几乎本能的紧紧抱住眼前的这个人。

陈歌高举双手，有点尴尬。

随后他就听到墨晴趴在自己身上正在小声的哭。

对于一个只有十五岁的女孩来说，这一切发生的实在是太突然了。

陈歌命运发生巨变的时候已经年近三十。

就这，都差点撑不住。

“好了好了，没事儿了，有我在这儿呢。”陈歌试着安慰道。

哭了好半天，墨晴才想起来问对方的名字。

“你是谁啊？”

“我叫陈歌。”

第1768章 时间之外

“你还记不记得我的名字了？我们之前见过面的。”陈歌露出一副还算温和的笑容，确保这个小丫头不会被自己吓到。

墨晴僵硬的点点头，然后擦了擦自己的眼泪，她现在最想做的就是回家。

对于一个只有十五岁的少女来说，今天发生的这些事情实在太有冲击力了。

陈歌只能牵着这个小姑娘的手，把她送到家中。

墨晴身体已经经过改造，也就是说现在的她已经是不死之身了。

在未来的几十年里，墨晴可以好好享受她的人生。

但是有一句话说得好，计划赶不上变化快。

墨晴好不容易回到自己的家，准备找自己的老爸诉苦，可是怎么都没想到，自己父亲看到自己这张脸的时候，竟然露出了无比惊恐的表情。

因为埋葬墨晴的就是她父亲。

之前墨晴的父亲验过尸体。

自己的女儿绝对已经死了，人死是不可能复活的，排除一切的不可能，那就只剩下一个原因。

自己女儿的尸体肯定被什么恶魔给附体了。

这个男人拿起草叉，满脸惊恐的盯着这个附身他女儿的恶魔。

“你给我滚开，再靠近的话小心我不客气了。”

墨晴一下子僵住脚步，不知道父亲为什么会这么对她。

父亲凶狠的表情让她一下子陷入了绝对的无助当中。

一个十五岁的女孩，遇到难题的第一件事情肯定是找自己父亲求助。

但是现在这条路被掐断了。

墨晴颤抖着嘴唇，不知道接下来该怎么办才好，她还想解释，但这个时候的父亲坚持认为自己的女儿已经被邪灵附身，不听任何解释，不断挥舞自己手里的草叉。

墨晴最终被迫离开了那个她已经生活了十五年的家。

好消息，获得超凡的力量。

坏消息，变得无家可归了。

陈歌其实也没想到是这个结果。

看来，这个就是墨晴的记忆。

陈歌试探性的伸出一只手：“没事的，以后找机会向他慢慢解释。现在最重要的是你怎么活下去，不对，应该说现在的你已经不会死了。”

事到如今，陈歌能做的就是带她离开这个地方，开始新的生活。

“唉，也不用哭的那么伤心，大家交个朋友吧。”陈歌伸出手。

墨晴听到这句话哭得更厉害了，

“我是不是真的被什么恶魔给附身了？”

“别。这么想就完犊子了。”陈歌是来帮她解开心结的，不是来给她添堵的。

墨晴这个时候才真正的开始打量眼前这个男人。

现在自己能依靠的只有这一个人了。

陈歌带着这个小丫头上了不远处的山，用自己的能力盖了一个小房子，不管怎么说在山上生活绰绰有余。

就是看她选择怎么样活着了。

但墨晴恢复的速度远比他想象中的更快。

原本以为这个小丫头会一直消沉下去，没想到几天就活蹦乱跳，根本不把之前的事情放在心上。

为了打消她自杀的念头，陈歌绞尽脑汁最后想了一个她认为还算不错的方法。

“这样吧，咱们两个做一个约定。既然你我已经是好朋友了，如果你遇到什么困难，就直接来找我，我一定会想办法帮你解决的。”陈歌说道。

墨晴不好意思的低下了自己的头。

“一言为定。”

时光匆匆，转眼之间已经过去了几十年，墨晴一直在山上生活，但山下的世界却不断变化。

陈歌每过十几二十天就去看看墨晴。

一来二去双方也算是混熟了。

一直到八十年后的一个下午。

墨晴透过反射的水面，看着自己的脸。

八十年的时间就这么过去了，她的身体并不是停止了发育，而是达到最巅峰的状态之后，彻底没有了衰老。

一个人的巅峰状态大概在二十四岁左右。

墨晴的身体也停在了那个时刻。

这个时候，墨晴才知道，自己经历的那一切并不是梦。

自己被送上火刑架的那个下午，真的出现了一个如同神一般的女子，并且改造了自己的身体。

还有那个每隔十几天就会来看自己一次的男人。

最开始的话两个人只是随便聊聊天儿。

但墨晴发现一个细节，自己的身体不会衰老，对方的身体也不会衰老。

两个人就这样静静的度过了八十年。

虽然每次陈歌来这里双方只是随便聊几句，吃个饭。

但是不知不觉中，陈歌已经成为她人生中唯一的精神寄托。

一个人生活的确很难很苦，但多一个人相互帮衬，压力就会减轻很多。

结果八十年后的一个下午，意外打破了这平静的生活。

打仗了。

两个国家打的你死我活，山下的那些小村庄都被敌对的势力给烧毁了，曾经的那个家也彻底没有了。

父亲和母亲又生了几个孩子，有男有女，墨晴有时候就躲在远处静静的看着他们。

最开始心中还有所怨恨，但是随着岁月流逝，墨晴发现自己心中的恨也就慢慢的消失了。

时光真是恐怖的利刃，还可以一点一点刮去一个人的所有。

就连心中的爱与恨，也会被时光慢慢磨平。

可是因为这场战争，自己的那些弟弟妹妹还有他们的后代，全都被敌国的士兵给杀害了。

一场烈火过后，什么都没有了。

这一场大战经历了足足三十年。

两个原本非常强大的国家被磨的身心俱疲。

最后被迫和解，几十年之后，这两个国家同时灭亡，但是又有新的政权更替。

墨晴站在时间之外，和陈歌静静的看着这一切。

转眼之间又过了一百多年。

又到了政权更替的时候，只不过这次反抗的是农民，他们把国王推上了断头台。

认为普通人的利益才是至高无上的。

但是这些农民选上的国王很快就变成了暴君。

比之前的国王更加贪婪，更加纵欲，横征暴敛，无恶不作。

再加上天灾不断。

王国内尸横遍野。

“人……为什么会一直犯相同的错误？”墨晴不解的问着陈歌。

两个人现在已经相当熟悉了，毕竟已经一起相处了两百年。

陈歌：“我哪知道，我更关心的是……今天晚上吃的啥？”

第1769章 心血来潮

陈歌蹲在火堆旁边，将两个玉米丢在火里烤，最终烤的香气四溢，拿出来一个递给墨晴。

墨晴一直有一个疑问，她不明白陈歌为什么会找上自己。

每次自己有困难的时候，陈歌都会出现在自己身旁，不计代价的帮自己。

几百年都是这么过来的。

“你把这玉米吃了我就告诉你。”陈歌拍了拍烧的有点发黑的玉米。

墨晴在那里啃着硬邦邦的玉米，等再次抬头的时候，眼前已经沧海桑田。

原本泥泞的土路已经被换成柏油马路，狂奔的马车也变成了烧燃油的小汽车。

铁路从西贯穿到东。

人们的生活迎来了翻天覆地的变化。

不知不觉中，已经过去一千多年了。

陈歌依旧每隔十天半个月就会来看她一次。

每次来的时候总会给她带点好吃的。

有可能是烤好的红薯，有可能是煮好的玉米，当然也有心血来潮的时候，做一锅美味的东坡肉。

至于这道菜为什么叫东坡肉……

墨晴总是恶趣味的想到：“这个叫东坡的人真倒霉。人人都要吃他的肉。”

墨晴并不是一直待在山上不动，而是偶尔会下去走动走动，她发现，自己并非一点武力值都没有，她可以用自己的精神凝成一道护盾，不管是刀剑，还是人们新研究出来的热武器，都伤不了自己分毫。

但很快，新的问题又找上来了。

以前的时候，国家对于户籍的要求并不是那么严格，自己相当于是漏网之鱼。

但是现在，但凡想在人类的社会中行走，必须有身份证。

可是一旦班里身份证，自己的身份也就暴露了。

事实证明她想的实在太多了，随着科技越来越进步，就算她不办这个身份证明，身份也很快就暴露了。

之后又经过了近一百年的发展，人类的科技越来越发达，这颗星球已经装不下这些知道了，他们决定上天。

结果一个偶然的机会，一名科研人员在比对监控的时候，发现了监控里的一个女孩儿。

最开始只是因为这个女孩长得好看，所以他多看了几眼。

但是越看越觉得不对劲，他隐隐约约感觉好像在什么地方见过这个女孩。

然后就开始调查。

不查不知道，一查吓一跳。

在过去的几十年里，总有摄像头拍到这个女孩，仔细算算的话，最初的一份录像是八十年前。

这个女孩连身上的衣服都没怎么换，黑衣黑裙，面容更是亘古不变。

这个发现如同一颗炸弹，惊动了很多高层，有人怀疑是外星人入侵，也有人怀疑这可能是什么特殊的人种，拥有长生不老的能力。

太多人追求长生不老了。

特别是那些权倾朝野和富可敌国的。

他们有太多的东西还没来得及享受，身体就已经衰老。

这怎么能行呢？

一大帮权贵联起手来，准备活捉墨晴。

然后研究一下为什么这个女人能八十年不衰老。

结果这个委员刚刚成立，就听到旁边传来一声叹息。

“你说你们是不是没事找事儿？”

陈歌就防着他们这一手。

这些人看到陈歌的时候，大脑都在颤抖。

这是一个十分隐蔽的地下设施，门口有重兵把守，外人是不可能进来的。

但这个男人就如同鬼魅一样绕开了所有守卫，直接出现在这些权贵身边。

“先生，您……”旁边的一个人想过去打个招呼，结果直接被捏成碎肉。

我可没工夫在这里和你们废话。

墨晴曾经说过，自己被抓去做研究。

陈歌估摸着时间差不多了，也懒得和他们解释，直接讲知道这件事情的所有人物理消除，然后将文件尽数摧毁。

将这个秘密彻底掩埋。

又过了几十年，这个世界的科技发展的更加高端，已经开始向其他的星球移民，发射火箭，制造飞船，进行了初步的星际探索。

最终，陈歌看到了星轨列车。

看见了自己和小月，看见了墨晴一个人漫步在大街上，看见了小月的餐厅。

最终的最终，自己坐在了自己的位置上。

看着来找自己的墨晴，记忆和现实彻底重叠。

两千年的时间不过一瞬，仿佛一切都是昨天发生的。

墨晴迷惑的看着陈歌。

“你……干啥呢？这么看着我？”墨晴揉了揉自己的脑袋，总感觉有点头疼。

隐隐约约，她感觉自己好像遇到了什么难事，特别难受，甚至想要自杀。

但是一看见陈歌，那种难受的心情荡然无存。

这么多年，不管自己遇到什么事儿，陈歌都会把你自己。

陈歌也捂着自己的脑袋。

这一切远没有看起来那么简单。

墨晴这边是没问题了，但陈歌相当于一下子多了两千年的记忆，而且现实中只不过过去了几秒的视角，对他的大脑绝对是个巨大的负荷。

“你现在还想不想死了？”陈歌揉着自己的脑瓜，突然发现自己流血了。

鼻子和眼睛都在往外冒血。

小月吓得立刻冲过来，她不知道发生了什么，这两个人莫名其妙的对视，然后墨晴突然就不想死了，紧跟着陈歌就流鼻血了。

难道说，刚才墨晴给陈歌看了什么好看的东西？小月心中默默的想到。

“没事儿。这点冲击对我来说不算什么。”陈歌擦了擦鼻子上的血。

自己的身体异于常人，就算突然增加了两千年的记忆，也不会有什么意外。

最多睡一觉就没事儿了。

陈歌摇摇晃晃的站起来，突然他感觉有什么地方不对劲。

胸口的地方隐隐作痛。

陈歌立刻将自己的衣服拉开。

结果惊讶的发现自己的胸口竟然有一个小巧的掌印，正是记忆当中，两千年前星晨留下的。

陈歌心头一惊。

“这几秒钟里，有人来过这儿吗？”陈歌立刻问道。

小月摇头。

陈歌看着自己面前的掌印，心中出现一个惊人的想法。

自己改变的难道不是一段记忆？自己改变了过去发生的事情？

如果真的是这样……

陈歌突然站起来，决定去验证一下。

“你们两个待在这里不要动，我去去就回来。”陈歌喝道。

然后急匆匆的离开这里。

第1770章 修改过去

陈歌还记得他修改两千年记忆的过程中，有一个小小的细节。

墨晴因为身体不会衰老，所以在现实生活当中，她曾经被人抓住过，用于做各种各样的实验。

这么重要的事情一定会留下实验记录。

那问题来了，自己在墨晴的记忆中修改了一点。

如果自己的能力真的一不小心修改了现实，现实中这些记录将会被完全抹掉，彻底的不复存在。

陈歌立刻找到了这个星球的官方组织。

不费吹灰之力的入侵了这里的数据库。

结果惊讶的发现，数据库里面没有任何关于墨晴的记录。

陈歌心头震动。

这已经远不止修改记忆那么简单了。

自己对某个人的记忆做了手脚，结果与此相关的现实都发生了改动。

陈歌去看自己胸口的痕迹。

仿佛一个陈年旧伤。

陈歌看着自己的胸口好久好久。

他一瞬间闪过了很多念头，如果自己真的可以修改过去发生的事情……

这个念头出现的一瞬间，陈歌最终还是把这个念头掐灭了。

修改过去听起来非常简单。

可是谁都不知道，修改完之后会引起什么蝴蝶效应。

更何况这种能力能不能对大的事件做出改变？

具体有什么样的代价，这一切都是未知数。

在没有搞清楚一个能力的具体影响之前，暂时还是不要乱动。

如果真的改出什么自己也控制不了的事，那就完犊子了。

陈歌转了一大圈最终又回到餐厅。

墨晴和小月正在这里等着他。

二人都一脸好奇的盯着陈歌，不知道他到底在发什么疯，突然一下子冲出去了，又莫名其妙的回来了。

陈歌并没有说出事情的前因后果，恐怕说了她们两个也不会相信。

自己在这个世界要做的事情已经差不多了，要准备去下一个地方了。

“你们两个从我看齐，我有一件事情要宣布。”陈歌一脸沉痛的盯着她们两个。

“其实我是一个外星人，现在我要离开了。希望你们不要太想我。”陈歌唉声叹气。

墨晴手指微微一抖，咖啡掉在地上了。

她和小月不一样，在她的记忆中，陈歌和她已经认识两千年了。

两个人是无话不说的好朋友，结果现在你朋友告诉你，自己是外星人，要开着飞船从这离开。

换谁都受不了。

墨晴两只眼睛直勾勾的盯着陈歌。

“你……能带我一起走吗？”墨晴问道。

她的语气十分平静，可是却带着一丝哀求。

一个人的生活实在太痛苦了。

好不容易有一个能陪着自己一起看日出日落的朋友，就这么走了的话，自己又要一个人生活。

“当然可以了。你想走的话马上回去收拾行李，最多一天。”陈歌不以为意。

他现在对星际旅行已经习以为常了。

带个人也没什么。

小青就是这么被带走的，陈歌又看了一眼小月。

“你呢？你是准备跟我一起离开？还是留在这里？”

小月陷入了沉思，想了好久好久，最终她还是决定留在自己家里。

星际旅行听起来非常酷。

并不是每个人都在追求自己的生活。

平平淡淡，安安稳稳，有时候也挺好的。

陈歌尊重小月的选择，既然对方想要留在家里继续当个小厨师，陈歌也不会强求。

很快，墨晴就已经准备好了。

她实在是没有什么私人物品。

拎着一个巴掌大小的小包包，就算是她的全部家当了。

这一切都像是做梦一样。

陈歌最后深深的看了一眼这个星球。

墨晴一旦离开，这个星球的屏障就会消失，他们将会彻底面对这个残忍的星空。

希望到时候他们能活下来。

墨晴虽然不是第一次坐飞船，但还是第一次遇到极光号这种嘴碎的飞船。

“欢迎第一次乘坐极光号。很高兴为您服务。美丽的女士。”

墨晴就像一个新兵蛋子，感觉看什么都很好奇。

“好了。想跟我一起走的话有一个要求，你得学会控制自己的能力。”陈歌说道。

墨晴的能力非常特殊，能够张开一个巨大的护盾。

魂魔那种级别的怪物都打不透。

只能一点一点的啃。

但护盾受到伤害的同时，墨晴本身也会受到伤害，可是墨晴又是不死之身，根本就死不了。

她死不了护盾就不会消失，护盾不会消失她就不会死。

就这样形成了一个死循环，不断的卡bug。

墨晴点头，其实在陈歌潜移默化的影响下，她已经开始学习控制自己的能力。

陈歌给她收拾出来一个房间。

只要墨晴情绪稳定一切都好说。

就当又多了个朋友吧。

陈歌这边还有更重要的事情要做。

那就是找到星晨。

联系到星晨的一瞬间，陈歌直接提出了自己的疑问。

“两千年前咱们是不是见过一面？”

“嗯，见过一面，我还揍了你一顿。几分钟之前发生的事，你怎么记不住了！”星晨笑道。

陈歌被这句话彻底搞懵了。

我们到底是什么时候见的面。

两千年前还是五分钟前？

“这个修改记忆的能力有这么牛逼吗？”陈歌问道。

星晨给出了相对应的解释：“这个能力一点都不牛逼。本质上就是修改人大脑中的记忆，从而产生混乱，然后在战斗中占点儿便宜。可是你本身的属性实在太高了，比那个魂魔高出了不知道多少倍。”

“所有能力都会因为数值的提升而变化。”

“这个修改记忆的能力也不例外。”

“因为你自身数值过高，导致这个只能影响记忆的能力变成了修改过去。当然，这玩意儿可不是乱修改的，下不为例，真出点儿麻烦我还得费劲巴力的改回去。”星晨吐槽。

“蝴蝶效应能造成多大的混乱，谁都不知道。”

“可能你穿越回几亿年前，随手捏死一条鱼。结果那就是人类的祖先，从此以后人类根本就没诞生。这不炸了吗？”

陈歌听到这里毛骨悚然。

“你这次穿越回过去的一瞬间，我就察觉到了。并且将一切的不良影响全部消除。所以放心，不会有事的，但只有这次。”

“如果你再想利用这个能力穿越回过去，恐怕得提前报备。”

第1771章 防御立场

听到星晨的解释，陈歌直接确定了之前的猜想。

改变过去，这个能力听起来十分炫酷，但实际上有极大的隐患。

这个世界上每一件独立的事情，背后都有着千丝万缕的联系，牵一发而动全身。

这就像是一张巨大的蜘蛛网，你只想回去拨动一根蜘蛛线，但整个蜘蛛网都会震动。

哪怕只是改变了微不足道的一件小事，也有可能逆转整个未来，让世界冲着无法预料的方向狂奔。

陈歌之前甚至还幻想，自己能不能穿越到末世之前，阻止末日发生。

但是现在这种想法直接就打消了。

牵扯的东西越多，风浪就越大。

地球上的那个末世看起来简简单单，这是一个星球的危机。

但是背后牵扯的东西实在太多了。

先不说自己，那场末世危机牵扯到四圣兽，牵扯到影天使。

牵扯到命运，必然还有命运背后的那个神秘大能。

自己这边必然会牵扯到星晨。

至于逆渊，虽然不敢确定是不是和那场末日有关系，但可以确定的是那个东西绝对和自己有关系。

这些东西一旦发生变化，必然会被人出手镇压。

离死就不远了。

“我懂了，以后我不会再用这个能力乱来了，你大可以放心。”陈歌老老实实的举起双手。

“对了，我还有个东西要给你，你之前不是一直想见红姐姐吗？我做了个小玩意儿，虽然没办法让你们夫妻团聚，至少可以让你们视频聊天。”星晨直接发过去一个四四方方的，类似平板电脑的东西。

陈歌平板电脑收起来，心中依旧澎湃。

除非有一天自己的实力达到可以无视过去、未来一切因果，否则的话，修改过去这个能力将被永久封存。

不知道，星晨能不能达到这个境界。

墨晴这个时候已经换了一身衣服，她之前一直穿着黑衣黑裙，这次重获新生，准备换身衣服换个心情。

只见她全身上下穿着一身白。

笑嘻嘻的走到陈歌身边。

星晨挂断联系之后，陈歌把那个平板电脑拿起来。

这个东西能够直接连接到幽冥？

是不是真的？

陈歌试探性的把开关打开，上面闪烁着些许雪花，片刻之后，出现了画面。

画面当中，红姐姐正坐在幽冥的小河旁边，手里拿着一根鱼竿，坐在那里安静的钓鱼。

那头小鹿四仰八叉的躺在那里睡觉。

时不时抖抖蹄子。

那叫一个悠闲。

似乎感觉到有人在看自己，红姐姐突然转身，和陈歌四目相对。

二人相视一笑。

墨晴小心翼翼的凑过来半张脸。

和陈歌相识的那两千年里，两个人都说过自己的故事。

“这个就是……嫂子？”墨晴有些惊讶的看着红姐姐。

“你何德何能啊……能骗到这么漂亮的女孩。”墨晴咬着牙。

“你说话注意点。什么叫骗呢？我们两个可是真心相爱的，怎么能叫骗呢？你再乱说话，信不信我咬你？”陈歌张开血盆大口。

幽冥的生活其实也没什么不好的。

红姐姐的灵魂比较特殊，并不会被幽冥同化。

只不过这个地方实在太无聊了。

一个活人都没有，想找个人聊天都做不到，只有一头小鹿陪着自己。

这头小鹿每天都是撒欢的玩。

无忧无虑。

“你放心，最多半年，我一定把你接回来。我和冥主已经约定好了，帮他把飞皇杀了。其实我不明白，冥主这么厉害为什么祂不自己动手？”陈歌一头雾水。

他甚至怀疑，冥主就是为了单纯的耍自己。

星晨曾经对自己说过，冥主大概率是个乐子人。

祂存在的时间实在太久太久了。

可能生命诞生的一瞬间，身为死亡对立面的祂就已经存在了。

看遍了人世沧桑，风云变幻。

这些乱七八糟的东西对于冥主来说，实在没什么意思。

所以给自己疯狂的找乐子。

陈歌面对这种说法也只能苦笑。

现在当务之急是积蓄力量，飞皇这哥们儿多少沾点恐怖。

那么大一个球，能以光速移动，撞过来的一刹那释放的能量恐怕比超新星爆发都强。

还隐藏了不少其他的能力。

自己的实力必须再上一个档次，才有资格和飞皇同台较量。

说起提升自身的能力，陈歌抬头打量墨晴。

墨晴被看得全身发毛。

“你为什么用这么猥琐的眼神盯着我看？转过去。你可是有老婆的人了。”

“不，我只是单纯的想把你给吃了。”陈歌拽着墨晴的胳膊，把她领到厨房。

“我让你选择，是切下你左边的胳膊，还是切切你右边的胳膊？”

墨晴愣了两秒，突然一脸惊恐的盯着这个不靠谱的男人：“你竟然吃人？你也太邪恶了吧？难道你养我两千年就是为了把我吃了？”

陈歌点头。

他倒真的不是在开玩笑，墨晴的能力比较奇特。

陈歌给她的能力起个名字叫防御力场。

和玄武盾同属于防御类型的能力。

只不过玄武盾防御力集中在自身，可以让自己有着不破的强度。

防御力场算是集体防御。

能扩散出一大片的立场。

最大的时候甚至能笼罩几个星球。

如果能把这个能力拿到手里，对地球的发展还是有点好处的。

等以后把所有的事情都解决了，自己安居地球，直接立场一开，屏蔽一切妖魔鬼怪。

然后过着老婆孩子热炕头的小日子。

美的不得了。

墨晴拿出一把指甲刀，轻轻的剪了一小块指甲：“这个应该也够用了吧？我给你磨成粉你喝下去，说不定就能继承我的能力。真拿你没办法，小馋猫。”

陈歌要不是和对方是两千年的老友，早一拳揍过去了。

这时，极光号默默的说道：“其实根本就不用这么麻烦。以主人现在的身体，只要能获得对方的基因，就可以完全复制能力。友情提示，体液里也包含基因。”

墨晴脸颊微红，你这话说的……

“算了，朋友一场，你想怎么干就怎么干。”墨晴选择自暴自弃。

极光号伸过来一条机械臂：“我抽你点血，忍着点。”

第1772章 好朋友！

最终，陈歌还是拿到了墨晴的基因，至于过程就不详细描写了。

同时，陈歌也很快的掌握了防御立场。

这个东西可操作的范围极强。

甚至可以控制防御立场的形状。

而且决定防御力场强度的除了自身的数值之外，还有就是精神力。

精神力越是稳固，防御力场的强度就越高。

墨晴就是因为活了两千年，有着极强的精神力，所以她的防御力场范围极大，只不过她没有正经的训练过，结果导致她自己都控制不了自己的能力。

陈歌决定对她进行专项训练。

“要不，还是算了吧，两千年都是这么过来的。突然搞什么突击训练……”墨晴对认真起来的陈歌很不熟悉。

这几千年两个人打打闹闹都这么过来的。

“那可不一样，以前有我护着你，也遇不到什么危险。但这里可是深渊，鬼知道会钻出什么怪物了，比我强的更是比比皆是。有时候我保护不了你，得靠你自己保护自己。”陈歌义正言辞。

然后还不忘了损一下旁边的小青。

“千万别像某个人一样，天天修炼，到现在还没练出个所以然来。”陈歌原本以为小青是修行方面的天才。

结果后来了解了一下小青的修炼体系。

才发现小青一直处于最低等的炼气。

根据她自己的说法，再有一百多年的时间，自己就能突破到筑基级别。

到时候别人见了自己都得叫一声上仙。

陈歌只能祝她长寿。

“好了，咱们两个现在开始训练。”陈歌张开手，控制着防御力场笼罩自己全身。

防御力场强度极高，绝大多数怪物都无法突破。

也算是一个自保的神技。

“我现在要求你做到像我这种境界。可以用自己的意志随意操控防御地产的强度和形状。至少在关键时候能保护自己和队友。”陈歌说道。

墨晴在脑袋上绑了一条白布。

证明自己下定决心。

努力变强。

然后他就直接放出一个直径数千公里的防御力场，直接把附近的几颗小星星全部笼罩进去。

“战斗的时候这么大的立场是没用的。想办法缩小，缩的越来越小，只罩住你自己。”

“这个东西是靠你的思维和想象力来控制的，静下心来。”陈歌没想到，有一天自己居然会教别人修炼。

结果墨晴足足练了好几天，也只是把几千公里的防御力场缩小到几百公里。

想要使之如臂，简直难如登天。

陈歌在这几天的时间里用了各种方法。

结果全都没用。

可是突然一下，陈歌仿佛回到了当年上学的时候。

那个时候老是骂自己：你以后不好好读书能去干什么？混社会吗？有出路吗？

当年陈歌嫌老师这些话啰嗦。

可是现在他突然理解自己的老师了。

那明明是一种恨铁不成钢。

他现在的心情和当年的高中老师是一样的。

果然人终有一天会和自己和解。

陈歌实在是没有办法了。

就在他绞尽脑汁的时候，一个熟悉的声音从不远处传来。

“铁子们，我回来了，有没有想我呀！”萌妹子做了一个新的发型。

也不知道这这几天她到底浪哪儿去了。

“哎呀？几天不见怎么又多了一个妹妹？长得还挺好看。”萌妹子凑到墨晴身边，揉了揉她的脸蛋。

墨晴看着这个自来熟的可爱女生，一脸不解。

“这个是新朋友。”陈歌介绍了一下二人。

“创神星图的拥有者，原来如此。”萌妹子笑道。

陈歌立刻将这个问题抛给萌妹子。

“我们在训练能力的使用。你有没有什么办法能让她快速掌握能力？”陈歌问道。

萌妹子给墨晴递过去一把小零食。

“当然有办法了，你以为我是谁呀？哪怕在星河帝国，我也是t1级别的存在。拿着最高级别的工资，帮一个新人训练能力的使用方法，实在太简单了。只要你不心疼就行。”萌妹子把墨晴拽到自己身边。

很快两个人就处的跟亲姐妹一样。

不得不感叹萌妹子这恐怖的社交能力。

可能没有人能拒绝一个可爱的女孩吧？

“你知道提升能力的最好办法是什么吗？从来都不是闭门造车，是实战。”

听到萌萌这么说，墨晴猛地抬起头，一种不好的预感出现在心中。

“当然，不是和我实战。一上来就玩这么大肯定不行。这样吧，我刚才来的时候途径一个很有意思的星球，我把你放上去，你在那里生活几天，说不定就能觉醒能力。”萌妹子驾驶着极光号，来到了不远处的一颗死气沉沉的星球。

“这个星球上感染了丧尸病毒。星球上百分之九十九的人类都已经变成丧尸了。你的任务就是在下面活一个星期。如果你能时时刻刻开启自身的能力，别说一个星期，活一年也是轻而易举。但……”萌妹子笑的那叫一个猥琐。

陈歌很少在这么漂亮的女孩脸上，看到猥琐的表情。

墨晴眼神已经从期待变成恐惧。

之前他们生活的地方也算是高科技，自然也有不少娱乐文化，电影小说什么的。

也不知道谁最先发明的丧尸文明。

那些恐怖又恶心的尸体疯狂撕咬同类。

只要被咬到也会变成丧尸。

墨晴除了活的长，以及防御力场以外，就真的只是一个普通的女孩。

你现在把我丢到全是丧尸的国度里，这不是要我的命吗？

“萌萌，我可是把你当亲生妹妹。”

“墨晴，你误会了，我把你当表姐。”

“对了，已经到地方了。”萌妹子笑嘻嘻的控制极光号，来到这颗丧尸星球的正上方。

此时飞船距离地面只有不到一百米。

甚至能用肉眼直接看到到处狂奔的丧尸。

墨晴小脸煞白煞白的。

看不见一丝血色。

“老陈，你曾经对我说过吧？咱们两个是最好的朋友。你肯定不能用这种方法蹂躏我对吧？”墨晴希望唤起陈歌的同情心。

陈歌轻轻抱着墨晴的肩膀，然后让她转个身，在墨晴还没反应过来他是什么意思的时候，陈歌一脚直接把她蹬下去！

“祝你好运。”

第1773章 尸兄

“你个混蛋啊！”墨晴直接从几百米高的飞船上掉下来，脸朝地，扑通一声摔在大街上。

直接摔的东一块西一块。

但是片刻之后又恢复如初。

不死之身什么的实在是太好用了。

墨晴有生之年第一次做自由落体，心脏都直接飞出去了。

萌妹子玩着自己的头发：“你还真舍得把自己的好朋友踹下去。”

“既然选择走上这条路，最少要有一定的自保能力。否则的话这条路会很艰难。”陈歌语重心长。

“我也是迫不得已啊，其实我的心也很疼。”陈歌捧着自己的胸口。

萌妹子：“我信你个鬼。恐怕有朝一日轮到你踹我下去，你也不会手下留情。甚至还会多加几分劲儿。”

这时，墨晴抬头对着陈歌大叫：“你把我丢到全是丧尸的世界里，好歹给我一把武器防身啊。我又没练过自由搏击，又不是超人……这不是把我往火坑里推吗？”

陈歌拍了一下自己的脑袋。

说的有道理，自己这个朋友当的实在是太不称职了。

随后，陈歌拿起一把水果刀丢下去。

还一不小心扎穿了墨晴的手背。

“你这个混蛋，叛徒，丧心病狂的王八犊子！”墨晴想要哭。

原本以为跟着自己的好朋友出来闯荡世界，是一件挺有意思的事情。

谁曾想到闯荡世界的成本竟然这么高。

她硬生生把插在自己手背的刀拔出来。

虽然伤口在极短的速度里愈合，但疼是货真价实的。

陈歌在上面还不忘了提醒墨晴。

“墨晴，我劝你说话不要这么大声。你现在可是在满是丧尸的世界，很容易引来一大堆丧尸。”陈歌手里拿着个大喇叭喊的那叫一个欢。

墨晴脑瓜子嗡嗡的。

我就没见过这么坑的队友。

就在墨晴还想反击的时候，身后突然传来一声不似人的咆哮。

墨晴的动作一下子僵住了，她慢慢的转头，只见几只全身腐烂动作迟缓的丧尸正一步一步走过来。

先别说这个东西的威胁性怎么样，光是这个卖相就非常吓人。

全身都是血，破破烂烂的，有的丧尸肠子都掉出来了，还有的丧尸脸已经烂了半个。

墨晴什么时候经历过这种恐怖的事儿？

腿已经抖的不行了。

“冷静。冷静！这个时候绝对不能慌，对方的动作这么迟钝，我手里怎么还有把刀，优势在我。”墨晴不断的给自己鼓气。

然后，她就看到这些丧尸猫着腰，做出一个助跑的姿势。

墨晴这个时候已经隐隐约约感觉到情况不太对劲儿了。

下一秒，这帮原本行将就木的丧尸就像离弦的利箭，直接弹射起步。

“救命啊！！！”墨晴一边哭一边跑。

完全忘了自己手里还有把刀。

甚至自己拥有防御力场的事情都忘了一干二净。

这和电影里面的丧尸不一样呀。

电影里面的丧尸跑得没有那么快。

墨晴身上穿的还是一件碎花小白裙，根本不可能跑得快。

看到正前方有个大厦，墨晴三步并作两步，急匆匆的上了大厦，同时把门关上。

“陈歌！你个王八犊子！老娘做鬼都不会放过你！我要把你一口一口咬死！呜呜呜！”墨晴哭的那叫一个梨花带雨。

身后的丧尸一个路口撞在门上。

幸亏楼道里的这扇门是铁的，丧尸的头都撞裂了，门也没给撞开。

墨晴大口大口的喘着气。

一点一点的往前走，希望不要再碰到什么可怕的东西了。

陈歌一直密切关注墨晴的情况。

没想到这个丫头跑得这么快。

兔子有一拼了，转眼之间就从丧尸的嘴里逃脱。

确定墨晴暂时是安全的，陈歌转头看着萌妹子。

“你把我带到这个地方来，肯定不止单纯玩丧尸危机。还有什么目的一起说吧。”

萌妹子拍着手笑道：“你没发现你的脑瓜聪明了好多吗？都学会抢答了。实在太棒了。既然你都已经猜到了我已经不藏着掖着了。”

“提问，你看到的这些丧尸真的是丧尸吗？”萌妹子问道。

陈歌轻轻闭上眼睛，用慧眼去观察。

突然，他猛的把双眼睁开，死死的盯着萌妹子。

“不对劲。下面那些是什么东西？”陈歌又不是没有见过丧尸。

在地球的地下世界，那些蜥蜴人生活的国度，他就曾经有幸遇到过蜥蜴人丧尸。

传统意义上的丧尸，更像是病毒的结合体。

原本这具尸体已经死了，控制这具尸体的是各种病毒，所以才会呈现各种恐怖的模样。

但这颗星球上的东西，更像是一种活死人。

并非由病毒控制，而是一帮真正的会奔跑会，行走的尸体。

但这些尸体深处居然还隐藏着些许意识。

只不过只剩下最基本的生物本能。

也就是饿了就要吃东西，困了倒头就睡，累了坐下来休息。

但因为死人已经没法再涉及能量了，所以他们的尸体会慢慢腐烂。

“这是什么鬼东西？”陈歌吐槽。

“该不会是你们搞出来的吧？”陈歌有理由怀疑，这颗星球就是星河帝国的实验场，可能做实验的时候这些东西失去控制了，让自己来善后。

“啊，这个嘛，只能说猜对了一半。这颗星球上的东西的确和我们有关，但关系不多。大约六年前，一颗陨石掉到这颗星球上，这颗陨石中间嵌着一具尸体。这具尸体……拥有创神星图，经过了多次进化，已经变成了这个世界的人类无法理解的怪物。”

“这个世界的科学家准备将这具怪物尸体解剖，却意外发现这个怪物的细胞能让死去的东西以一种诡异的方式复活。”

“为了研究所谓的起死回生，这个世界的科学家们开始大肆实验。最终就搞成这个样子了。”萌妹子大致说了一下事情的来龙去脉。

“你要做的就是把尸体回收。剩下的你就不用管了。就当是加班了。”萌妹子笑嘻嘻的看着陈歌。

她嘴上虽然这么说，可实际上并没有把这这里的情况当回事。

“对了，如果能破解这具尸体的秘密，说不定我们能打开生与死之间的通道。你也可以更早的和自己妻子团聚。”

第1774章 楼上楼下

话分两头各表一枝。

陈歌和萌妹子正在讨论这件事情的起因。

墨晴已经被这些丧尸追成孙子了。

“倒霉倒霉倒霉啊！”

墨晴之前因为躲避那些丧尸，所以跑进那栋大厦里，结果万万没想到，整栋大厦里全都是丧尸。

这帮丧尸遇到了送上门的外卖，那就不客气了。

追着墨晴一顿顿咬。

墨晴在生死存亡的关头爆发出了超乎常人的战斗力，拿着一把小水果刀硬是杀出一条血路，从一楼一直杀上二十八楼的天台。

结果发现二十八楼的天台有一帮僵尸在那晒蛋，破开铁门的一瞬间，所有丧尸齐刷刷的看向墨晴。

“哎呀，不带这么玩儿的！陈歌，我恨死你了！”墨晴手软脚软，筋疲力尽。

不过只要思想不滑坡，办法总比问题多。

她突然发现一条捷径。

自己既然是不死之身，为什么还要走楼梯呢？

墨晴对着这些丧尸比起中指，顺着二十八楼直接跳下去。

她发现自己是全世界最自由的人。

整整一天净做自由落体运动了。

她整个人啪叽一声拍在地上，足足二十八楼啊，落地的一瞬间直接糊成一团泥。

幸亏自己的不死之身给力，这种情况下还能恢复如初。

拍了拍身上的衣服灰尘，墨晴抬头看着天空，忽然怪叫一声。

只见原本追她的那些丧尸，此时也纷纷做出自由落体运动，顺着二十八楼直接跳下来。

只不过这些丧尸可没有不死之身，掉到地上之后直接拍成肉泥。

可是响动引来了隔壁街区的丧尸。

墨晴看着这帮跑的比博尔特都快的丧尸翻着白眼儿，自己的确不会死，但不代表自己不会累。

你们能不能给我喘口气的机会？

话说这种情况下我的能力真的有用吗？

墨晴把防御力场缩短到一百米已经是极限了。

你知不知道这玩意儿有多难控制？

陈歌那种就属于顶级的天赋怪，不管什么样的能力到他手中一学就会，一用就精。

墨晴不一样，如果她真的是战斗这方面的天才，两千年的时间足以培养出一个顶尖的女战士。

可惜她根本就不是。

因为这些丧尸做自由落体的声音太响了，前后左右丧尸都被吸引过来，这座城市大概有三百万人口，百分之九十九都变成了丧尸。

就在墨晴已经彻底放弃准备重开的时候，天空中突然传来枪声。

随着几颗子弹的打响，几个丧尸身体直接被打爆。

墨晴立刻抬头向上看，结果发现半空中降下来一架直升飞机。

直升飞机上坐着两个男性士兵，手里正拿着枪械，对着下方的丧尸群扫射。

这些士兵手里的枪械威力可比电影里演的大多了，打到丧尸身上并不是单纯的打窟窿，而是直接把身体打爆了。

不管打到丧尸身上什么地方，都能让丧尸失去行动能力。

两名士兵十分冷静的点射，有时候一颗子弹能连穿两三只丧尸，看上去只有两个人，但实际上这些丧尸根本就冲不上来。

“下面有一个人，不知道有没有被病毒感染。”

“要不要救她上来？”

两名士兵向自己的长官汇报。

这架直升飞机的任务就是搜寻幸存者。

但真的见到幸存者了，他们是不愿意下去的。

万一他们被丧尸咬了怎么办？

而且也不敢保证下面那个女人没有被病毒感染。

墨晴看到直升飞机，就像看到救命稻草一样。

“我没被咬你们看，让我上去。”

其中的一名士兵拿起一个大喇叭：“女士，我们让你爬到二十八楼的天台上，这样我们才好救你上来。”

墨晴抬头看着二十八楼，我才刚从上面跳下来，现在还得爬上去？我的腿都快累成鸡腿了。

但是没办法，爬吧！

“陈歌！你个王八犊子！你个没良心的！你混蛋！臭不要脸！你等我这次回去的，看我怎么弄你！”墨晴累得肺都快炸了。

两条腿都是木的。

爬楼时候所消耗的体力和走平地消耗的体力完全不一样。

绝大多数人爬到六七层体力差不多就耗尽了。

现在要徒步爬二十八层。

墨晴之前都不知道自己怎么上去的。

而且这一路上还有不少丧尸。

墨晴拖着无比沉重的身体，一步一步的往上挪。

结果刚走到九楼，里面的房间突然传来一个小女孩的哭喊声。

墨晴顿时停住脚步。

“不行，我自身难保，救不了别人……靠，老娘不死之身啊，怕什么呀……”墨晴心中极其挣扎。

实在没办法了，她只能握着水果刀，试探性的走过去看看。

“有人吗！没人的话我要走了？”墨晴小心翼翼的问道。

结果小女孩的哭声越来越清晰。

就在楼道最里面的一个房间，墨晴咬着牙，轻轻把门打开，结果就看到房间的卧室里，伸出一只小孩子的手。

墨晴一点一点的靠近，结果看了一眼她就后悔了。

因为那根本就不是什么正经的孩子，这孩子的上半身还保持着人的样子，下半身已经和一些不可名状的肉瘤融合在一起。

巨大肉瘤上长了很多张人脸，每张人脸都会发出不同的声音。

“对不起打扰了。”墨晴转身就跑。

这个时候也忘了累。

果然有压力才有动力。

结果好不容易引来一个猎物，这个怪物肯定不会就这么轻松放过墨晴。

瞬间，无与伦比的巨大力量直接压过来，十几只腐烂的人手按住墨晴的身体。

“姐姐，你看起来很好吃，我能不能咬你一口！”小姑娘张开大嘴。

她的口腔内部是纯黑的，舌头就像蛇一样分叉，嘴张到一个人类难以想象的角度，然后一口咬下来。

完了！墨晴绝望了。

她也不知道自己被丧尸咬了之后会变成什么样。

然而，下一秒，一股无形的巨大冲击力从她身体往外扩散，这团肉瘤怪物直接被压在墙上，瞬间被挤成一团碎肉。

墨晴足足待了有十几秒。

这个时候才反应过来，是自己的防御力场起作用了。

“原来……陈歌……说的都是真的。”墨晴一直以为陈歌是在扯淡。

结果自己的能力真的有这么强。

“等等，这么一来，我不是无敌了吗？”

第1775章 上校

天下谁人无敌？

哪个敢言不败？

答曰：我。

墨晴整个人都变得自信起来了，用手轻轻一撩额头上的刘海，大摇大摆的往二十八楼走去。

一看这帮丧尸就知道没经历过姐姐的毒打。

现在就让你们见识一下。

墨晴看见楼道上有几个丧尸一瘸一拐的走过来，立刻伸出手指，准备释放防御力场，直接把这头僵尸碾成碎肉。

然后她在这里比比划划半天，结果连个屁都没放出来。

糟了。

能力还不熟悉，时灵时不灵的。

而这个时候丧尸距离她只剩下不到一米的距离。

墨晴没有一丝丝的犹豫：“不好意思，借过一下。”

欺负人家腿瘸又没手，就这么从丧尸身边水灵灵的过去。

丧尸甚至还回头伸出手，似乎想和她打招呼。

“不用送，我会回来的。”墨晴一路小跑，虽然自己的腿都快累断了，但还是在油尽灯枯之前爬到了二十八楼。

因为之前的两千年被保护的太好。

所以墨晴啥时候受过这种罪呀？

终于，直升飞机来了，并且丢下了一张软梯。

墨晴就像看到了救星，顺着软梯爬上直升飞机，但是万万没想到，刚上去就被人用枪指。

墨晴极其乖巧的把自己的手举起来。

只见其中一名士兵扒开墨晴的眼皮，将一个奇怪的仪器对准她的眼球轻轻按了一下。

“叮，未感染。”

直升飞机上的几名士兵都松了一口气。

不知道怎么回事，最近丧尸越来越多。

虽然现在军队还存有很多弹药，但是供应链断了，用一发就少一发。

他们的上校提出一个意见：搜集幸存者，然后建立一个兵工厂，生产弹药，罐头，净化淡水，组建一个全新的家园。

重塑人类文明，让人类再次走向巅峰。

虽然不知道最后能不能实现，但这个饼是画出来的。

“哎呦，体能不错呀，能登上二十八楼？”旁边一个抱着枪的士兵大笑道。

墨晴翻了一个白眼儿：“腿都快变鸡腿了。那个混蛋给我等着，等我回去以后……”

最后两句话墨晴嘀咕的声音非常小，旁边的士兵也没听到。

“找到一名幸存者，重复找到一名幸存者，我们正在往回赶。”

直升飞机从城市的上空掠过，最终降临到城外的一个大型避难所。

这里集合了所有没有被感染的人类。

大约有两千五百人。

其中百分之九十以上都是男性。

百分之十是青年女性，老人和小孩一个都没有。

毕竟，在末日当中，最先被淘汰的就是老人和小孩这种弱势群体。

活下来的这百分之十的女性，无一不是精锐中的精锐。

这里的驻军约两百人，每个人都有武器，也有不少弹药库存。

短时间内可以保证避难所的安全。

这些人已经开始在四周种植粮食，挖水井，过着最原始的生活。

“上校我们回来了。”

两个士兵带着墨晴来到那名上校面前。

墨晴看到这名上校的时候，突然冲过去，抬脚就是一记飞踢。

“你丫还知道下来！”

可惜她踢出来的这一脚被对方轻松抓住脚腕。

两名士兵目瞪口呆。

只见那名上校淡淡的说道：“没关系，我熟人。老朋友了。”

这名上校不是别人，正是陈歌。

墨晴压低声音，小声问道：“你怎么成为这里的上校了？你对他们做什么了？该不会是给他们洗脑吧？”

墨晴只是随口一说，陈歌却笑着默认了。

魂魔的能力终究还是太超模了。

记忆修改这个能力之所以会影响过去，最主要是因为陈歌本身的数值实在太高了。

任何能力都会被使用者的自身素质所影响。

就算两个超能力者用的都是火属性超能力。

一个人能搓出温度一百摄氏度的火球，最多是把人烫一下。

另外一个人能搓出一千万度的火球，谁碰谁化。

虽然本质上都是控火，实质两个人的能力简直是天壤之别。

陈歌只要稍微控制输出的能量，就能避免修改过去，而只是在这些人的记忆里动手脚。

陈歌让在场所有的人都认为，自己是这里的上校，自己带领人们打造新的家园。

两个士兵面面相觑，没想到还救回上校的一个熟人。

“去，给她发一个女兵的军装，另外给她配发武器，下次营救幸存者的时候带着她一起去。不用把她当人，把她当成牲口使就行。”陈歌挥挥手。

墨晴用着不可思议的眼神看着陈歌，随后用手指指着自己：“你把我当牲口使？你良心呢？咱们两个几……几十年的老交情，你这么对我？”

“咳咳，这位女士，我们马上就要开会。会有人对你进行军事训练，加油。”陈歌笑着和墨晴摆摆手。

墨晴就这样被拖下去了，被塞了一套军装以及一把手枪。

枪里还有七发子弹。

“露西上尉，我给你二十四小时的时间，把她给我训练成一个合格的新兵。二十四小时后我有任务给你们。”陈歌说道。

从人群中走出来一个五大三粗的女人。

身高超过一米八，胳膊上贴着丰满的肌肉，剃着短发，比男人还魁梧。

“是，长官。”

“祝你好运，挚友。”

墨晴瘪着嘴，难受，想哭，。

好不容易遇到家人了，结果发现是继父。

“新兵，现在开始，你归我管。咱们的时间都不多，现在我教你如何开枪，以及最简单的体能特训。”露西直接拽着墨晴的衣领：“却围着这个场地，先跑二十圈。跑完回来找我报到！”

墨晴如同一个失去了灵魂的娃娃。

机械的迈着自己的脚步。

对于一个不怎么锻炼的宅女来说，围着场地跑二十圈，这和要了她的命也没啥区别。

就这样为期一天的魔鬼特训开始了。

陈歌一直关注着墨晴。

这件事情由他出手解决很轻松，满城的丧尸弹指即破，但这本来就是为了训练墨晴，自己插手的话就不是那么回事了。

只要保证她最基础的人身安全就可以。

不过人不逼一把，都不知道自己的潜能有多强。

就在刚才，防御力场释放不是成功了吗？

第1776章 火花闪电

二十四小时之后。

墨晴回来了，经过一天的特训，墨晴……当然什么都没改变，这又不是过家家，怎么可能一天就让人变的牛逼。

不过也不是什么都没学会，比如说她学会用枪了。

而且还美美的睡了一觉，吃了不少好东西。

陈歌当然不能让墨晴饿着。

单独给她开的小灶，趁着其他士兵不注意的时候，陈歌直接给她塞了一个肘子。

是炖的稀烂的那种还冒着热气儿呢。

墨晴这个时候也顾不上什么淑女形象了，也没有当初那种忧郁的气质了，捧着肘子就开始啃。

果然当一个人饥饿的时候不管吃什么都香。

这时，陈歌面前一共站着六名士兵。

“士兵们，自我介绍一下。我有一个非常艰巨的任务交给你们。这个任务只许成功不许失败，关系到整个人类的命运。”

六名士兵，第一个就是墨晴。

“长官我叫墨晴，现在担任……突击手。”墨晴说着，还掂了一下手里的冲锋枪。

随后第二个士兵站了出来，精气神和墨晴就不是一个级别的，一看就知道是职业军人出身。

“报告长官，我叫李华，担任狙击手。”

“报告长官，我叫韩梅梅，担任步枪手。”

陈歌一愣，李华和韩梅梅，这两个名字听起来好耳熟啊，应该在什么地方听过，只不过想不起来了。

“报告长官，我叫汤姆，侦察兵。”

“报告长官，我叫斯派克，炊事员。”

最后一名就是负责训练墨晴的露西。

战场指挥官。

陈歌十分满意的点点头。

“听好了，我只说一次。这个就是你们这次任务的目标。”陈歌拿出一张照片，照片上是一名光头博士，穿着一个白大褂，神色有些狰狞，一看就知道是反派。

“丧尸病毒就是他研究出来的，你们的任务就是把他带回来，最好能够研究出解药。否则的话人类文明毁灭指日可待。”陈歌用力的拍了拍桌子。

每个人都听得非常认真。

墨晴已经代入进角色了。

“他在市中心的研究所里。到处都是丧尸，直升飞机会让你们直接空降到市中心。必须把这个人活着带出来，我相信他一定还活着。”陈歌如同一名真的上校一样，言辞极其严厉。

每个人都吞了一口唾沫。

谁能想到人类存亡的命运最后会压在他们身上？

“弹药无限供应。去吧，任务完成之后，在天上放一颗信号弹，直升机会接你们回去。”陈歌说道。

说不紧张是不可能的。

毕竟现在城市里到处都是丧尸。

陈歌又看了墨晴一眼，果然，墨晴平时虽然从来不锻炼，但其实身体素质远超常人，毕竟被创神星图改造过。

如果她是一个真的宅女，一天之内连上两次二十八楼，还要围着操场跑二十圈，最少四五天都躺在床上动不了，全身的肌肉都得跟着疼。

但是现在，墨晴活蹦乱跳的，完全看不出难受的样子。

“出发。”

陈歌一声令下，直升机送着六名士兵来到市中心。

那个时候是凌晨六点，冰冷的空气中混杂着血腥味，大厦林立，但说不定阴影里就隐藏着致命的丧尸。

他们正前方一百五十米处就是研究中心。

鬼知道里面有多少危险。

“突击手，打头阵。”露西对着墨晴一挥手。

“打头阵？我吗？”墨晴用着不敢相信的目光扫视一圈儿，最终确定对方是在说自己。

我刚刚当了一天的兵，什么战斗技巧都不会，结果你让我打头阵？你到底是怎么想的？

可墨晴我不敢反抗命令，委屈巴巴的一点一点往前。

其他人就这样默默地跟在身后。

随时警惕四周的情况。

也不知道是不是这些丧尸都睡着了，一百五十米的距离，竟然没有遇到一只丧尸。

看样子这次运气很好。

墨晴悄无声息的来到研究院大门，直接从外墙翻进去。

研究院内部也是静悄悄的一片，连一点声音都听不到。

“不对劲，太不对劲了。”露西作为指挥官，感知极为敏锐。

要知道这座城市里可是拥有数百万丧尸，怎么可能一只都看不见？

墨晴还以为是陈歌帮她把这些丧尸都扫清了。

结果，刚刚路过前面一个转角，墨晴以极其丝滑的姿势回来了。

“嘘，我知道丧尸都在什么地方了。”

墨晴伸手指了指拐角位置。

露西悄悄的瞄了一眼，立刻缩回来。

只见研究所的侧边，悬挂着一颗奇怪的黑球，大概有数千只丧尸默默的站在黑球下面，直勾勾的盯着黑球，不知道他们的眼睛还能不能看见。

露西拿出地图，规划路线。

好消息是他们不用惊扰眼前的丧尸，能直接过去。

坏消息是他们要找的光头博士应该藏在地下，想要去地下，必须乘坐电梯，可电力系统中断，只能先恢复电力系统。

“突击手，去拉上电闸。”露西小声命令。

墨晴用着不敢相信的眼神，伸出手指，指了指自己，为什么又是我？

但既然是长官的命令她也不好违背，只能嘟嘟囔囔的，一点一点的往电房走去。

这种研究所都配的两套供电系统。

第一套是日常用电，走的是电网。

第二套是应急发电，假如突然断电，研究所自备大型发电机。

墨晴小心翼翼的来到电闸旁边。

其他的五个人都背对着墨晴，警觉的看着四周丧尸。

墨晴一咬牙直接把电闸拉上，然而就在电闸合上的一刹那，耀眼的电火花如同火蛇一样贯穿墨晴全身。

恐怖的高压电直接摧毁墨晴的心脏。

墨晴变成一个巨大的火球飞出去了。

“我靠！”露西忍不住骂了一句。

电闸爆炸产生巨大的声响，一瞬间把那些盯着黑球看的丧尸全都吸引过来。

“报告总部，报告总部，牺牲一人。不对，刚才牺牲的那个人站起来了……”

墨晴拍了拍自己的衣服。

多亏自己有不死之身，要不然就被坑死了。

队友们都用看着上帝的眼神看向墨晴。

请问那种情况下你是怎么活下来的？

“别废话了，丧尸冲上来了，给老子打！”露西举起手中的枪，向着丧尸群扫射。

第1777章 神造物

露西死了。

就在所有人都把注意力放在正前方的丧尸身上的时候，从上方突然跳下来一只丧尸，一口咬住露西的脖子，一旦被咬中生还的概率无限接近于零，短短几秒钟的时间，露西就加入了丧尸大军，转头扑向自己的队友。

“丫的，指挥官就这么挂了？”李华脸色苍白，玩命的向四周的丧尸扫射，尽管这些丧尸的身体挡不住子弹，可是依旧如同潮水一般扑上来。

“快点去启动电梯，到下层我们还有生还的机会。现在我来指挥！”炊事兵斯派克大吼一声，他手中端着的是喷火器，对着丧尸们一顿狂喷。

刚才墨晴虽然被直接电飞，但电闸还是合上的。

她摇摇晃晃的来到电梯身边，轻轻按一下按钮。

电梯灯亮起，突然她好像想到了什么，以前的丧尸片中，丧尸们经常会躲在电梯里，一旦看到有人打开电梯门，这些丧尸就会疯狂的扑出来。

韩梅梅看见电梯已经到了，欣喜若狂。

“别去……”墨晴刚要出言提醒，但是已经来不及了，电梯门刚刚打开，从里面跑出一大堆丧尸，韩梅梅根本来不及做出任何反应，直接被丧尸啃了一口，成功加入丧尸大军。

六人小队，还没等靠近任务地点，就已经过了两个。

汤姆拿着手枪一顿点射，将电梯里面的丧尸全部爆头，然后狂奔进电梯。

其他三人且战且退。

终于在丧尸扑进来之前把电梯门关掉。

终于安全了，暂时的。

“靠靠靠！”李华心理素质偏差。

面对刚才那地狱般的一幕，明显情绪已经有点崩溃了。

墨晴决定稍微缓和一下气氛：“要不我给大家讲个笑话？”

结果六只眼睛齐刷刷的瞪着她。

“我感觉我的笑话不好笑，还是算了。”墨晴悄咪咪的缩回来。

这种情况下讲笑话的确不太符合气氛。

终于电梯来到最底层，电梯门打开的一瞬间，每个人的心情都非常紧张，端着枪瞄着外面，一旦有异动，立刻开枪。

结果这里连一个丧尸都没有。

只不过……

“这是什么鬼地方？”

汤姆惊恐的看着眼前的场景。

到处都是他们不认识的电子仪器，墙壁的培养皿里装着各种奇形怪状的生物，也不知道是死是活。

怪不得长官说这里是一切的起源。

现在看来果然是这样。

但最让人震撼的还是整个地下实验室的最中心。

这是一个环形的建筑物，正中心有一个巨大的培养皿，直径超过十米，高度超过三十米，里面泡着一个超大型的尸体。

看上去就像神话故事里腐烂的人鱼。

这只人鱼双手抱胸，但面目狰狞。

身上似乎还有小虫子来回乱爬。

总之让人感觉十分不舒服。

墨晴看着眼前这只巨大的尸体，似乎意识到了什么。

“难道说，老陈最终的目的是这玩意儿？”墨晴喃喃自语。

斯派克端着灭火器，一点一点的往前走。

当跨越前面的走廊，他们终于来到了实验室的尽头。

实验室的尽头是一扇巨大的铁门，铁门上有很多抓痕，一看就知道是丧尸留下的。

只不过丧尸毕竟是血肉之躯，血肉之躯是不可能撞破这么大的铁门的。

这些抓痕可以证明，这附近其实并不安全，随时都有可能被丧尸袭击，每个人的精神都高度紧绷。

汤姆突然问道：“突击手，刚才那种情况你是怎么活下来的？我眼睁睁看着你的身体都烧焦了。”

墨晴：“我天生神力啊。”

“这和天生神力有个毛的关系啊？”汤姆吐槽。

“你该不会和这些丧尸有什么关系吧？不对，哪怕真的是丧尸，也扛不住那种高压电。”汤姆喃喃自语。

虽然刚才的现象解释不通，但汤姆却主动和墨晴拉开了距离。

不管怎么说，刚才那一幕都太诡异了。

“现在不是内讧的时候，马上把那个秃头博士接出去，我们的任务就完成了。”斯派克用力敲了敲大铁门：“博士在吗？我们是上校派来接你的，开门。”

大铁门的两边有数个摄像头，这些摄像头同时扭转，齐刷刷的对着这帮人的脸。

也不知道这个博士到底在搞什么幺蛾子。

在确定了这帮人没有感染丧尸病毒以后，大铁门缓缓打开一条缝隙，从里面走出来一个光头。

“别在这里傻站着快点进来。一会儿那个东西来了就完犊子了！”光头博士似乎很着急的样子。

作为临时指挥官的斯派克立刻察觉到不太对劲。

因为光头博士说的是“那个东西”，而不是丧尸。

难道说这里还存在比丧尸更恐怖的玩意儿？

救命啊，老天爷。

我们能走到这里已经竭尽全力了。

不要再闹出幺蛾子了。

四个人来到铁门之内，总算是可以松口气了，不管是丧尸还是别的怪物，应该都无法突破。

“博士你不要惊慌，我们是来接你离开的。我叫斯派克，这支小队的临时指挥官。”

“我知道，我知道。可惜，我的研究差一点点就成功了，实在太可惜了。”光头博士痛心疾首。

“我能让人起死回生，不是像丧尸那样的活着，是真正的复活。虽然有一定的限制……但如果人类的文明还存在，我一定是这个世界上最伟大的科学家。没有之一。我们什么时候出发？”光头博士突然转头。

斯派克发现这间密室拥有大量的显示器，可以监视整个研究所。

他们可以利用监控探头研究出一条压力最小的路，然后在打信号弹，让直升飞机接他们回家。

“带上你的研究资料。想要将人类从丧尸文明中解救出来，必须靠这些东西。”

“不不不。这些资料已经作废了。”光头博士摇头晃脑：“你们进来的时候看见那个神的造物了吧！”

所有人都想起那具泡在绿色营养液中的巨大尸体。

“那才是一切的起源，只要能破解那具神造物的基因密码，就可以轻而易举的化解丧尸危机。我们必须把神造物送走！”光头博士挥舞着双臂大叫。

“不可能，单凭我们几个，不可能将那东西送走。”

第1778章 非人之战

那个巨型人鱼的尸体和蓝鲸差不多大小。

想把那个东西送走简直就是天方夜谭。

如果文明还在，他们可以想尽办法，但是现在连开卡车的人都没有，就凭五个人的力量，将那个玩意儿送到安全的地方，做梦都不敢这么想。

“如果不把神造物送走的话我哪儿也不去！”光头博士眼神瞬间狰狞。

斯派克没有跟他废话，直接把枪顶在他的脑门上。

“对不起我刚才的声音太大了。我这里跟你走。”光头博士一秒冷静。

碳基生物冷静器可不是白叫的。

“我们可以从后门走，后门的丧尸是最少的，尽量不要发出动静，这些丧尸视觉和听觉都很弱。只要不是发出巨大的噪声，他们是不会察觉到的。”光头博士主动分析这些丧尸的弱点。

墨晴抱着冲锋枪在旁边静静的听着。

李华双手合十，似乎正在向某位神灵祈祷。

墨晴作为一个新兵蛋子，根本就没有插嘴的资格，只能在旁边默默的听着。

众人准备离开之前，斯派克突然想起了什么。

“你刚才是不是说，研究所地下有一个怪物？那到底是个什么东西？你提前跟我说清楚，否则的话一会我把你喂怪物。”

光头博士伸出双手，让大家稍安勿躁：“其实也不是什么稀罕的玩意儿，那是全世界第一只丧尸，我称他为原初体。”

“不知道是不是我用药太猛了，那个玩意儿的力量和速度远超普通丧尸，所以你们一定要小心，保护好我。”

众人听到这个解释之后，全都忍不住骂了一声。

你丫还真会闯祸，就是因为你，整个人类的文明都没了。

真搞不明白这帮科学家是怎么想的。

老老实实的活着不好吗？为什么非要搞这些危险的东西？

光头博士一眼就看出这帮人心中所想。

“文明发展总是要付出代价的。”

结果根本就没有人鸟他。

众人打开铁门，一点一点的往外走。

墨晴身为突击手依旧走在第一位。

只不过此时的气氛极为紧张，鬼知道什么时候会突然扑出来一个恐怖的妖怪。

斯派克和汤姆两个人一左一右，让光头博士走在最中间。

李华负责殿后。

“应该没什么问题！”墨晴回头向斯派克汇报，结果她就看了这么一眼，吓得眼神都直了。

就在他们身后不到两米的地方，李华呆呆的站在原地，只不过他的头已经没了。

他的尸体摇摇摆摆的随时都有可能倒下。

发现墨晴的眼神不对劲儿，斯派克和汤姆立刻回头，看见自己的队员头被扭掉了，斯派克后背发凉。

“靠！加速加速，快点去电梯那边。”

结果又是一道身影闪过，斯派克的半个脑袋被什么东西给抹去了。

跳动的大脑和脑浆都可以看得一清二楚。

汤姆崩溃性的发出大叫，端起武器，对着四周昏暗的空间胡乱扫射。

光头博士立刻大叫：“别走火儿，打坏了我的神造物。”

“去你马勒戈壁的！今天谁挡老子谁都得死！都是他妈什么鬼东西！有本事出来呀！”汤姆怒吼道。

结果一个巨大的身影无声无息的从正上方落下，正好落在墨晴身后。

“小心身后！”

汤姆话音未落，一只锋利的爪子直接贯穿墨晴的胸膛。

心脏都被掏出来了。

汤姆也终于看清这个怪物的真实样貌。

这玩意儿虽然还保持着人的大致体态，但是已经完全不属于人类了。

身高约两米左右，躯干细长，四肢就像鞭子一样柔软，头也只有小小的一颗，看起来别提有多诡异了。

但就是这种东西，力量和爆发力极其惊人。

速度也是无声无息，来无影去无踪。

在这种昏暗的空间里，几乎无敌。

“走走走，快点走啊，别在这里傻站着！”

汤姆抓着光头博士，玩命的往前跑。

可原初体已经无声无息的来到他身旁，举起自己纤细的手指，刚准备出手贯穿汤姆的胸膛，远处突然射过来一梭子子弹，直接把原初体打的汁水横飞。

汤姆没想到这个时候居然还有援军，可是抬头一看，射出这一梭子子弹的居然是墨晴。

“你……你到底是什么妖怪？你怎么还活着呀？我亲眼看到你的心脏都被掏出来了！”汤姆惊恐的举枪，瞄准墨晴。

光头博士眼睛放光：“难道这就是传说当中的不死之身？小姑娘，能不能让我研究研究你的肉体！你放心，我保证很温柔的。”

墨晴对着光头博士的方向开了一枪，子弹贴着他的脸颊飞过，吓得光头博士立刻卧倒。

“再敢逼逼一句废话，我先把你开瓢。这个事情以后再说，走。”墨晴低声吼道。

原初体这个东西不仅力量和速度惊人，就连恢复能力也极其恐怖，刚才被冲锋枪打的血肉模糊，眨眼之间就已经恢复的七七八八。

“真是个怪物！上电梯，我的掩护。”墨晴喝道。

汤姆现在已经没有别的办法了，彻底没招儿了，整个小队只剩下自己和眼前这个疯子一样的女人。

他只能拽着光头博士上了电梯。

墨晴一边点射，一边后退，最终退到电梯之中，可是原初体依旧紧追不舍。

汤姆立刻按下电梯开关，电梯飞速向上。

原本以为已经安全了，可是谁曾想到，原初体直接撕开了电梯的挡板，直接抓住电梯的正下方，纤细的手指直接撕破了电梯的底层钢板。

墨晴对着正下方连续开枪，可是子弹对这个东西的伤害极其有限。

“我到底是和什么人并肩作战？天使还是魔鬼？”汤姆神色癫狂。

今天颠覆常理的东西实在太多了。

这时候电梯突然停下，到地方了。

几乎同时，原初体也把电梯撕开，从正下方来到地面上。

“你带着这个秃头先走，我来拦住它。”墨晴很讲义气，反正自己又不会死。

她隐隐约约猜到，自己除了防御力场之外，身体素质应该也比普通人强出不少。

只不过自己之前一直没有开发这方面的能力。

这一次就让自己在实战中突破。

原处体看了看墨晴，一巴掌直接把她呼飞。

给你惯的！

第1779章 觉醒

你知不知道一个大逼兜对于一名二千岁的少女来说，有多大的心理伤害？

虽然墨晴不会死亡，但却能清楚的感觉到，自己的脑瓜子被扇得嗡嗡作响，等她站起来的时候才发现，自己的脖子已经被打断了。

脑袋挂在胸前，墨晴实在是没有办法了，只能把自己的脖子重新安装回脑袋上。

原初体根本没看这个战五渣，而是直接冲着汤姆和光头博士扑过去。

汤姆手里的枪喷出火舌，子弹就像蝗虫一样飞出去，可是被原初体全部躲开。

汤姆彻底绝望了。

这到底是什么鬼任务呀？

指挥官不会派他们来送死吧？

这个博士真的有那么重要吗？

要搭上这么多条人命？

就在他心中无限痛苦的时候，原初体已经来到他面前。

只要轻轻一巴掌，就能要了他的小命。

结果没想到，就在原初体出手的一瞬间，汤姆和光头博士面前突然出现一道无形的防御力场，巨大的反冲之力直接把原初体腾飞，重重的砸在远处的建筑物里。

丧尸们察觉到异常，立刻对着原初体扑过去，开始撕咬。

结果下一秒所有的丧尸都被原初体分尸。

虽然本质上原初体也是丧尸，但双方根本就不是一个层次的东西。

如果用纯度来比喻，原初体就是九十六度的生命之水，丧尸就是酒精含量四度的小甜水。

“靠靠靠靠！刚才那又是什么东西啊？是你搞出来的吗？”汤姆用着快哭的声音问光头博士。

“我还想问你呢，我以为这个东西是你搞出来的。别废话了快点跑吧！”

墨晴看着自己的手。

这个时候她终于明白为什么陈歌一定要让自己学会防御力场的控制。

这个玩意儿不仅仅可以救自己的命，关键的时候还能救朋友的命。

而且，刚才在地下看到的那个巨大尸体到底是什么玩意儿？这个世界有这么颠吗？

因为防御立场的存在，墨晴住在自己星球上的时候，防御力场是自动展开的，避免了百分之九十九以上的怪物袭击。

而真正的大佬也不屑于和一个小姑娘作对。

所以她活了两千多年，陈歌是她见到的第一个怪物。

没错，在墨晴心中，陈歌就是不折不扣的怪物。

想想看，一个人是从外星球来的，掌握着毁天灭地的力量，拥有一个外星飞船，就连外星飞船都会说话，能够改变别人的记忆，甚至能够用意识夺取他人的身体。

这还只是他暂时显露出来的实力。

这已经足够让人将其称之为怪物了。

只不过，陈歌自己都没意识到这些。

他始终把自己当个人。

殊不知他走的这条路越长，就越不是人。

墨晴踉踉跄跄的跑到汤姆身边，汤姆此时看墨晴的眼神，也和看怪物一样。

“你还没死呀？”

“你说的这是什么话？咱们可是出生入死的战友，你居然咒我去死？”墨晴忍不住瞪了他一眼。

“别废话了，快点发信号弹。”汤姆寻找附近最高的建筑物。

结果就看到了一个二十八层的大厦。

墨晴看见这栋大厦，想起了很不好的记忆。

不过为了快点离开这里，只能带着光头博士等人冲过去。

原处体这个时候已经恢复过来，看见这帮人竟然要跑，立刻冲过来。

墨晴苦苦思索，刚才自己为什么能够发动防御力场，那种随心所欲的感觉到底是怎么回事儿？

“我好像，有点明白了。”墨晴回想自己发动防御力场时候的心态。

都是无意识发动的，仿佛吃饭喝水一样简单。

那是不是可以说，自己越是不在意，越是能够发动能力？

这一刻，墨晴彻底平静下来了。

自己活了两千年，心型绝对比大多数人强得多。

面对扑过来的原处体，墨晴看似随意的轻轻挥手，没想到防御力场竟然真的发动了。

原处体扑到防御力场上的一瞬间，再次被弹飞出去。

而这个时候，墨晴也发现，防御力场这个东西并不是真正意义上的无形。

这玩意拥有自己的形状。

只不过别人看不见而已。

殊不知，这正是对自己能力控制更进了一步。

也就是说，自己的防御历程虽然是防御系的能力，但并不是单单用来防御。

力场本来就是一种看不见摸不着但真实存在的玩意儿。

和磁场一个道理。

但是如果将这个东西具象化，就会变成无往不利的杀器。

墨晴颤抖着伸出手，思考这段时间陈歌对她的教导。

像防御力场这种能力，想要提升，更多的是增加自己的想象力。

所以说，谁说防御力场一定是护盾的形状？说不定也可以是一把剑。

墨晴在空中轻轻抓握，在她的眼中，自己所控制的立场真的按照她的想法化作了一把刃。

这把刃可长可短，可大可小。

墨晴突然看向旁边的研究所。

正所谓身怀利器，杀心自起。

这就好比小时候男生捡到一根笔直的树棍，这一路上没有一根草能幸免。

墨晴手中的力场之剑轻轻一挥，直接把远处的大厦一分为二。

汤姆和光头博士还不知道，研究所大厦的突然垮塌是墨晴造成的。

还以为是他们在里面用了太多的炸药。

但原初体似乎有所察觉，墨晴上前一步，准备把这个玩意儿弄死。

原处体突然往后跳了一大步，用力的摆着双手，姐们儿，不至于。

但墨晴只是手指轻轻一动，无形之剑直接将原初体一分为二。

瞬间大量的丧尸冲过去，将原初体的两边身体啃食殆尽，这些吃掉原初体的丧尸再次进化，至于进化成什么样子就不知道了。

墨晴不敢相信的看着自己的手。

谁能想到一个念头，就能让自己从一个普通人变成顶尖强者。

自己掌握力量的感觉，和依靠别人而产生安全感，是完全不一样的。

那种自信是别人给不了的。

“这次，我才是真的无敌了。”墨晴轻轻闭上双眼。

一路横推。

轻松到达大厦之下。

汤姆和光头博士准备走楼梯，墨晴却心思一动。

第1780章 搜魂

我是不是可以飞起来？

墨晴只感觉脑洞大开，她让防御力场拖着自己的身体，果然，自己就像是腾云驾雾的神仙一样，真的飘到了半空中。

等到了楼顶十几分钟之后汤姆带着光头博士像死狗一样气喘吁吁的爬上来。

“啊？你为什么在这儿啊？你是怎么上来的？”汤姆不敢置信的盯着墨晴。

他越来越感觉这个女人不是人类，说不定是个外星人，这场灾难就是这个女人导致的。

“走楼梯呀！”墨晴此时展现出了无比的自信。

随后三人释放信号弹，直升飞机把他们三个接回营地。

陈歌从头到尾都在看着这一幕。

当发现墨晴彻底能控制自己的能力之后，陈歌露出了老父亲一样的笑容，就像看见自己的女儿长大成人了。

墨晴看见陈歌的第一个反应就是，一个防御力场铁拳直接轰过去。

听说你之前很嚣张？

我让你嚣张。

陈歌用大拇指扣住自己的中指，然后用力一弹，啪，防御力场瞬间稀碎。

“怎么？新兵，你好像很不服气的样子？如果不满的话可以说出来，我会好好教育你的。”陈歌一脸狞笑的看着墨晴。

“对不起！长官！我错了！我下次再也不敢了！”墨晴这个时候才意识到，陈歌的实力，根本就不是自己能够碰瓷的。

不过自己的任务也总算是完成了，可以随意控制防御力场，换而言之，在这个群魔乱舞的世界里，自己也算是有了一点点自保能力。

“就是这个光头，这场祸乱的罪魁祸首，打算怎么处置他？我认为应该把它剁成肉泥喂狗。”墨晴提出了一个温和的建议。

光头博士立刻大骂：“你大爷的，最毒妇人心，说的就是你。”

“长官，我认为把它剁成肉泥已经不够了。还有没有更残忍点的方法？”墨晴毫不客气的瞪着光头博士。

竟然敢骂我，让你见识一下挚友的铁拳。

陈歌看了看墨晴，果然，觉醒了能力之后，墨晴的状态也好了很多，不再是以前那个要死要活的抑郁少女了。

“说说吧。有没有解决这场骚乱的方法？”陈歌给自己倒了杯热茶。

墨晴一把抢过去。

但就在此刻异变突生，只见汤姆端起突击步枪，指着墨晴。

“长官，这个女人不是人，一定要小心，我亲眼看着她的身体被炸成两截，不到一秒钟就恢复了。”汤姆额头上全都是冷汗。

他现在已经不知道应该相信谁了。

总感觉全世界都是自己的敌人。

陈歌：“把枪放下。”

“她是敌人，长官。”汤姆精神压力实在太大了，眼睁睁看着自己的队友阵亡，又看到了各种各样的无法解释的神奇现象。

大脑的承受能力已经达到了极限。

“冷静。”陈歌上前半步，就在这时，枪突然走火了，一颗子弹射向陈歌。

陈歌就如同抓住一只苍蝇一样，轻松抓住子弹。

汤姆看到这一幕彻底崩溃了。

他原本以为只有这个女人有问题，没想到连自己的长官都有问题，看来这个世界早就被外星人给侵占了，这一切都是阴谋，一切都是阴谋！

“我懂了！我懂了！”汤姆突然放声大笑。

“这一定是在做梦，只要梦醒了，一切都结束了。”

说着他拿出枪口，对准自己的下巴。

陈歌瞬间打掉他的枪，随后把手贴在他的额头上，对他的记忆进行了短暂的修改。

你还真别说，修改记忆这个能力的确非常bug。

如果使用得当，这个能力甚至可以轻松统治一整个文明。

哪怕陈歌已经有了各种各样强悍的能力，比如世界重构，世界创造，时间与空间，逆转因果，朱雀火等等！

修改记忆的能力依旧能够锦上添花。

汤姆身体软软的垂下来，他的记忆已经被修改成与队友们力战退敌，最后只有自己一个人活着回来。

关于墨晴方面，全面删除。

“士兵，你已经非常疲惫了，回去休息吧。”陈歌下令。

光头博士就在旁边默默的看着，双眼放光。

“不得了啊！一个拥有特殊的能力，可以瞬间斩杀原初体，一个体魄防御力惊人，可以徒手捏住子弹，甚至还能修改别人的记忆。我对你们两个越来越感兴趣了……”

陈歌不想和这个混蛋废话，直接把手放在他的脑子上，强行搜索他的记忆。

这招在修仙世界有一个特殊的名字，搜魂术。

而且陈歌对待光头博士的手段非常粗暴，就相当于拿一个铁锤直接敲碎守护记忆的大门。

十分暴力的将有关巨型人鱼的记忆全部拿到手。

陈歌表情越来越凝重。

他最开始以为，巨型人鱼的规避死亡的能力，只不过是快速治愈。

但是搜查完光头博士的记忆之后发现，不对劲。

因为自愈能力再强，也治不了死去的人。

可是……

巨型人鱼的能力可以将死去的尸体强行复活，有点像某些小说里的亡灵法术，但是很明显又有不一样的地方。

传统玄幻小说里的亡灵法术，是用魔法师的魔力来操控尸体，本质上还是一种魔法。

但是巨型人鱼的能力是真的把尸体给复活过来了，不过这些复活的尸体陷入一种狂乱的状态。

被人误会成是丧尸。

“这就好像……身体虽然复活了，但灵魂和意识发生了扭曲和变异……等等，那个巨型人鱼真的死了吗？如果它的能力真的可以规避死亡，是不是它的死亡本身就是一个陷阱？”陈歌原本设计这个副本是为了逼墨晴可以自由自在的使用能力。

现在，墨晴已经达到了自己的要求。

剩下的事情自己可以直接出手了。

光头博士被搜完记忆之后，就像个废人一样瘫软在地上。

陈歌抓着墨晴的手：“咱们两个还得再走一趟。剩下的事情就交给他们自己解决吧。相信后人的智慧。”

墨晴用着鄙夷的眼神盯着陈歌。

你就简单说自己是想装完逼就跑。

至于那个巨型人鱼……

陈歌直接一个空间跳跃，二人瞬间来到研究所地下。

“我去！空间力量！牛逼啊！你还有什么瞒着我的？”墨晴一脸兴奋。

第1781章 巨型人鱼

“哼，我会的东西可多了，以后你就知道了，但现在最重要的是……”陈歌看着眼前的巨型人鱼的尸体，这东西到底有什么奥秘？竟然能够回避死亡？

千万不要告诉我，这东西的实力在冥主之上。

陈歌慢慢靠近，突然，几只丧尸爬过来了。

因为最上层的大厦塌了，所以有几只丧尸从上面掉下来，看到有活着的东西，二话不说直接扑过来。

陈歌手轻轻一抹，直接将这些丧尸从世界上彻底抹掉。

“等等。不对，我的理解有错误。”陈歌看到这些丧尸的时候，猛地意识到，光头博士的研究有问题，自己的理解也出现了偏差。

有一个非常重要的问题，很多人都在讨论。

究竟什么是生命。

从生物学来说，生命就是一些由电信号和激素控制的肉块，骨骼与元素。

但真的如此吗？

陈歌曾经和星晨讨论过这个问题，星晨给出了一个十分简洁的回答。

意识加躯体。

就是一个完整的生命，这二者缺一不可。

但是眼前这些丧尸，虽然身体还保持完整，可是他们的意识早就不存在了。

已经进入了幽冥，说不定被冥主那个混蛋一口吞掉了。

陈歌心中十分恶趣味的想道。

所以说这些丧尸已经算不上生命了。

如果按照这个思路来推演，这个巨型人鱼的能力根本不是什么起死回生。

而是对物质……更准确的来说，是对生物体内的电信号和某些激素的精准掌控。

陈歌想到这里顿时失望起来。

如果真的是那样，那就失去了研究的价值。

单是控制电信号自己也做得到。

可是，既然来都来了，陈歌并不打算空手而归，而是来到巨型人鱼的下方。

巨型人鱼轻轻闭着眼睛，不知道是死了还是睡着了。

陈歌将手放在玻璃上，一掌将器皿击碎。

巨型人鱼暴露在空气当中。

“我知道你还活着。你有没有什么话想对我说？”陈歌盯着巨型人鱼。

因为对方的躯体实在太庞大了。

和蓝鲸差不多大小，眼看着对方的身体要砸在地面上，陈歌利用防御力场轻轻将对方的身体托起来。

避免她受伤。

果然在听到陈歌的呼唤之后，巨型人鱼慢慢睁开眼睛。

老实说这个东西和美人鱼根本不搭边，长得那叫一个难看，简直就像从地狱里刚爬出来的恶魔，去做了整容手术，结果把纱布打开一看发现整容失败了。

而且它的鳞片里还往出爬一些细小的虫子，看的人眉头直皱。

巨型人鱼只是看了陈歌一眼，她的眼神就从平淡变成了慈祥，似乎接受了自己的命运。

“你来了。”

陈歌听到这句话之后，心中升起一丝不祥的预感，好像对方早就意料到了自己会来。

“我等你很久了。”巨型人鱼的声音直接出现在陈歌的大脑当中。

陈歌找了个还算干净的地方坐下来：“既然如此就跟我说说，到底是怎么回事。如果我猜的不错，你应该也是创神星图的拥有者，对吧？”

巨型人鱼并没有反驳。

而是用那双温柔的眼神望着棚顶。

“这是我们的命运，所以你不用悲伤。”

巨型人鱼说了一段没头没脑的话。

“创神星图是诅咒。想必你已经听很多人说过这句话了，但是你不知道的是，这份诅咒并不是来自星晨。而像是来自你。”

陈歌猛的一下坐起来：“胡说八道。我怎么会成为诅咒呢？”

但巨型人鱼接下来的一句话直接让陈歌认清现实。

“你一直在猎杀拥有创神星图的生物吧？”

陈歌瞬间哑火。

的确。

星晨给自己标记出了好多怪物的地点，这些怪物无一例外都拥有创神星图。

“这是宿命。没有人能够抵抗。我们如此，你也如此。这是早就注定好的。”巨型人鱼尽管知道自己死期将至，但是声音依旧柔和。

陈歌不懂。

“在接受创神星图的一瞬间，创神星图会给我们植入一种思维，当到了一定的时间之后，我们会被裁决者杀掉。你就是那个裁决者。在见到你的第一眼我就确定了。”

“只不过在此之前，我们并不知道谁是真正的裁决者。”

“只知道裁决者也接受了创神星图。以至于拥有创神星图的生物遇到之后，几乎会本能的相互残杀。”

陈歌听到这句话以后，全身微微一抖。

说的一点都没错。

不管两个拥有创神星图的人之前认不认识，只要双方见面，必然会展开一场惊天动地的死战。

至少自己遇到的所有创神星图的拥有者，都是这样的。

“裁决者又是什么东西？”

巨型人鱼摇头：“此事属于更高的绝密，我无从得知。但只知道一点，裁决者裁决的并不是创神星图拥有者的生命，他决定的是整个世界的走向。”

我靠！

陈歌感觉自己肩膀上的压力山大。

“好，停，我们不说这些乱七八糟的东西了。这些事情我以后一定会查清楚，现在我想知道你的能力到底是什么？”陈歌盯着巨型人鱼。

“是真的可以规避死亡？还是单纯的让尸体动起来？”

巨型人鱼并没有正面回答陈歌的问题。

而是自言自语般的说道：“我的成长路线比较特殊。其他拥有创神星图的生物，都被放养，任由他们自己生长。可是我不同，我是定向生长。”

陈歌一愣。

没听明白巨型人鱼这句话是什么意思。

到底什么是定向生长？

“幽冥，那绝对是全世界最神秘的地方。独立于深渊之外，生与死的界限。星晨曾经对那个地方十分着迷，想要把冥主叫过来好好研究一顿。”

“可是，冥主实在是太神秘了。”

“一百万年，对于绝大多数的生命来说都已经非常久远。”

“但是在冥主的眼中，星晨就是个穿着开裆裤的小丫蛋。祂存在的时间跨度根本无法形容。现在对冥主的解释是，当整个深渊出现第一个生命，相对的死亡概念也就应运出现，冥主也就是在这个时候诞生的。”

第1782章 半世书

“为了接近幽冥，星晨给我下达了一个指令，让我不择手段的研究生命和死亡。越靠近幽冥越好。”

“我研究了差不多十万年。然而有一次，我真的见到了冥主。”

陈歌急迫的问道：“你看见冥主了？那是个什么样的神灵？”

对，陈歌一路走来已经见过了无数的妖魔鬼怪，其中不乏有自称为神的。

绝大多数的神都只是一个称呼，代指比当前环境更强大的生物。

可是冥主和那些玩意儿根本就不是一个水平线上的东西。

冥主的神秘和强大，足以让人彻底疯狂。

这种级别的生物，配称得上一句大神。

“不知道。”巨型人鱼给出了一个确定性的答案。

“死亡是无形的。我只能确定当时我直视了死亡，但不敢确定那就是冥主。总之，从那以后，我获得了一种能力。我称之为：半世书。”

“在一个人死亡的时候，我可以选择复活他的身体还是留下他的灵魂。”

“可惜，那名人类的科技不足以触及到灵魂，只研究出了复活躯体的一部分。所以才会出现这场浩劫。”

原来如此。

这个能力是冥主亲自赋予的。

一个人在彻底死亡的时候，要么可以留下灵魂在这个世界上游荡，要么可以留下身体，孤独的看着潮起潮落。

陈歌猜测，这个能力应该没有这么大的副作用。

鬼知道光头博士在研究的时候往里加了什么东西，陈歌当时匆匆的扫了一眼他的记忆，对于研究的那一部分，陈歌就算能够读到他的记忆，但是以他的知识储备也完全看不明白。

所以说没事的时候还得多读书。

增长见识。

“那……你……接下来打算怎么办？”陈歌问道。

巨型人鱼用着十分温柔的目光看向陈歌。

“我已经说了，我认命。”巨型人鱼回答。

也就是说她甘愿被吞噬。

“活着，有时候也是一种痛苦。”

不知道她到底有什么样的感悟，才能说出这样的话。

不过，自己遇到的所有人，都在努力的活着，包括那个差点死掉的命运。

“嗯，我知道了。我会将你彻底吞噬。你还有什么遗言吗？”陈歌问道。

“不，死去之后，我会回到冥主的怀抱。生命不过一瞬，死亡方为永恒。”巨型人鱼对死亡只有坦然，没有半分的恐惧。

陈歌点头。

“墨晴，你离我远点，千万别把你卷进来。”

墨晴用力的点点头，她知道陈歌总有一个隐藏模式，可以轻而易举吞噬其他生命。

所以这次她变的非常乖巧，老老实实的来到远处，开启防御力场。

陈歌再次开启隐藏模式。

那种如同神明一样的状态开启的一瞬间，陈歌理解了一切。

仿佛这个世界上所有的知识都主动出现在陈歌的大脑当中。

那不是死记硬背，而是真正的激烈学习。

只不过当陈歌从这种状态退出来以后，学会的知识又都忘了。

一刹那，世界仿佛就在陈歌的手心里，他不知道隐藏模式下的自己到底有多强，但这个状态可以轻松干掉尚未恢复全盛时期的命运。

巨型人鱼的身体开始慢慢分解，没有一丝痛苦，最终，她化作了最精纯的能量，来到陈歌身体里。

陈歌总算是完成了这次的任务。

“半世书，有点意思。但这个能力……自己应该用不上吧？”陈歌喃喃自语。

不过转念一想，重塑身体可比重塑灵魂简单多了，如果某个人身受重伤，自己可以利用这个能力将他的灵魂留下来，然后帮他重新打造一个身体，再把灵魂塞进去。

不知道这样的话算不算起死回生。

但半世书的使用是有条件的，想要留住死者的灵魂，必须在死者七天之内使用，方能奏效。

一旦时间超过七天。

灵魂就会自主前往幽冥，到了那个时候，管你是什么书，一样回天乏术。

但任何能力，都和自身的实力挂钩。

过于强大的力量会让能力发生质变。

陈歌很快就意识到，半世书这种原本救人的能力，在自己手中变成了杀人。

半世书本来是和幽冥直接挂钩的。

毕竟相当于从幽冥的手里抢人。

可是，当陈歌全功率运行这个能力的时候，竟然打开了一个拳头大小的通道。

这个通道一边连接着这边的世界，另一边连接是什么地方？

陈歌悄悄的把眼睛凑过去看。

结果非常惊讶的发现那边居然也有一双眼睛往这里看。

而且那个眼睛十分熟悉。

陈歌让这个眼睛的主人后退两步，这双眼睛的主人非常听话，往后跳了两下。

陈歌一看，顿时笑了。

这双眼睛的主人不是别人，正是幽冥里那头蹦蹦跳跳的小鹿。

果然，这个通道的另外一边连接的就是幽冥。

只不过这个能力是有时限的，一共只打开了五秒钟左右，通道就彻底关闭了。

“等等，我是不是可以把这个能力当成攻击手段使用。”陈歌突然想到。

这玩意好比一个圆形的空间斩。

也就是说在双方对决的时候，自己一旦发动半世书，就会直接打开前往幽冥的通道。

虽然这个玩意儿只有拳头大小，可也能把敌人身体的一部分直接送到幽冥，让你提前体验死一次的感觉。

一想到这儿，陈歌就笑了。

原本他打算给这个能力起一个炫酷的名字。

比如异次元幽冥杀。

但是转念一想，因为某些习惯，自己放技能的时候容易把大招喊出来。

如果直接大喊异次元幽冥杀，肯定会让对方戒备。

但如果自己喊的是半世书，对方还以为自己请他看书，就这样轻而易举的被自己给阴了。

等等，如果按照这个思路，其他技能是不是也可以改一下名字？

比如朱雀火：就改成请你吃烧鸡。

双方对战的时候，陈歌突然做出一个手势：“英雄先别动手，我请你吃烧鸡。”

然后一团朱雀火直接飞出去。

想想都刺激。

“墨晴，事情都办完了，咱们可以走了。”

墨晴却有点舍不得。

“咱们就这么走了？那……这个世界该怎么办？”

第1783章 拯救世界？

“你想拯救这个世界？”陈歌问道。

墨晴：“反正来都来了，总不能眼睁睁看着这个世界的人都死了吧？”

“也是。虽然这个东西是他们自己做出来的，但是……”陈歌伸手轻轻按压了一下自己的眉心。

那个光头博士研究出这么疯狂的东西，结果倒霉是绝大多数的普通人。

结果这个狗东西现在还好好的活着。

人一旦接触到自己掌控不了的力量，就会变得非常危险。

幽冥，对于活着的人来说太恐怖了。

“好，这次我帮你。但是，具体该怎么拯救这个世界呢？把所有的丧尸全部杀光？还是有其他的办法？”陈歌反问。

想要救下所有活着的人，说起来好像很容易的样子，可真正做起来却艰难无比。

首先要保证幸存者的衣食住行，吃喝拉撒。

然后建立起稳定的秩序。

最后让这个秩序安稳运行，变成一个小的团体或者国家。

最后的最后还要选出一帮领导者，保证这帮领导者不会干一些操蛋的事情。

至于杀死丧尸，反而是拯救这个世界中最简单的一部分。

“陈歌……”

“别喊我的名字。这是你提出来的意见，你自己来想办法。”

“小气鬼。”墨晴小声的嘀咕一句。

她虽然已经活了两千多岁，可是从来没有组织多人活动的经验。

这个时候脑子空空什么办法也想不出来。

陈歌就这么笑嘻嘻的在旁边看着。

这也是锻炼的一部分。

“我们先把幸存者都集中起来，然后……”

陈歌立刻提出自己的看法：“这些幸存者使用不同的语言，拥有不同的生活习惯，你把他们集中起来之后，怎么保证这些人不打架？”

“而且你凭什么让他们相信你？”

想要重新建立起社会秩序，最最重要的一个东西就是信任。

总要有人试着迈出第一步。

如果连最基础的信任都没有，何谈建立文明？何谈建立秩序？

就像原始人。

明明在那个生产力不发达的时代，一旦有人受伤，最优解是直接将伤者抛弃。

但是根据考古学家们的考究，发现了一具腿骨断裂又重新愈合的几千年前的骸骨。

也就是说明，这个人在腿骨断裂的情况下，一直被人照顾，直到彻底痊愈。

原始人并没有抛弃原始人。

看上去有些离谱，实际上却是最优解。

你受伤的时候我来帮助你。

同样，我受伤的时候你来帮助我。

团结合作互惠互利，永远比一个人猛打猛冲容错率更高。

“要不，老陈，你直接给世界上所有人都洗个脑算了。”墨晴提出一个无比离谱的想法。

“要不我还是先给你洗个脑！”陈歌说到这里的时候稍微停顿一下，眼前的墨晴已经是洗脑结束的状态了。

之前那个要死要活的忧郁少女已经彻底不见了。

“总之，先搞定这些丧尸再说。”陈歌已经知道如何对付这些东西。

他带着墨晴回到了军营。

光头博士已经醒过来了。

只不过光头博士非但没有害怕，反而异常兴奋的盯着陈歌。

“你到底是什么怪物？竟然可以直接读取我的记忆。你绝对不可能是人类，外星生物？变异者？超能力者？还是其他的什么东西？”光头博士恨不得把陈歌撕开，然后好好的研究一下。

“别在这跟我装疯卖傻，我知道你在半世书的基础上又添加了别的东西。说说吧，怎么制作解药。”陈歌不想和他废话，所以直接开门见山。

“解药？根本就没有那种东西。这个世界已经彻底没救了，几十亿的丧尸在外面横行，用不了多久这个世界就会彻底毁灭。人类的文明啊，脆弱的就像一只蝴蝶。绚丽多彩，但是一碰就碎。哈哈哈！”光头博士捂着自己的额头大笑。

就像看到了什么十分好笑的东西。

陈歌转头离开，几分钟后，拖着一把铡刀回来。

“怎么？想用这种方法来威胁我？我都说了，没有解药就是没有解药。你威胁我也没用。”光头博士笑道。

眼睁睁看着自己将一个文明摧毁。

可能对于他来说，这种事情很刺激吧。

“墨晴，出去。接下来可能有点血腥。”

墨晴不敢逗留一秒，立刻乖乖的离开军营。

“我什么都不会说的。”光头博士十分硬气。

“我本来也没打算问。我就是冲着弄死你去的！没想到吧孙子！”陈歌一脸狞笑，直接拎起光头博士，就像拎着一个小鸡仔。

光头博士尽管极力挣扎，但怎么可能从陈歌的手里挣脱。

陈歌直接把他的四根手指按在铡刀下面，随后收起刀落，光头博士的四根手指直接飞出去了。

“操你大爷的啊！疼死我了！”光头博士没想到这小子来真的。

这种情况下你不是应该哄着我吗？

陈歌把他的手往上挪了两寸，随后再次挥舞铡刀，光头博士的半只手掌被切了下来。

“你不是疯吗？比你疯多了。我会一寸一寸的把你切开，放心，我不会让你晕过去的，这个过程会保持好几个小时，你就慢慢享受吧。”陈歌再次落刀，光头博士的整只手都掉下来了。

“啊啊啊啊啊！我去你大爷的！我服了！别动手，有话好说，哥，爹！爷爷！！！”

光头博士明显高估了自己对痛苦的承受能力。

他一个研究人员出身，对于严刑逼供的理解只存在于电影层面。

当无与伦比的痛苦真正落到自己身上，他才知道，自己之前的想法有多可笑。

这踏马的真不是人受的。

三刀下去，光头博士的半条命都没了。

“我可以制作解药，这些解药能够……瞬间杀死丧尸。但是我需要时间，只要三个月……”

陈歌再一次抬起铡刀。

“不不不，一个月，一个月。”

眼看陈歌手里的刀已经对准了自己的胳膊。

“十天！不，三天，三天我就能把解药研究出来！”

陈歌突然呵呵一笑，随手把铡刀丢到旁边。

“你看，这不就都解决了吗？非得逼我生气？”

第1784章 入魔

“我都已经认输了，快点给我叫医生啊！”光头博士用自己的白大褂卷住伤口，用来止血。

但陈歌却一脸淡定的笑着说道：“什么伤口？我怎么没看见？”

光头博士还想破口大骂，却发现原本被斩掉的手，不知道什么时候重新回到了自己手上，完好如初，一丝伤口都没有。

他几乎不敢相信自己的眼睛。

刚才喷射出来的血绝对是真的。

那种无与伦比的痛苦也是真的。

难道是自己的大脑出现了幻觉？

还是说对方有瞬间修复伤口的能力？

其实，陈歌这两种能力都有，想用哪个就用哪个。

在看见了对方非人的手段之后，光头博士算是彻底服了，再也不敢有任何异动，老老实实的在军事基地研究解药。

三天的时间准时把解药研究出来。

陈歌做了一个小小的实验，把光头博士扒光，让他身上沾着解药，然后丢进丧尸堆里。

如果这个老小子被丧尸给吃了，就说明他做的解药没用。

“你大爷的！老子真服了你了！你个老六！”光头博士欲哭无泪，对方那点损招全用自己身上了。

不过幸亏自己的解药给力，这些丧尸只要闻到解药的味道，一转眼就会躺在地上。

短短几秒钟内就会变成一具彻底的尸体，然后完全腐烂。

最终这些丧尸会化作一堆白骨，就像之前的丧尸危机从来没有发生过一样。

军营里的人看见这一幕就跟做梦似的，谁能想到将整个世界拖入绝境的丧尸，竟然这么轻松就被人家给搞定了。

最终光头博士哆哆嗦嗦的回到军营。

这几天都被收拾的服服帖帖，一点脾气都没有了。

陈歌是真不惯着他，该打的时候绝对不手下留情，甚至往死里动手。

短短三四天的时间，光头博士被霍霍的精神萎靡。

自己彻底服了。

没招儿了。

在接下来的十多天里，陈歌利用这种方法轻而易举地消灭了全世界所有的丧尸，然后让极光号用雷达将幸存者都收集起来。

因为这个星球也分好几十个国家，有不同的语言和文字，有不同的习俗和信仰，突然把这些人整合到一起肯定有冲突。

陈歌划了一个区域，在这个区域里建立了很多部落，并且给他们准备了相对应的物资，足够他们度过前期发展阶段。

每一个地区的人都占据一个部落，至于再往后他们是战争还是合作，那就是他们自己的问题了。

自己能做到这一步已经仁至义尽，又不是他们的保姆。

墨晴这几天也忙来忙去，而且忙的还挺欢实。

当这个世界的局势彻底稳定下来之后，墨晴也总算是松了一口气。

“原来这就是当救世主的感觉。你还真别说挺开心的。”墨晴十分随意的坐在陈歌身边。

陈歌就这么静静的盯着这个世界看。

如果当初地球遇到末日的时候，也有这么一个顶级的强者守护地球，说不定不会发生后面那些悲剧。

可惜，一切都是命。

自己的实力正在稳步提升，总有一天能够追上命运，这小子之前不是被分尸过吗？这次我要把你剁成肉酱，我看你还能不能活过来了。

还有那个逆渊，也不知道那玩意儿为什么一直盯着自己，对方始终想让自己进入逆渊。

必然是有什么阴谋，毕竟这一路上一直都有人在算计自己。

刚开始的时候的确挺难受的，但是到了现在已经习惯了，无所谓了，有资格算计自己的全都是顶尖大佬。

陈歌现在就是好奇，这帮人为什么非盯着自己转。

“走吧。我们的任务完成了，还要赶到下一个地点。”陈歌说道。

墨晴点头，陈歌双手一撑地面，站起来伸个懒腰，墨晴就这么静静的看着陈歌后背。

眼神中有种说不清道不明的感西。

结果这两个人刚刚回到极光号，发现了一件不对劲的事情。

“小青……你没事吧？”陈歌小心翼翼的看着小青。

小青还在修炼，只不过她现在的状态非常奇怪，原本她修炼的是静心清神的法术，可是现在这个修仙少女的眼中居然带着一丝狠厉。

如果陈歌猜的不错，这个状态就叫走火入魔，或者说产生了心魔。

小青微微侧头看了一眼陈歌。

“陈歌，墨晴，你们两个回来了？”

“你……这是……”陈歌刚想询问小青的状态，结果就被小青给打断了。

“我没事啊？我现在很好。我从来没有这么好过，你之前不是教了我剑诀吗？我现在已经把剑诀融会贯通。原来如此啊，我之前和人动手的时候一直太仁慈了。原来只要杀伐果断，法术就会变得威力无穷。”

陈歌偷偷的询问极光号：“小青怎么了？”

“我也不知道。她之前一直在看小说，也不知道看了什么书，这几天一直嘟囔要弄一张人皇幡。”

陈歌倒抽了一口凉气。

完犊子了，彻底入魔了。

人皇幡这种东西是你想练就能练的吗？

但是自己对修仙一窍不通，之前修仙的那两个世界被荒古吞天鲸一口吃了。

结果现在连个能请教的人都没有。

按照华夏式的教育，这个时候直接揍一顿的话说不定能揍过来。

但是小青的情况比较特殊，我本身也不是华夏的人呀，万一打她一顿之后心魔更深怎么办？

“对了小青，我这里有一本静神咒。要不你先拿去读读？说不定就能读出什么新的神通。”陈歌立刻安抚。

小青小手一挥：“不必了，现在我已经融会贯通。没有什么东西能够难倒我。你放心。我这个状态不是走火入魔，就是单纯的念头通达。”

通个屌啊！

陈歌实在不知道怎么处理这种情况。

对了，青璃仙不就是修仙的大佬吗？

他知不知道这种情况应该怎么处理？

可是自己没有办法主动联系那个混蛋啊。

“老陈，这孩子啊……看我的眼神有点不对劲。”墨晴突然说道。

小青突然一把抓住墨晴的手：“咱们两个比试比试，让你见识一下我新修成的神通，你放心，不会弄死你的。”

第1785章 血祭

其实在这场战斗开始之前，小青特地盘算过的。

陈歌，自己百分之百打不过，就算挑衅也是挨揍，所以不打。

极光号本身就是一个飞船，打坏了自己坐什么？所以不打。

所以她选择刚刚觉醒能力，但是还不能随便使用的墨晴。

自己现在已经堕入魔道，按照小说里面写的，一旦堕入魔道，实力会提升十倍不止。

这样看来，自己是不是已经天下无敌了？

陈歌趴在墨晴耳边小声说道：“手下留情，别打死了，这孩子脑子应该出问题了，一会儿我帮她修修就好了。”

墨晴点点头，随后两个人摆开架势，准备一场惊天动地的对决。

小青现在非常自信：“让你见识一下我刚刚领悟的神通，万剑归宗。”

说着，小青冲上去了。

小青被秒了。

小青道心破碎了。

小青躺在地上不动了。

陈歌蹲在地上小声问道：“小青？活着吗？其实刚才我忘了告诉你，墨晴已经可以熟练使用自己的能力了，你应该打不过她的。不要妄自菲薄，修仙小说里面都写了，天将降大任于斯人也……”

“不听不听，我不听。别人都是绝世天才，不管什么样的功法一看就会，为啥我这么菜？”

“明明大家都是修仙者啊。”

“我不会修了个假仙吧！”

小青捂着自己的头，没脸见人了。

“要不，你少看几本修仙小说？里面的故事都是骗人的。哪有什么天大的机缘？要我说，所有的机缘，本质上都是陷阱。好了，不哭，乖。”陈歌明明今年才三十多岁，却要哄一个两百多岁的孩子，心累。

小青露出半张脸，脸上还挂着眼泪。

“那人皇幡怎么办？不练了？”

陈歌：“你还是先把剑诀练明白吧。”

小青哭哭啼啼的站起来。

都是修仙者，为啥自己这么菜？

两百多年了还在炼气呆着。

就没有速成的办法吗！

“当然有了，小妹妹。”

一个非常突兀的声音突然出现在小青的脑子里，小青还以为自己走火入魔了。

用力拍了一下自己的耳朵。

“小妹妹，没用的，你天赋不够，就算再怎么努力也成不了仙。但是你遇到我了，我有办法提升你的修为。要不要试试？”

那个声音宛若附骨之疽，小青不管怎么摇头都甩不掉这个声音。

陈歌看这个小丫头在旁边摇头晃脑，还以为她知道错了。

“今天我请你吃点好吃的，心情好了说不定修为就上去了。”陈歌转身往厨房走过去，并没有注意到小青诡异的脸色。

这时候小青的脸色呈现青黑色。

墨晴紧紧跟在陈歌身后，两个人一起去厨房忙活。

这里只留下小青一个人。

“你到底是什么人？为什么会出现在我的脑子里？”小青十分慌乱的问道。

不管是真实的修仙，还是自己之前追的修仙小说里，都有关于夺舍的描述。

一些寿元将尽的老怪，为了获得更好的身躯，不惜损伤元神，夺取别人的身体。

难道自己运气这么好？一不小心中奖了？

“别乱猜了，你心中的想法我都能读到。因为你就是我，我就是你，我是你的心魔。”

听到心魔这两个字，小青只感觉自己的脑子嗡的一下。

完犊子了，这回彻底完犊子了，自己竟然修出心魔了。

“想要提升修为其实也非常简单。我教你九天血祭大法，可以通过蓟县普通人，提升自己的修为。这不比你辛辛苦苦的打坐参禅快得多？”心魔狂笑。

小青心轻轻动了一下。

修仙这个东西其实很容易误入歧途，特别是长时间修为没有进展的情况下。

这就好比普通人上班赚钱。

如果老老实实的上班，虽然不一定会成为富豪，但至少可以保证衣食无忧。

结果突然欲从心中起，都说炒股这个东西来钱快，那我为什么不炒股？

随后二话不说直接冲进股市。

至于到底是赚的盆满钵满，还是倾家荡产cos空中飞人，这就看自身的机遇了。

小青正处于这个阶段。

还是应该稳扎稳打的继续休息，还是应该寻求捷径？

“这个……这个九天血祭大法怎么说！”小青忍不住问道。

她的天资有限，自从成功练气之后，修为越来越慢，已经过去两百多年了，依旧没有突破练气的层次。

以前在罗天仙域的时候，虽然有不少旷世奇才，但更多的是没什么天赋的倒霉蛋儿。

相比之下，小青修炼的速度还算是快的了。

只是现在没有对比，修炼已经完全停滞，心魔丛生。

“我说一下口诀，你默默记住。然后找个机会，按照我教你的方法，让那些没用的普通人成为你的修为。”心魔狂笑。

小青能够听到心中有一个声音在告诉自己，这个方法其实是不可取的。

但哪个修仙者能忍住快速提升修为的诱惑？

哪怕知道这些玩意儿有副作用。

“你说，我记。”小青感觉自己脚下一滑，逐渐滑入深渊。

心魔将九天血祭大法的口诀一句一句的说给小青听。

小青属于那种普通人里的天才，天才里的地板砖。

如果她当年真的惊才绝艳，早就被那些大宗门吸收，怎么可能沦落为一介散修？

不过悟性多少还是有点的，念了两遍口诀之后，她已经明白了九天血祭大法的原理。

本质上就是将人的生命力强行抽空，化作自身的修为。

只不过这个手法过于残忍。

“残忍吗？难道你一生下来就不吃肉，不吃五谷杂粮？那些鸡鸭鹅狗不可怜？那些五谷杂粮不可怜？”

“生命本就是依靠掠夺其他的生命过活。”

“看开点吧。”

“咱们找个目标试试。下面就有一颗星球，上面的人刚刚经历了一场浩劫，他们生活的这个地狱已经很难了，让他们解脱吧。”心魔狂妄的大笑。

它口中的那颗星球，正是陈歌和墨晴刚刚救完的那个世界。

大约还剩二十万的人口。

“将这二十万人的精血炼干，修为必将再上一层，去吧！”

第1786章 心魔欲海

小青趁机打开舱门，御剑飞行。

陈歌诡异的看了一眼小青，不过并没有阻止，还以为这丫头出去散散心。

“一会儿就吃饭，别忘了回来。”

小青头也不回的来到那颗星球上面。

这个世界刚刚迎来丧尸危机，好不容易将这些东西解决了，没想到，转眼间又来了一个更厉害的。

小青从天而降，落到现在世界上唯一一座人类的城市。

这座城市生活着几十个民族，每个民族都有自己的生活方式，最开始的话肯定会出现摩擦，陈歌猜的一点都不错。

不到三天，这些民族划出了自己的领地，任何人都不允许靠近。

至于这个世界到底会发展成什么样，谁都不知道。

但小青一点都不关心这些东西。

她关心的是，自己的修为能不能快速提升。

这时，她看见街边走过来一个小孩子，三四岁的样子，扎着两个羊角小辫，看见小青，小娃娃蹦蹦跳跳的走过来。

这个漂亮的大姐姐好奇怪啊，这样奇怪的衣服自己从来都没见过。

“看，那有一个小孩子，小孩子的生命力更加旺盛。用我教你的九天血祭大法，把他的生命力吸光。”

“别犹豫了，他活的好好的，谁来替你承担痛苦？你的修为只要提高了，地位自然也上去了。”

“下定决心吧。”

小青听着自己心魔喋喋不休，最终，慢慢伸出手。

小娃娃似乎没反应过来眼前这个大姐姐很危险，看对方伸出手，他反手将一块糖放在小青手心里。

小青愣了一下，最终伸出去得手揉了揉小娃娃的脑袋：“回家吧，外面很危险的。”

小娃娃还穿着开裆裤，光着屁股，蹦蹦跳跳的跑开了。

小青猛地吸了一口气，紧紧捏着手心里的那块糖，有那么一瞬间，自己居然真的动了杀心。

“没关系，如果没法对小孩子下手的话，这座城里还有很多人。”

小青蹲在街角，自己哭了一会儿，默默的把眼泪擦干。

刚站起来，就看见陈歌旁边冲着她招手。

“给你做的大餐你不吃，非得出来骗小孩的糖。”

小青嘴一瘪一瘪的，还想哭。

“你一直都看着？”

“要不然呢？”

小青心里有种说不出来的难受。

自从离开罗天仙域，小青太多恐怖的存在。

命运，飞皇，荒古吞天鲸，还有各种叫不出来名字的怪物。

她心中有一种十分强烈的危机感。

但是她心里越是着急，自身的修为进展越慢，甚至在深渊中连灵气都没有了，她现在修炼所使用的灵气，是陈歌单独开辟的一个小世界。

“陈歌。你是不是感觉我很没用，再怎么练也练不上去了？”

陈歌：“不，你还挺能吃的。”

“哼。”小青心中嘀咕。

我都这么伤心了你就不能安慰安慰我？

突然，心魔再次发声。

“你心地善良我知道，现在有一个不用杀生的办法，就可以快速提升你的修为。你知道什么叫双修吗？我传你一套双修之法。你只要和眼前这个男人双修，修为就能在短时间里突飞猛进。”

小青脸唰的一下变得血红。

死命的低着头，生怕被陈歌看见自己的表情。

“他这副身子万年难得一见。唉，香啊！太香了！”

“丫头，过了这个村可就没这个店儿了。你绝对不能放过这个机会。懂了吗？”

小青用手紧紧捏着自己的衣角。

不敢说半个字。

自己这个心魔怎么什么都敢想？

“你脸怎么这么红？该不会是生病了吧？难道修仙者也会生病？”陈歌用手是去贴小青的额头。

小青就像是一只受到惊吓的小兔子。

“你别过来，你离我远点。”小青被吓得往后跳了好几步。

陈歌看见她这个反应有点奇怪。

“你怎么了！是不是怕我把你给吃了！”

小青：不是怕你把我给吃了，是我怕把你给吃了。

等等，自己的心魔，本质上就是自己想法的一部分？难道自己平时无意中有这种想法？

想到这里小青更加抬不起头了。

陈歌看着小青的眼神，心中越来越奇怪。

这丫头今天是不是吃错药了？

明明之前还是一副黑化的样子？

现在怎么跟被煮了一样？

难道这就是走火入魔的副作用？

“别害羞。脸重要吗？一点都不重要。什么时候你学会了重实抑虚，什么时候你的心境就大成了。”

“在修仙界，什么都是假的，只有修为是真的。多少姿色出众的女修对着糟老头子主动投怀送抱？你看有人笑话她们吗？”

“一个个又是羡慕，又是嫉妒。恨不得投怀送抱的是自己。”

“这个机会你可不能错过。这样，把你的身体让给我，我来控制。”

小青刚想反抗，大脑突然被重击，随后就变成了旁观模式。

想说话开不了嘴，想反抗动不了手。

就像自己的意识被隔绝了一样。

而自己的身体，竟然主动动起来了。

“陈歌，你喜欢我吗？”心魔直接开门见山。

陈歌满脸狐疑的盯着“小青”。

这丫头恐怕不是走火入魔，是失心疯了。

“别装了，男人哪有不喜欢女人的？跟我来，我让你体验一下人间极乐。”心魔脸上满是放荡。

丝毫不掩饰自己的欲望，抓着陈歌的手，直接放在自己胸口。

小青都快急疯了。

这不是我啊！这不是我！

这明明是我自己的心魔，为什么我控制不了？

“怎么样？这副身体还不错吧？”心魔伸出手指，轻轻划过陈歌的胸口。

那种强大蓬勃的生命力让它发昏。

“人生在世，就是要及时行乐。那帮禁欲的王八蛋也不知道在想什么。你说是吧？”心魔拉着陈歌，来到一处废弃的大厦。

随后，心魔勾住自己的衣服，轻轻向下一拉，雪白的肩膀暴露在陈歌眼中。

随即，心魔背过身去。

“帮我把衣服解开，然后，我让你为所欲为。想做什么都行。”

小青在咆哮！以后自己没脸见人了。

陈歌慢慢走近，突然伸手一把抓住心魔的脖子。

“你不是小青，你是谁？”

第1787章 玩的真花

心魔在那里咯咯咯的冷笑。

“我是谁重要吗？你自己好好想一想，人活着一辈子到底为了什么！特别是男人。不就是为了权力，女人，钱，美食……除此之外还有什么追求？”

陈歌一言不发，手上的力道一点都没松。

“所以说有这么个美人摆在你面前，难道你不想要？”心魔笑道。

陈歌慢慢的把手松开，结果心魔笑得更开心了，我就知道这天下的男人都一个样子。

然后陈歌直接一巴掌呼过去，将心魔拍在地上。

“你打我？难道你喜欢这套？”心魔被打了非但没有生气，反而更加兴奋了。

“有本事你就打我，反正受伤的是这个小丫头。”心魔笑得那叫一个开心。

同时，她将自己身上的衣服一件一件的脱下来，好像完全没有羞耻心这东西。

小青在意识里已经开始咆哮了。

“不要再脱了！真的不要再脱了。”

但心魔根本不管她在那里说什么。

陈歌则是围绕着心魔转圈。

因为他现在也搞不准这到底是什么东西，如果说这是小青生出来的心魔，这丫头的内心也太狂野了吧？

一天天的都在想什么东西？

如果说小青被什么东西给占据了心智，应该怎么把这个东西揪出来呢？

陈歌正在这里苦苦思索。

心魔已经如一条蛇般缠了上来。

小青单论外貌绝对是上上的品。

她身上有一种现代女孩不曾拥有的特殊气质。

此时，她身上的衣服已经寥寥无几，只剩下寥寥几缕，挡住身上最重要的部分。

“想不想看？跪下来求我。我就把身上最后的衣服脱光。”心魔慢慢的把自己的脚伸出去。

脸上带着挑逗的表情。

陈歌慢慢的往后退了两步，一个后鞭腿直接踹在心魔脸上。

你想的倒挺美。

心魔被一脚踹的有点懵，就算这是某些情趣，但是你下手太重了吧？

“咯咯咯，哈哈哈，我虽然搞不清楚你心里是怎么想的，但，算了，你不喜欢的话我去找别人。总有人会喜欢的。”心魔转身准备离去。

小青玩命的捶打着自己的意识之海。

可是不管她怎么努力都出不去。

眼前仿佛有一道无形的结界，直接把她困在里面。

“陈歌！！！陈歌！！！快点把她拦住啊！快点啊！要不然我就没脸见人了。”小青恨不得现在弄根面条把自己吊死。

原来这就是所谓的心魔入体。

这也太丢脸了吧？

我为什么会生出这种心魔？

陈歌立刻出手，直接拦住心魔。

“你可以走但这具身体必须留下。”

心魔笑得更开心了：“你果然还是舍不得我。男人都是这样，口是心非。来吧，我让你登升极乐。”

陈歌轻轻闭上双眼，既然用这双肉眼看不出事情的真相，那就用慧眼。

当陈歌闭上眼睛的一瞬间，他清楚地看到眼前这具身体的大脑深处有一个蓝色的光点，如果自己猜的不错那就是小青。

而其他部分都是一种诡异的红色。

躁动，狂暴，满是欲望。

陈歌想要伸手控制住小青，然后把小青直接从意识之海里拽出来。

但心魔直接扑到自己身上，用手撕扯自己的衣服。

因为搞不懂这个心魔到底是不是小青生出来的，陈歌也不敢痛下杀手，天知道会不会对小青产生影响。

与其这样，不如有办法先把她控制住。

“好，好，你厉害。仔细看看的话的确是个美人。不过，这里可是大街上，咱们找个僻静点的地方不行吗？”陈歌借坡下驴。

“也对，你想去哪？”心魔伸手直接挽着陈歌的胳膊，将自己的身体狠狠贴上去。

恨不得和眼前这个男人彻底融为一体。

陈歌看了一眼旁边的大厦。

这栋大厦正是之前墨晴剩下了好几趟的那个二十八层的大厦。

“就去这里边吧。”陈歌将自己的外套脱下来，披在心魔身上。

他本来就长得人高马大，穿的外套在心魔身上就和一件裙子一样。

几乎快要垂到膝盖了。

这时，大厦侧面传来两个人的交谈声。

陈歌随手扣了两块小石头，这两个人刚刚露面，直接被小石头打昏了。

“哎呦。怎么？舍不得我的身体被别人看？我就知道你口是心非。”心魔看到这一幕更加得意了。

小青悬着的一颗心也总算是放进肚子里了。

实在不行，就便宜了这个小子吧！

不过，自己有老牛啃嫩草的嫌疑。

虽然表面看起来，陈歌似乎更加年长，实际上两个人的年龄完全相反。

陈歌今年三十出头，小青因为是修仙者所以看起来比较年轻，可实际上这个丫头今年已经两百多岁了。

陈歌带着心魔直接走进大厦。

地上还残留着不少鲜血，还有不少丧尸腐烂的痕迹，看着让人倒胃口。

心魔却一点儿都不惊慌。

来到一个相对偏僻的房间以后，心魔直接上手，准备把眼前这个男人扒光。

只要两个人能够双修，自己必然会得到莫大的好处。

心魔脸上的笑容越来越张狂。

只脱上衣是不够的，她甚至把手伸向陈歌的裤子。

陈歌也伸手轻轻抓住心魔的肩膀。

心魔认为眼前这个男人已经沦陷了。

果然身体找得好比什么都重要。

突然，心魔全身一僵。

她想抬头，结果发现自己全身上下连一根手指都动不了了。

“你……你干嘛？你对我做了什么？”

“你怕什么呀？你虽然已经动不了，了但是我能动啊？”陈歌皮笑肉不笑的看着心魔。

这是防御力场的特殊用法。

这个玩意儿的可塑性极强，不仅可以用来防御，可以用来进攻，关键的时候甚至可以变成牢笼将敌人困住。

陈歌将防御力场覆盖在心魔的皮肤上。

就像一层铁壳，心魔极力挣扎，可是连一根手指都动不了。

“你……没想到你还挺变态的，喜欢玩儿这一套。”心魔故作镇定。

陈歌已经把手贴在她的眉心上。

直接将自己的意识送到小青的意识之海。

第1788章 外来者

他想看看这个丫头到底怎么回事。

心魔这个时候已经意识到问题的严重性了，尽管她在极力挣扎，却无能为力。

“你个王八蛋马上放开我。你就不怕我被别人给捡走了？你是不是没看过小说？小龙女就是这么湿身的。”心魔不管在那里怎么叫，陈歌管都不管她，而是直接冲进小青的意识之海里。

每个人的意识之海都是不一样的。

人的意识之海一片混沌，天不是天，地也不是地，小青就这么孤零零的一个人站在天地之间。

看见陈歌来了，小青就像看到救星一样。

“你终于来了。太好了。”小青欣喜若狂，因为她现在知道自己有救了。

“老陈，这件事儿，你能不能烂在心里？这要是说出去的话我就没脸见人了。”小青羞得满脸通红。

这个心魔到底是什么东西！

不仅占了自己的身体，甚至还要和陈歌双修。

陈歌似笑非笑的看着小青。

如果是一年前的自己，说不定就心动了，多半会沦陷。

但是现在经历过这么多艰难困苦，陈歌的意志力已经被磨练的如同钢铁一般。

区区一个不穿衣服的妹子摆在自己面前算什么？

你就算是把活着的高达放在自己面前，自己也绝不动心。

“好了，我知道这不是你的错。关键怎么把这个心魔收回去！”陈歌询问。

小青一脸茫然的摇头。

“话说这个心魔到底是怎么诞生的！你为什么要来到这里！”

小青到了这种时候已经不敢有任何隐瞒，直接将自己和心魔之间的对话全部说出来。

陈歌听完两个人的对话，轻轻闭上眼睛。

“这个所谓的九天血祭大法，你之前学过吗！”

“怎么可能学过？这个玩意儿我听都没听说过。”小青一脸痛苦的说道。

陈歌：“那不出问题了。理论上来说心魔和你是一个人，你会的东西她都会，不会的东西她也不会。”

“可是她为什么会你从来没见过的心法？”

小青一愣，当时自己脑子昏昏沉沉的，根本没想到这点。

“也就是说那根本就不是我生出来的心魔。是有别的东西强行夺走了我的身体？还要用我的身体和你双修？这也太无耻了吧。”小青一下子暴跳如雷。

就算她的脾气再好，也经不住这么霍霍。

“好了。既然已经确定这个东西根本就不是你生出来的。我自然有办法对付。你就安安稳稳的在这里待着，剩下的事情我来解决。”陈歌直接给小青吃下一颗定心丸。

小青还是有些难为情的看着陈歌。

她生活的时代还是比较保守的。

修仙世界就这点不算好，虽然文明发展了很多年，众人依旧处于农耕文明，思想方面也比较守旧。

一想到自己全身上下被砍个精光。

小青恨不得找条地缝直接钻进去。

以后再也不出来见人了。

“唉，别介意。这有什么大不了的？看一眼也不会多块肉。而且你长的瘦不拉叽的，没什么好看的。”陈歌十分随意的挥挥手。

小青眼珠子都快瞪出来了。

得了便宜还卖乖说的就是你这种货色吧？

一想到自己被嘲讽，小青瞬间扑上去一口咬住陈歌耳朵。

“唉？怎么还咬人啊？”

两个人在意识之海里打成一团。

很快小青就被制服了。

“有本事你把我放开。看我咬不咬你。”小青在旁边龇牙咧嘴。

经过这么一番打闹，两个人之间尴尬气息少了很多。

权当这件事情是一次事故。

“好了，既然如此我帮你夺回身体。你是不是得谢我？”陈歌似笑非笑的看着小青。

小青：“你……你想干嘛？我警告你，我守身如玉，一心求道，不搞那些乱七八糟的东西。”

“小丫头你想得美。就算你欠我个人情。以后有机会再慢慢还。”

陈歌慢慢的伸出自己的手，突然猛的一握。

整个意识之海风云变幻。

意识之海是一具躯体意识的核心。

换而言之，心魔也肯定藏在意识之海的某一个角落里。

现在，陈歌做的就是将整片意识之海搅浑，我看你出不出来。

片刻之后一个全身漆黑的身影浮现在二人面前。

小青这是那个什么心魔。

“马上把我的身体还给我，而且你怎么能这么不要脸呢？喜欢男人自己去找啊，你拿我的身体钓汉子，你……你……”小青都不知道该说什么了。

这就好比小明和他的老婆不小心互换了灵魂。

然后小明为了寻求刺激，用自己老婆的身体和其他男人开房。

问：这算是小明绿了自己，还是他老婆绿了小明？

“小丫头。什么都不懂，姐姐是帮你寻求极乐。唉，可惜了。这么精纯的生命力，我这辈子都没见过第二个人。这要是能嗦上一口，死都没遗憾了。”心魔恋恋不舍的看着陈歌。

但陈歌已经出手了。

意识之海的风云变幻。

心魔全身散发着惊人的黑气，竟然穿过重重包围，直接冲出这具身体。

小青重新获得了身体的掌控权，陈歌也离开了小青的身体。

此时这个废弃的大厦内，三个人各占据一个角落。

小青好不容易把自己的身体拿回来了，结果发现除了陈歌的一件外套，其他衣服都已经被脱光了。

陈歌则死死的盯着这个心魔。

这个心魔虽然以黑气为实体，但却幻化成一个女子的模样，身材高挑，前凸后翘，五官虽说模糊，却有一种说不出的妩媚。

“什么人？报上名来。”陈歌盯着对方。

小青不管怎么说也是一个修仙者，竟然能无声无息的占据她的意识。

眼前这个东西绝非泛泛之辈。

“哈？你不知道我！那算了。用不了多久咱们就会见面的。陈歌。”心魔直接说出陈歌的名字。

陈歌皱着眉头。

这个世界上知道自己名字的人并不在少数。

但是每一个能叫出自己名字的人，多半会带来大麻烦。

给气瞬间消散，仿佛从来没来过一样。

陈歌想要动手救人，却发现对方跑得极快，而且无迹可寻。

“老陈，能不能帮我把衣服拿进来？我现在里面光着呢……”小青羞涩的说道。

第1789章 她不一样

在深渊的某一个角落里，悬浮着一座小岛。

几个长相奇特的怪物正在岛上聚会。

虽然看不出他们的表情，但是每一个怪物眼神当中都闪烁着不安。

突然，一团黑气从远处飞回来。

“呦，看看谁回来了。”

说话的是一只金色的大蛤蟆。

巨大的身躯如同先前一样。

黑气最终化作一个女人的样子，而且身上不着寸缕，就这么坦坦荡荡的站在几个怪物面前。

“我回来啦。”女人放荡的大笑。

几个怪物都凑过来了。

“事成了吗？”金色蛤蟆紧张的问道。

这个女人却反问道：“你们认为这件事成了吗？”

在场这几只怪物没有一个说话的。

每个人的眼神中都闪烁着担忧，及对未来的恐惧。

“我们做梦的次数越来越多了。某种东西正在潜移默化的改变着我们的思维。如果不快点解决的话，早晚我们会失去自我的。”金色蛤蟆十分无奈的长叹一口气。

此言一出在场所有怪物都沉默了。

这就是他们最终的命运，是没有办法躲掉的。

“见到他了？那个人怎么样？好对付吗！有没有什么弱点！”旁边的一个长得如同竹竿般的怪物低声说道。

“肯定不好对付呀！但不能否认那是一个好男人。要是能陪我同眠共枕一晚，你让我给他当奴隶都行。”女人一脸痴迷。

结果所有的怪物都翻了一个白眼。

怎么好事都让你给占了，连吃带拿？

“那是一个非常理智的人。我用尽了各种手段，结果他连看都不多看我一眼。我的魅力就不用多说了。你们都懂。”女人得意的说道。

结果在场所有的怪物再次翻了一个白眼。

这女人能不能对自己有个明确的认知？

只有那个竹竿怪物点头，一脸深情的看着女人。

旁边的金色蛤蟆眼见自己好友无法自拔的模样，出言嘲讽道：“别看了，这丫头的男人多的是，她看不上你的。”

竹竿怪物：“我知道，我可以等。”

金色蛤蟆十分无奈的长叹一口气。

“对了，这个人的手段怎么样？你们联手对付得了吗？”金色蛤蟆只能把话题转移到正事上。

女人用手托着自己的下巴，脚在半空中一荡一荡的，竹竿怪物看的目不转睛。

“难说。他对付我的时候都没出全力。我感觉……如果真的生死相搏，他一拳就能把我打死。”

结果没有人感觉意外。

反而一副“果然如此”的表情。

在这里集合的每一个怪物都是创神星图的所有者。

创神星图的确可以让人无限制的进化，但是这个东西留了一个小小的后门，那就是可以潜移默化的改变人的思维。

创神星图会给这些拥有者植入一个想法。

在未来的某一个时刻他们会迎接自己的终结。

那一刻所有人都将英勇赴义。

但有压迫的地方自然会有反抗。

有的人坦然的接受了命运，但是有的人不甘心，自己好不容易进化到这个阶段，虽然在深渊中算不上什么顶尖强者，但也有了自保能力。

凭什么让我死我就得去死？

我不服。

这帮人组成了一个联盟，准备一起反抗自己的命运。

陈歌怎么都没想到，自己在反抗命运的同时，一帮人准备联手反抗他。

搞得自己好像什么暴君一样。

“其实我还有一个大胆的想法。如果我们想提升胜率，不如去研究点更神秘的东西。你们知道白森林吗？”女人突然开口说道。

只不过听到白森林这三个字，在场所有人都毛骨悚然。

“想都别想。那个地方是绝对的禁地，任何人都不允许靠近。”金色蛤蟆全身抖了一下。

曾几何时，也有不少人对那个地方好奇，准备靠近。

但万万没想到，那边有一群极其恐怖的东西把守，不管任何人靠近，哪怕只是一只苍蝇，就会被歼星炮炸两个小时。

谁去谁死。

他们是为了活着，没人想死。

“单打独斗咱们肯定不是那个怪物的对手。不如我们想个办法把他引到陷阱里，说不定还有一线生机。”竹竿怪物轻声说道。

随后，他深情款款的看着女人：“如果遇到危险了你可以躲在我身后。我会保护好你的。”

女人笑嘻嘻的向他招手：“谢谢啦。”

金色蛤蟆则是在旁边唉声叹气。

“你这个人，会被这个女人活活玩死的，她可不是什么等闲之辈。她有一种特殊的，可以强行夺取别人的生命力。现在被她睡死的男人没有一万有八千。”金色蛤蟆淡定的说道。

竹竿怪物却不禁深情地说道：“不，不了解她，不是你想象中那样的。”

金色蛤蟆感觉自己快要力竭了。

不过为了能够继续活下去，自己必须以最快的速度研究出一个十面埋伏阵，必须把那个混蛋按死在这里。

只有打破自己的命运，自己才有可能活下去。

“陈歌，等着吧。我们会给你准备一场盛宴。”

……

陈歌突然打了一个喷嚏，他还不知道有这么多人正在琢磨自己。

此时他手里拿着小青的衣服。

刚才那个心魔脱的那叫一个彻底，从里到外，一点都不剩。

甚至手里的衣服还带着体温。

陈歌一脸淡定的把衣服丢过去，小青红着脸把衣服换好。

最后走出来的时候，小青不太敢去看陈歌。

这件事情实在太尴尬了。

自己居然会被心魔夺舍，差一点就交代在这里了。

“那个……这件事情……”

“你放心。”陈歌拍着自己的胸脯：“我会把这件事情编成快板，连续不断的在天桥底下播放。”

“你这个混蛋给我去死吧！万剑诛仙阵！”小青就像疯狗一样扑过来。

这件事情你敢说出去就死定了。

陈歌笑的那叫一个欢儿。

看你以后还敢不敢走捷径。

这个世界上的确有很多条路，有直路也有捷径，有的人适合走捷径，有的人适合走康庄大道。

小青……

“要不你还是别修仙了，我感觉你也没什么天赋呀。要不，你……当个赛博剑仙？我感觉也挺好的。”陈歌笑道。

第1790章 白鸽人

小青哼了一声。

自己的路，自己走。

别人想怎么说就怎么说。

很快，她们两个回到飞船当中，墨晴已经把饭做好了。

小青心情不悦，一口气吃了三大碗。

“我懂了，归根结底还是我的修为不够，如果我有大罗金仙的修为，谁敢欺负我。我决定了，从今天开始，我要发奋图强，再也不玩游戏了，不看电影了，也不追剧了。”

“我要把所有的精力都放在修炼上。”

小青下定决心。

陈歌默默的掏出麻将：“发誓努力修炼之前，要不要打两圈。”

“要要要。”小青立刻跑过来打牌。

所以说这个丫头根本就不适合修仙。

陈歌苦笑着唉声叹气。

极光号立刻给出了下一个目标地点。

“主人，下一个目标在300万光年之外，请做好准备，星际穿越即将开始。”

陈歌对于这两次的旅途还是很满意的。

第一次获得了记忆操控的能力。

第二次获得了半世书。

还顺便得到了一个防御力场。

这三个能力都非常的实用，不知道接下来会拿到怎样的能力。

同时自己的实力也跟着水涨船高。

比起不久之前，又有了不小的进步。

极光号立刻开始星际穿越。

转眼之间就消失在原地。

殊不知，这艘飞船的一举一动都被别人盯着。

等到激极光号彻底消失之后，一只巨大的金色蛤蟆出现。

“果然，这个强度……一对一的情况下，三拳就能把我打死。不能让他继续强下去了，否则的话就算把他引进陷阱，也绝对困不住他。”金色蛤蟆仿佛在喃喃自语。

捕鱼的陷阱用来抓捕座头鲸，简直就是在做梦。

陈歌现在就像是一只巨大的金枪鱼，但是正在以极快的速度向座头鲸发育。

如果放任不管的话，成长到那个高度只是时间问题。

“你没有什么亲人朋友吗？抓来威胁一下。”金色蛤蟆问道。

竹竿怪物如同幽灵一般出现：“我可以去调查一下。”

“要尽快。必须在他赶到下一个目标地点前，把他拦在半路上。不能放任他继续变强。否则的话对我们不利。”金色蛤蟆盯着陈歌消失的影子。

这个人类成长的速度实在太快了。

只要稍微一走神，鬼知道陈歌会进化到什么层次。

除了他们两个之外还有很多怪物。

都死死的盯着陈歌。

都希望这个男人嘎嘣一下死了。

可惜，这种事情是不会出现的。

竹竿转头离开，他们现在最需要的是情报。

然而，深渊中有专门贩卖情报的人。

竹竿折下一小段身体，做成一个简易的竹笛，轻轻吹了几下，声音划破宁静的深渊，轻轻的传到远方。

没过多久天空中闪过一道白光。

一只白鸽人从天而降，精准的落到他们面前。

“白鸽情报站，有问必答。各位想买点什么情报？什么样的情报我这里都有。”

竹竿怪物深吸了一口气，问出了第一个情报：“她到底喜欢什么样的男人。”

金色蛤蟆跳起来一脚飞踹。

“你他娘的能不能有点出息？”

要知道，深渊里面的情报可是非常昂贵的，你就问这种没有意义的事情。

白鸽人给出的答案更加扎心：“总之她不喜欢你这样的。除了你这样的，她都喜欢。”

竹竿怪物：“……”

“哭了吗？”金色蛤蟆吐槽。

“没有，我不哭，我……哇哇哇哇！她不喜欢我！我失恋了！哇哇哇！”

金色蛤蟆都不知道该说点什么。

早就知道这样的结果了。

“第二个问题，怎么才能赢得她的心。”竹竿怪物不死心。

“你正经一点。我们可是追查陈歌情报的。”金色蛤蟆忍不住了。

白鸽人还在旁边吟起了诗：“问世间情为何物，直教人生死相许。我看你实在太可怜了就教你一个办法吧。”

竹竿怪物立刻来了兴趣。

“你把自己杀了，说不定能给她助助兴。”

金色蛤蟆直接打断了两个人的对话。

“别闹了我们在谈正经事。我要问的那个人叫陈歌。他都有什么亲人或者朋友？”金色蛤蟆不想看这两个人再闹下去了。

直接步入正轨。

白鸽人有一种十分特殊的天赋。

能够用一种十分诡异的方式搜集情报。

只要给他提供一个节点，某个人某件事某个地点，他就能以此追查。

“不要着急让我看看这个人的基本信息。”

“陈歌，男，三十二岁。出生地地球。”

“让我观测一下他还有什么亲人。”

“父亲已死，母亲已死，弟弟已死，妻子已死……”

“让我看看他还有什么朋友。”

“小胖子，生死不明。赵医生，幽冥使者，不死之身。四圣兽，形影不离，四个一块上你们打不过。萌萌，一只手就能把你们捏死。星晨……唉？这个人我好像在哪听过。卧槽！”

白鸽人突然全身打了个哆嗦。

自己想起来在什么地方听过这个名字了。

这个活阎王为什么会出现在这儿？

白鸽人小心翼翼的望着金色蛤蟆。

“哥们，他把你爹杀了？”

“没有。”

“他把你妈杀了？”

“也没有。”

“他给你戴绿帽子，把你老婆睡了？”

“更没有了，你看我像有老婆的样子吗！”金色蛤蟆一脸不满的说道。

“那你惹他干啥呀？算了吧，你打不过他的。”白鸽人叹了口气。

这玩意儿的强度你根本没办法碰瓷儿。

我不明白你哪儿来的自信。

金色蛤蟆不甘心，他不相信居然有一个人是无敌的。

他一定能找到这个人的破绽。

“告诉我，他的克星是谁？我如何才能把他杀死。你想要多少资源我都可以给你。”金色蛤蟆咬着牙说道。

“兄弟，这不是钱不钱的问题……算了，如果你真想一条路走到黑的话我可以给你指条明路。”白鸽人递过去一张小纸条。

“你按照上面这个地址去找一个人。这个人……有点儿邪门儿，说不定能帮你。但……你就算把这个人杀了，关起来或者封印了。你也惹不起他背后的那几个人。那几个才是……”白鸽人说到这里停住了，不敢说了。

第1791章 无耻上人

金色蛤蟆恨铁不成钢：“你一个卖情报的怎么能这么怂？我们是不给你钱吗？你说就完了。”

白鸽人恶狠狠的瞪了他一眼，你是不知道干我们这行的要得罪多少人。

很多事情不是上嘴唇一碰下嘴唇就完了。

说出来是要沾因果的。

“总之，如果你真想追一个人我可以给你指条明路。离此三光年外，有一位无耻上人。他专门帮人出损招，你们可以去见见他。至于其他方面我是不敢插手的。”白鸽人说完以后，伸手要钱。

眼见他不肯再多说，金色蛤蟆和竹竿怪物也没有别的办法。

只能去见见这个所谓的无耻上人，看看这个混蛋到底有多无耻。

白鸽人拿到这次卖情报的报酬之后，煽动着自己肥大大的翅膀，开开心心的飞了。

然而，他飞出去没多远，就看到远处有一个美女正冲着自己招手。

白鸽人先是原地转了一圈，确定这个美女是在叫自己。

“我？”白鸽人很不自信的用手指了一下自己的鼻子。

远处那个美女点头微笑。

白鸽人还以为自己时来运转了，笑嘻嘻的凑过去：“美女是不是买情报啊？我这里的情报非常准的，不准不要钱。”

这个美女笑的非常可爱。

“我这个人呢，想要的情报自己会去调查，所以最讨厌别人在背后蛐蛐我。”

白鸽人脸色一变，作为一名专业的情报贩子，感觉一直非常敏锐。

眼前这个美女虽然长得风华绝代，身上散发出来的那种气息一看就不好惹。

“美女贵姓？”

“你刚才不是还提过我吗？我叫星晨。”

白鸽人没有一丝丝的迟疑，转身玩命的飞。

活阎王来了。

我就知道不应该插手这件事情的。

到这个时候知道怕已经来不及了。

星晨一把抓住白鸽人。

“既然你喜欢嚼舌头根，我回去让你嚼个痛快。”

从此以后这个世界上少了一位幽默情报人。

当然，这些事情金色蛤蟆是不知道的。

为了对付陈歌的时候万无一失，他们现在只能去找那位无耻上人。

所幸距离不是特别远，一个上午的时间也都到了。

等到了无耻上人居住的地方之后，金色蛤蟆心里打起退堂鼓。

因为这个地方怎么看都不像是有高人居住的样子。

这个星球小的那叫一个可怜。

毕竟只有几公里，在深渊中慢悠悠的飘荡，星球上建着一个小房子，一个戴着眼镜的老先生正在那里翻着一本书。

“正所谓有朋自远方来不亦乐乎，既然来都来了何不下来相见？”只见这个老头子摇头晃脑满嘴的之乎者也。

如果猜的不错这就是无耻上人。

金色蛤蟆已经豁出去了，如果不成功的话反正是个死，这可是他们这帮人赌上性命的终极一战。

创神星图的确会让他们不断的进化，但进化的方向谁都无法确定。

有时候会进化的非常鬼畜和离谱。

想要在最终决战中活下来并不是一件简单的事情。

“无耻先生你好。”

无耻上人恶狠狠的剜了他一眼。

有你这么说话的吗？

不过这个时候，心魔来了。

那副妖艳欲滴的模样看得人心里痒痒的。

无耻上人的表情顿时变得非常迷醉。

“佳人难得呀。有什么事求我吧？说说吧。”无耻上人一边说着一边伸出大拇指和中指，轻轻搓着。

金色蛤蟆是只蛤蟆啊，根本没看懂对方这个手势，你手指很痒吗？

心魔笑嘻嘻的靠过去，整个人都贴在无耻上人身上。

无耻上人整个人都要化了。

“美人，想问什么问题？我给你们打个折。”无耻上人手开始不老实起来。

“我们要杀个人，但是那个人太厉害了。我们没把握。”

无耻上人哈哈一笑：“这个简单呀，只是杀个人而已又不是什么大事。把他的名字告诉我。”

“陈歌。”心魔说道。

说起这个名字的时候，她心中居然还有一丝不舍。

这么好的男人就这么死了那可太可惜了。

自己还没有尝过呢。

“哎呀？这个人的命数很硬。你们想杀他的话恐怕没那么容易。”无耻上人精通一种十分诡异的手段，叫做天机鬼策。

换而言之可以推算天机，而且极其的精准。

这种手段和预知未来截然不同。

所谓的预知未来更像是精准的计算未来发生的事情。

而天机鬼策是强行截取某一个人的一段命运，就好比某些人沉迷于逆天改命。

只要能够成功截取到这段命运，就可以让这个人在某一段时间里走运或者倒霉。

轻则霉运缠身重则家破人亡。

所以，无耻上人杀人往往不需要自己动手，只要发动天机鬼策，自己的仇人用不了多长时间就会一命呜呼。

这也是他无耻名号的由来。

既然掌握了这种能力，自然要用这种能力来牟利。

“原来如此。”金色蛤蟆恍然大悟。

“那你能不能截取到陈歌的一丝命运？”金色蛤蟆问道。

无耻上人掐指一算，突然咦了一声。

“这人的命格强硬无比。原本我是无能为力的，但是……按照卦象上分析，十日之内，他会经历一次生死大劫。这是他人生当中的至暗时刻。”

“我可以在他这段命运里动手脚。”

“这也是你们一生当中最后的机会，否则的话，唉。”

竹竿怪物突然说道：“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。”

金色蛤蟆吐槽：“你总算是说了一句人话。”

付了钱以后，无耻上人直接启动天机鬼策。

“记住，这个能力一共只有10天。十天之后就会失效，具体能不能成功还是看你们自己的。”

金色蛤蟆一脸凝重的离开了。

心魔临走的时候，不忘了对着无耻上人来了一个飞吻。

无耻上人魂都快飞出来了。

不过这个小皮娘看看就行了，动真格的自己可顶不住。

对方修炼的是夺取精气的能力，就自己这个身体可不够对方吸的。

一次就能把自己吸成人干。

“唉，我是无福消受喽。”

“有人吗，我要问事儿。”

这时，又有客人来了。

第1792章 还有人寿？

无耻上人怎么都没想到，一天之内竟然有两单生意。

这种事情可是非常少有的。

“来了，请问……哎呦，又是个美人。比之前那个还漂亮。”无耻上人笑的那叫一个开心：“美人，准备问点什么？”

星晨似笑非笑的坐在无耻上人面前：“我想问问，你什么时候倒霉。”

无耻上人一愣，随即警惕的看着星晨。

这个美女该不会是来找茬的吧？

“这个……我不算。”无耻上人话音未落，身后已经有人拿着一把激光炮顶着他的头。

只要手指轻轻一动，自己的脑袋瞬间就会碎成一地。

不知道什么时候，自己这个小小的星球竟然已经被人给包围了。

无耻上人艰难的咽了一口唾沫。

“我算，我现在就算。”无耻上人哆哆嗦嗦的给自己算了一卦。

结果显示自己现在就要倒霉。

这卦是不是太准了一点？

“美女，我之前有什么得罪过你的地方，请你网开一面呀。我就是混口饭吃，没别的意思。”无耻上人这个时候脸上再也笑不出来了。

“哼，带回去切片研究。”星晨一声令下，无耻上人被两个重装机甲硬生生给拖回去了。

“救命啊，杀人了，我知道错了！”

可惜无耻上人再怎么无耻，也没想到会遇到比他更无耻的人。

“打完收工，回家追剧。”

星晨拍了拍自己的手，最终还得自己收拾烂摊子。

陈歌正在做着星际航行。

极光号已经标出了下一个目标位置，那是一个非常偏远的地方。

结果飞着飞着，陈歌突然感觉自己好像被什么恐怖的东西给盯上了，全身打了一个寒颤。

“该不会是感冒了吧？我都多少年没有感冒了！”陈歌总感觉有一双非常猥琐的眼睛盯着他。

但盯着他的这个人到底在什么位置他还说不出来。

小青正在调息打坐，之前她心生贪念走火入魔，差点没把自己给搭进去。

现在她再也不敢了，老老实实的修炼。

墨晴则是在旁边训练自己的能力。

每个人都有自己要做的事情。

陈歌将自己这段时间的收获总结一下。

“为什么感觉我离无敌越来越近？但是离人越来越远？”

墨晴正在训练用防御力场做出一只手喂自己吃苹果，听见陈歌这么说，她忍不住在旁边补了一句：“自从我认识你的那天开始，你就不像个人。”

陈歌听到这句话绷不住了。

也就是咱俩有几千年的交情，要不然的话我非把你吊起来抽。

这个世界上还有谁能比我更像人吗？

突然，飞船的正前方有个东西以极快的速度砸过来。

“警告，有未知物体正在袭来。有未知物体正在袭来。”极光号立刻大叫。

墨晴急于表现自己，以最快的速度释放防御力场，将整个极光号笼罩住。

飞来的那个东西正好砸在飞船的正前方，巨大的冲击力让飞船内部不停晃动。

陈歌此时也看见了飞过来的那个东西是什么。

“那是……一根骨头！”

准确来说是什么东西的指骨。

还很新鲜，上面还有尚未腐烂的肉。

就像是被什么东西给刚折断的。

很快，第二块残骸飞过来。

这次是一个什么东西的头盖骨。

这个头盖骨极大，直径超过整个飞船。

极光号经过几次改造之后已经算是大型飞船了。

“不对，前面好像有什么东西正在打架。”陈歌话音刚落，一颗硕大的眼球从空中飞过来。

这个眼球飞行的速度并不算快，但神经似乎还在活着，眼球就这样默默的盯着他们，然后一直飞到远处。

墨晴忍不住打了个哆嗦。

飞过来几个残破的肢体之后，整片空间似乎都安静了。

陈歌已经做好了战斗准备，看样子前面有什么恐怖的东西，正在屠杀其他怪物。

虽然不知道前面发生了什么事情，但必须去凑凑热闹。

陈歌：“极光号现在就加速。”

小青悠悠的睁开眼睛：“世间一切皆是虚妄。凑热闹有什么意思？还不如多考虑一下今天晚上吃什么。”

陈歌不知道小青在短短几天的时间里经历了多少心理斗争。

总感觉她从一个极端走到了另外一个极端。

用好听点的话来说就是变得佛系了，修炼也就这么回事儿，爱怎么样就怎么样吧，无所谓了。

用不好听的话来说就是彻底摆烂了，没招儿了，再怎么修炼也就这样了。

虽然这个丫头看起来平静了跟多，但实际上已经对修炼这件事情彻底绝望了。

“算了，不和你玩。你没意思，不好玩。”陈歌让极光号快点飞过去，看看前方到底发生了什么。

可是眼前的场景和自己想象中的完全不一样。

最开始陈歌以为这是某些蛮荒生物的厮杀，可是到了地方之后才发现这里竟然是一个相当发达的文明。

极光号立刻提供了这个文明的信息。

寒冰族，在深渊中算是比较高等的文明，至少能进入星河帝国的数据库。

这个种族追求极致的完美，特别是在自己的外貌方面。

不管男女都十分在意自己的容貌。

只不过雄性追求的并不是阴柔，反而是极致的强壮。

走在大街上经常能看到胳膊比大腿还粗的壮汉，见到谁都想秀一下自己的肌肉。

女性一个保一个，全都是倾城绝代的美人。

传说寒冰族的女王，更是绝色中的绝色。

刚才之所以有那么多的残肢断臂飘过来，就是因为寒冰族在开设一场擂台。

“就是给他们的女王选夫婿。他们的理念非常简单，女王是这个世界上最漂亮的女人，自然要配最强壮的雄性。”

“不管是不是他们种族的，只要能证明自己的实力，在擂台上连胜一百场。就能成为他们女王的夫君。双方共同繁衍后代。”

“不过寒冰族的基因十分强大，不管和什么样的种族在一起，生下来的孩子都是寒冰族的模样。”

陈歌：“他们女王的口味这么重吗？”

万一打赢擂台的是个身长好几百米的史前巨兽，难道还要表演一出人寿？

“不行，我必须得去凑个热闹。”

第1793章 寒山城

寒冰族住的地方叫做寒山城。

虽然从名字上来看是个城市，实际上这个城市大到令人难以想象。

为了建造这座城市，寒冰族拆了数十个行星，将这些材料运回到自己老家，花了数万年的时间将这座城市建起来。

寒山城就像是一个巨大的空中堡垒。

静静的悬浮在深渊当中。

除此之外旁边还有六座小城市，分别散布在寒山城的六个方位。

第一次看到寒山城的震撼感仅次于看见星河帝国的蓝色太阳。

而此时，这座巨大的城市外围，悬浮着无数艘飞船，还有各式各样的怪物。

全都是来参加这次的“比武招亲”的。

在寒山城的最外围，有一抹绚丽的银环。

极光号解释道：“这个东西叫做时空结界。几乎是最高规格的防卫。可以抵抗任何物理层面的攻击。除非拥有相同规格的时空手段，否则几乎无法突破。”

“这个银环也被称作时空银环。不仅可以释放结界，平时也能隐藏整个寒山城。毕竟暴露在这么多怪物的眼中可不是什么明智之举。”

陈歌看着眼前这无比震撼的一幕。

不得不感叹文明的多样性。

他们刚刚靠近，就被两个寒冰族的人给拦住了。

出现在他们面前的这两个人都是男性，身上的肌肉极其夸张，一看到有外族的人靠近，这两个男性几乎炫耀般的展示自己的肌肉。

“请问有通行证吗！”

极光号直接亮出了自己星河帝国的身份。

对方没有一丝丝的犹豫，直接放行。

“没想到星河帝国的身份在外面这么好使？”陈歌有些惊讶。

“毕竟不给面子的都被灭掉了。”极光号说起这件事情的时候非常自豪。

它总是喜欢杀人全家的程序说不定也是这个时候写下的。

到处都在宣传他们女王设下的擂台。

“只要对自己的实力有自信，不管什么样的人，什么样的生物，什么样的性别，都可以参加。”

陈歌突然发现了事情的盲点。

“你刚才是不是提到性别了？你确定那个女皇是女的？”陈歌小心翼翼的问道。

该不会名义上是女皇，可实际上是一个大块兄贵吧？

极光号：“主人，请放开你的思路。雌性和雌性繁殖后代的技术已经不是什么稀有的玩意儿了。只不过两个雌性繁衍后代生出来的也只是雌性。”

陈歌感觉自己的脑子快要过载了。

还能这么玩儿？

所以在上面打擂台的不仅有雄性生物，说不定还有长得漂亮的妹子？

陈歌顿时更感兴趣了。

不管参不参加这次擂台赛，必须去看看热闹。

自己最喜欢看女人打架了。

就这样，他们畅行无阻的来到了寒山城。

给女皇选夫婿对于整个寒冰族来说是大事。

这关系到他们未来处境的质量。

所以整个城市都极其热闹。

原本他们的种族很少对外开放，但是为了女皇的终身大事，现在什么样的种族都能进入。

各种各样奇葩的种族在大街上走来走去，也没人管。

相比较这些奇形怪状的东西，陈歌这些地球人长得更像寒冰族。

只不过普遍比寒冰族矮小一点。

寒冰族的男性可以长到两米五左右。

女性的身高的确比不上男性，但是平均也有一米八。

而且寒冰族的颜值普遍都很高。

特别是这些妹子，一个个那叫一个水灵。

各种各样的类型都有。

陈歌忍不住多看了两眼，墨晴轻轻咳嗽两声。

“小心眼珠子掉出去。我记得某人不是已经成家了吗？”

陈歌：“就算成家了，就算成家了也不能剥夺我看美女的权利啊。”

墨晴翻了个白眼儿。

极光号这个时候已经停在规定地区，就像人类社会的停车位一样。

但是和陈歌的通讯并没有中断。

“主人。在这里求偶，只有一件事要注意。那就是对力量的要求。想要获得这些女孩子的芳心，首先要和这些女孩打一架，只要打赢了，才有资格和她交往。”

陈歌没想到这个世界上还有这么硬核的求偶方式。

靠打架来处对象。

这种事情如果发生在末日之前的地球，都不敢想有多爽。

小两口吵架了怎么办？去八角笼打一架。

女生想买口红男孩子不同意怎么办？去八角笼打一架。

男孩想买显卡但是女孩不同意怎么办？去八角笼打一架。

今天晚上谁负责起来给孩子喂奶？去八角笼打一架。

什么都可以靠打架解决，其实还挺有意思的。

“寒冰族的妹子根本就看不上娘炮。所以这里的男人会把自己的肌肉练得极其夸张。而且你可不要小看他们的战斗力，能将一个种族发展到这么大，还没被深渊怪物摧毁，足以说明他们的实力。”

陈歌对此深有体会。

不过自己现在最想看的就是他们女王选夫婿的现场。

看看到底什么样的怪物在打架。

临走之前，极光号递过去一本护照。

“拿着这本护照你就是星河帝国的人了。要是有谁敢不给你面子，直接告诉陛下。歼星炮伺候他丫的！记住，咱们星河的人在外面，必须要狂，狂的没边儿。”

“狂拽屌炸天！”

陈歌严重怀疑星河帝国的这帮人都有汉使倾向。

要是在外面太狂被人打了怎么办？

那可太好了兄弟，我还怕你不动手呢。

小青也准备出来散散心。

陈歌就带着她们两个一起去选拔现场。

当然路上也有不少直播的。

打架这种事情现场和看直播完全是两种感受。

更何况最终的奖励是个顶尖美女。

当然，现在还没见到那位女皇真正的面貌，到底是不是个美女待定。

不过从这些寒冰族女孩的平均外貌来判断，他们那个女皇也肯定不差。

这些女孩一个个肤白貌美，健康活泼，身材火辣。

有大波浪的热情，也有小家碧玉的清新。

几乎什么样类型的女孩都能看到。

“老陈，你还没跟我说过你喜欢哪种类型的。”墨晴在旁边小声问道。

这时，一个穿着运动装的女孩从他们面前经过。

“我感觉这个就不错。”

第1794章 绝代佳人

面前经过的这个女孩二十出头的模样，身高大约在一米八五左右。

梳着一条黑色的马尾辫，肌肤白皙。

穿的是一身清凉的运动装，大腿结实修长，腰肢纤细紧实，隐隐可以看到肌肉线条，配上丰硕的果实……

墨晴看了看小青，又看了看自己。

“男人啊！唉！”

这个时候屏幕上正播放着两头怪物的对决。

左边的那只怪物叫钢爪兽，体长超过七米，两个爪子如同利刃一样，身上的每一块肌肉都蕴含着爆发性的力量，一看就知道不好惹，这个近战类型的高手。

右边的那只怪物叫拳神，身高350厘米，有点像神话当中的巨人，身材极其匀称，肌肉线条美的离谱。

最让人在意的是他那一双拳头，看上去平平无奇，实际上威力无穷。

陈歌脑海中突然出现一个诡异的想法。

“按理说寒冰族的女皇应该和这些女生的体型差不多吧？万一那个七米长的怪物获得冠军……场面是不是有点惊悚？”陈歌想到很多鬼畜的东西。

极光号悠悠的解答：“这方面你可以放心，寒冰族的身体素质极强，韧性很高，恢复力也很好。就算被当成某些电影里的魔法少女那么对待，第二天也能恢复如初。”

墨晴和小青两个人一脸疑惑的问道：“魔法少女是什么东西？”

陈歌猛地咳嗽两声。

“大人的事，小孩子别管。”

只能说那些魔法少女的身体非常神奇。

小青在旁边小声嘀咕：“如果按年龄来算的话，明明你才是小孩子。”

墨晴跟着点头。

这时候屏幕上的两个怪兽开始战斗。

场外还有很多人下注。

毕竟这种战斗是不可能作弊的。

这可是关系到女皇的后半生。

大街上很多人手里攥着钞票在那欢呼。

他们很多人都认为钢爪兽必胜。

毕竟双方体型的差距在这里摆着。

不管是骨骼密度还是肌肉量，拳神和钢爪兽都不在一个量级上。

真正动手的一瞬间让所有人都大跌眼镜。

拳神仅仅出了一拳直接把钢爪兽轰的稀碎。

其中一块碎肉飞到摄像头上，但无数人在那里欢呼，他们看的就是这种血肉模糊的场面。

特别是下注赢了的人。

其中一个老哥直接随机抱起一个路人亲了一口，他就是压拳神胜利的，这一下子自己会大赚一笔，可是反应过来以后才发现，自己亲的居然是一个猪头人。

而且这还是个男的。

猪头人对着他抛了一个媚眼：“帅哥，这个是我的联系方式，晚上的时候别忘了约我。”

陈歌不得不感叹这个国家的开放。

猪都能追求自己的爱情。

结果这个人捂着自己的嘴趴在路边吐了好久。

看样子爱情也不是那么容易获得的。

陈歌已经有些迫不及待了。

很快他们一路来到擂台现场。

结果到了之后才发现，这个擂台并不是摆在城里，从电梯直接来到深渊当中。

那些破碎的碎肉就这么漂浮在半空中，有的被一阵外力推到远方。

所以之前，陈歌看见有很多破碎的肢体飘的到处都是。

就是这个理由。

赢过一场的人可以下去休息。

什么时候恢复到巅峰状态，再上来继续打。

毕竟女王要的是一个实力强悍的丈夫，不是一个残废。

很快来到第二场比赛。

陈歌直接来到贵宾席。

青春靓丽的女服务生给他们端来水果和点心。

第二场比赛开始了，双方的选手各自来到擂台上。

陈歌有些惊讶的发现这两个居然全都是女的。

果然，这个世界已经疯成我看不懂的样子了。

人家是比武招亲，又不是为了采花，你们两个来干什么？

不过单论比赛而言，这场比赛也相当精彩。

这两个人都是敏捷类型，在场地内辗转腾挪，而且场地也足够大。

两个人打的难解难分。

其中一个妹子可以制作分身，瞬间控制十几个分身同时扑向敌人。

另一个妹子可以不断提升自己的速度。

她们两个经过十几分钟的战斗，香汗淋漓。

可能是因为体力消耗太严重，分身妹子直接把自己的外套脱了，往场外一甩。

结果被一个猪头人一把抓住，套在自己的脑袋上猛吸了一口，露出一副陶醉的样子。

“千万不要小看这些猪头人。”极光号小声说道。

“这些东西虽然看起来长得很丑，但实际上他们的智商很高，只是因为基因的原因，这些猪头人喜欢在泥地里打滚，喜欢某些不好闻的味道。”

“其实他们的文明发展的已经很快了。十分标准的宇航文明，可以进行星际间的穿越。”

“不仅如此他们的繁殖能力极强。平均一次能生六七个后代。”

陈歌忍不住多看了两眼。

每次看到这些猪头人一动一动的大耳朵，能想到一个有名的凉菜，凉拌耳丝儿。

最终那个分身妹子拿下了比赛。

不过这两个人并没有分出生死，大战之后似乎还成了朋友，握手言和。

“主人，你看那边，那个就是寒冰族的女皇。不知道以你的审美，喜不喜欢。”极光号指了一个方向。

陈歌顺着这个方向看过去，终于看见了寒冰族的女皇。

当看见这个女皇的第一眼，陈歌就被小小的惊艳到了。

即使在美女如云的寒冰族，这位女皇的颜值也绝对是最顶级的。

细腻的肌肤，绝美的五官，堪称黄金比例的身材，以及冷艳的气质。

不得不承认，陈歌见过这么多好看的妹子，但如果只论颜值，也就星晨比眼前的寒冰女皇更胜一筹。

只不过星晨那个疯疯癫癫的性格，很容易让人忘了她其实也是个大美人。

寒冰女皇似乎察觉到有人在看自己，微微侧头，正好和陈歌四目相对。

陈歌在欣赏寒冰女皇的容貌。

寒冰女皇也在观察陈歌的反应。

两个人都很冷静。

陈歌笑了一下，寒冰女皇也微笑回应。

随后二人都挪开了目光，看着眼前的比赛。

“主人，要不你也试试？说不定就能把这个女皇抱回家呢？”极光号说道。

“一边玩去。”

第1795章 借过一下

陈歌现在百事缠身，而且这么漂亮的女人，身份还这么敏感，一旦沾上，肯定会惹出一大堆麻烦。

还是先把自己身上的事情都解决了，再考虑其他问题，更何况，这竞争也太激烈了吧。

战斗还在继续，擂台上又出现两个参赛者，只不过这两个全都是巨人类型的怪物，身高超过二十米。

陈歌脸色古怪的看了看这两个怪物，又看了看寒冰女皇，这两个人中的一个要是成为女皇的丈夫，那就有意思了。

小青伸手轻轻戳了一下陈歌的脸颊：“你脸上的笑容为什么这么奇怪？是不是在想什么猥琐的事情？”

陈歌立刻狡辩：“我没有啊，你不要乱说，小心我告你诽谤你知道吗？”

陈歌再次看向寒冰女皇的时候，却发现这名女皇眼神平淡，对已赛场上的怪兽意兴阑珊。

两头怪兽激烈厮杀，下面的人看得也很爽，当然，也有不少本族的强者出手，擂台并不是只有一个。

另外一个擂台上，一名寒冰族的男性大开杀戒，将台上的所有参赛者杀的干干净净。

其强悍的实力让人胆寒。

但陈歌已经大致判断出这个寒冰族人的实力，有点东西，但是不多。

“对了，我的目标应该也在这儿吧？”陈歌低声询问极光号。

“只能锁定在这个星球上，但到底在什么位置就不得而知了。对方隐藏的能力很出色。”极光号解释。

就在擂台上打得天翻地覆的时候，金色蛤蟆一行人也已经到了。

“竹竿，你看，那就是寒冰族公认的第一美女，他们的女皇，好看吗？要不要上去争取一下？”金色蛤蟆完全不用掩盖自己的体型，毕竟在这个地方，奇形怪状的怪物多了去了。

竹竿小心翼翼的看了一眼旁边的心魔。

“你不要用这种方法来诱惑我，我已经心有所属了。我的身心永远只属于一个人。”竹竿一边说着，一边向心魔靠拢，但是没想到心魔在看见寒冰女皇之后兴奋了。

“那个女皇身上的能量好精纯啊。如果我能把她吸了，实力肯定会提升。”心魔舔着自己的嘴唇。

“竹竿哥哥，你去报名，帮我把障碍都排除掉好吗？”心魔声音发嗲。

竹竿整个杆子都麻了，眼神瞬间变得极其坚定：“你放心，我现在就去报名。”

说着，竹竿立刻飞奔过去。

金色蛤蟆沉默良久：“你训狗是不是有什么诀窍？要不教教我？”

眼看着自己的好兄弟被人当成狗调教，金色蛤蟆很不爽。

“这可是他心甘情愿的，和我有什么关系？你该不会以为我是绿茶吧？人家虽然有过一万多个男朋友，但我可是好女孩！”心魔得意的看着竹竿离开的方向。

金色蛤蟆不说话，他们这次来了不少人，除了这三个以外，还有很多厉害的角色。

毕竟是用创神星图养蛊养出来的，比自然生长的怪物强得多。

这些人已经无声无息的混入人群，按照无耻上人的说法，再过几天，陈歌有一个死劫。

如果他们能够趁虚而入，说不定能给陈歌带来致命一击。

这个时候，寒冰族的战士已经将挑战者全部干掉，用敌人的鲜血将自己沐浴。

寒冰族喜欢他们女皇的人也不在少数，这些人是不允许他们女皇被其他怪物抢走的。

所以选择参加擂台，当然，这样做也不算犯规。

然而，总有人想要搞一些小动作。

人群当中隐藏着一个平平无奇的男人，看起来就像沙漠当中的一粒沙子，但他真实的身份是深渊海盗。

顾名思义，在深渊当中到处抢劫，能在深渊里做这门勾当，实力不言而喻。

不过，这次参加女皇争夺战的怪物实在太多了，很多实力强横的存在还没有出手。

男人嘴里叼着一根烟，一副玩世不恭的样子。

“真是个美人啊！可惜，马上就归我了。”男人名叫万亿斯，他的能力很特殊，没有攻击力，也没有防御力。

但是可以本能的感知自己和敌人的实力差距。

他就是凭借这个能力，混的风生水起。

相当于一个人形战力测试器。

万亿斯眼神扫过屏幕上的怪物们，叹了口气，没一个能打的。

“废物！废物！还是废物。嗯，也就寒冰族的小哥有点本事，如果和我打的话，十招之内吧！”万亿斯低声自语。

突然，他心头一颤。

万亿斯猛地抬头，这种感觉，只有真正的强者靠近的时候才会出现。

谁？在场谁有这么强的实力？

万亿斯立刻四处寻找，结果看见一个竹竿一样的怪物正在一步步走过来，那种压迫感根本就不是那些下三滥的东西能相比并论的。

如果对方对自己出手的话，毫不夸张的说，竹竿能够一瞬间秒杀万亿斯。

“借过一下！”

竹竿就这么从万亿斯身旁走过，万亿斯的冷汗已经浸透衣服，庆幸自己并不是对方的目标。

可随后，万亿斯脸上竟然露出了癫狂的笑容，这下子有乐子看了。

没想到，这群乌合之众里竟然隐藏着这么恐怖的怪物。

不过自己的目标又不是和这帮怪物打架，我的目标是为了偷人，等你们在前面打的你死我活的时候，我偷偷的带走女皇。

然后和女皇潇潇洒洒的过完下半辈子，不好吗？

自己的手下已经调查清楚了，女皇虽然地位崇高，但身边的防卫并不是没有漏洞。

就在他思索如何执行计划的时候，竹竿怪物已经来到赛场上，当下面的怪物们看见竹竿怪物的一瞬间，所有人都大笑起来。

你看看人家都是什么模样？全身肌肉，各种高科技装备，你再看看自己的模样。

简直就是侮辱这场比赛，长得和麻杆一样，人家出口气你就倒了。

然而，竹竿怪物对场下的声音置若罔闻，眼神平静的盯着眼前的寒冰族的武士们。

寒冰族的武士不知为何，感觉到了巨大的压力。

竹竿怪物只说了一句话。

“你们一起上吧，我赶时间。”

第1796章 黄雀在后

听到竹竿的话，在场所有人都愣住了，出场了这么多怪物，没有一个这么狂的。

“你确定你不是来砸场子的？”寒冰武士冷着脸问道，以多欺少，就算赢了也绝对不光彩。

竹竿默默的从自己身上折断一根细竹当做武器，寒冰武士手中的武器是他们研究的最新型的粒子切割刀。

理论上可以切断这个世界上所有的东西，双方的战斗即将开始，然而就在下一瞬间，竹竿的细竹已经贯穿寒冰武士的喉咙。

一刹那，全场死寂，谁都没想到这个看起来其貌不扬的怪物实力竟然这么强。

这位寒冰武士之前已经杀了不少怪物。

“我说了，你们一起上，我赶时间。”竹竿语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。

但是这种嚣张的态度直接激怒了在场所有寒冰武士，既然你敢放出这样的豪言壮语，那就别怪我们不客气了。

可战斗的过程极其简单，寒冰武士们上场，寒冰武士们的脖子被刺穿，比赛结束。

万亿斯脸上的笑容逐渐扭曲，果然，真不愧是自己看中的强者，但......

万亿斯不然转头看着人群，自己在人群当中还发现了好几个强大的气息，这些人的气息比眼前的竹竿只强不弱。

难道说，这个地方有什么阴谋即将实施？

黑吃黑？靠，现在当海盗也不简单。

陈歌则淡定的看着眼前的比赛，竹竿一登场，他就已经察觉到这人不对劲，有一种十分熟悉的感觉。

这种感觉绝对不会出错的，肯定是创神星图，没想到创神星图的拥有者也来凑热闹。

心魔开心得不得了，这样一来自己的竞争者少了很多，那个女皇看起来香香软软的，一定很可口。

果然，竹竿一招直接震慑住了其他的怪物，导致其他怪物根本就不敢轻举妄动。

擂台的规则是，胜利者成为擂主，一直打到别人不敢再上去为止，然后和其他的擂主战斗。

最终赢的人成为女皇的丈夫。

万亿斯还在盘算着，寒冰族顶尖的战士数量是有限的，刚才死了那么多，今天晚上女皇安保工作肯定会出现纰漏，那就是自己动手的时候。

“头，我已经调查清楚了。”一个小弟凑过来：“女皇身边的侍卫虽然很多，但是女皇睡觉的时候，身边是没有别人的。”

“懂了。今天晚上我们就动手，免得夜长梦多。”万亿斯恋恋不舍的看了一眼坐在高处的女皇。

对着女皇来了一个飞吻。

各方人马，心怀鬼胎。

谁都不知道最终花落谁家。

心魔这个时候也出手了，她来到另外一个擂台上，她的能力十分诡异，可以直接入侵到别人的意识之海当中，直接控制这个人的行为。

虽然其中也有不少人出手，但是没一个能赢得了心魔。

金色蛤蟆就这么在旁边静静的看着，希望这两个人不要太张扬。

万一被陈歌提前发现的话，自己这边就麻烦了。

然而，陈歌已经注意到这两个显眼包了。

陈歌虽然不认识竹竿，但是一眼就认出了心魔，真可谓冤家路窄，不过这里有这么多人，陈歌也没有直接动手。

他想看看这个心魔到底还有什么特殊的能力，一会儿顺手一起收拾了，心魔还不知道自己已经被盯上了。

她一直有一种迷之自信，认为自己就是这个世界上最有魅力的女人，任何男人都不会忍心对自己下手。

所以，就算自己真的暴露了，陈歌也不会把自己怎么样。

而且心魔最喜欢的就是那种被万人关注的感觉，为了获得掌声，她甚至各种秀操作，将对面的人秀的头皮发麻，可是从头到尾都碰不到心魔一下。

果然，她的操作很快就引起了寒冰女皇的注意，没想到参加擂台赛的人群中还有这样的强者。

陈歌就在旁边静静的看着她，等到时候看我怎么弄你。

看见好看的女孩儿看两眼这是人之常情，但是你已经对我构成威胁了，我就只能毫不留情的将你杀了。

第一天的比赛很快就结束了，一共有八名擂主，每一个都是独霸一方的顶尖强者。

女皇对这次的选夫质量还是挺满意的，不知道自己的丈夫最终是个怎样的人。

等到夜色降临，所有人都开始休息，毕竟都打了一天了，肯定累了，谁的身体都不是铁打的。

万亿斯已经在集结自己的小弟，准备绑架女皇，你们这帮傻帽就在这儿打吧，等你们决出胜负，我都让女皇给我生三胎了。

小弟们化装成各种样子，混在人群当中，这帮人十分专业，有的人负责打探情报，有的人负责搞定守卫。

有的人负责接应，总之，万亿斯完全是势在必得。

这样倾国倾城的美人，就要落在我手里了。

“老大，什么时候动手？”小弟们凑在一起询问。

“寒冰武士的确有些棘手，但是，他们也不是什么金刚不坏之身。想点办法应该能搞定。”

“有办法了。”万亿斯拿出一个小瓶子，里面装着的是绿色的液体：“这是强烈麻醉药，只要闻一下，就会当场昏迷。”

“想办法，送到他们的身边。”

万亿斯一想到寒冰女皇绝美容颜，心痒难耐。

作为一名海盗，不就是到处抢钱，抢地，抢女人吗？

只不过这次自己要抢的可是最漂亮的。

夜色深了，女皇的寝室灯光也熄灭了，虽然寒冰武士不允许靠近女皇的住处，但是他们将这里围绕的水泄不通。

为的就是保证女皇的安全。

可百密一疏的是，他们也不是钢铁之躯，要吃东西补充能量，要睡觉恢复精神，而且谁都有打盹的时候。

其中一个寒冰武士突然闻道一股甜香，下一秒，大脑已经宕机。

“老大，所有的监控设备已经被黑了，最多只有十分钟，你动作快点。”

“别催，好戏，才刚刚开始。”万亿斯狞笑。

我来啦！女皇陛下。

然而，在他不注意的地方，一缕黑烟无声无息的钻到万亿斯体内。

心魔发力了。

这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。

第1797章 心魔难除

在一片银色的月光下，寒冰女皇手中端着一杯酒，静静的看着天上的星星。

尽管她脸上的表情依旧冷淡，但眼神当中却透露出一丝对未来的犹豫。

谁也不知道，未来自己会过着怎样的生活。

那些人看着自己的眼神就像恶狼看见一块肉。

谁都想上来咬一口。

“我……就真有这么好吃吗？”女皇喃喃自语。

“当然了，我的陛下。”

一个陌生的声音出现在寒冰女皇的房间里，寒冰女皇微微侧目，看见一个陌生的身影出现在自己面前。

“外面的守卫没拦住你？”寒冰女皇冷静的出奇。

“谁知道呢！说不定这把已经被我给买了？”万亿斯一脸狞笑的逐渐靠近。

谁能想到，无数人都想得到的绝世美女，最终会落入自己手中。

“您是自己乖乖的跟我走？让我费一番手段绑着你走？”万亿斯一直在观察四周的情况。

女皇失踪，这种事情很快就会暴露。

到时候自己会被寒山城全城追杀。

不过在那之前自己已经离开这里了。

女皇平静的喝了一口酒。

“真搞不懂你们这些人到底是怎么想的。”女皇眼神中带着些许哀怨。

曾几何时，自己也曾幻想过爱情，但是到了后来就放弃了。

因为作为一个国家的皇帝，自己从来都是身不由己。

自己的肩膀上担负着整个寒山城的未来，自己会生下最最强大的战士。

寒山城的未来一定会更加繁荣，更加强大。

这是自己的宿命，至于普通女孩渴望的爱情对于自己来说更是奢侈品。

“你是似乎并不害怕？是不是已经认命了？”万亿斯在确定四周没有危险以后，准备直接用暴力的手段将女皇掠走。

留给自己的时间不多了。

但是，女皇做出一个非常奇怪的姿势。

她竟然直接脱下了自己的外套。

万亿斯只感觉血脉喷张。

差一点就把持不住，他还以为女皇想在这里和自己做点什么，但是很快发现自己想错了。

因为女皇的外套下面是一身格斗套装。

万亿斯并不认为眼前这个美人有什么强悍的攻击能力。

但是很快他就发现自己错的离谱。

女皇瞬间出现在自己面前，挥出的铁拳产生恐怖的劲风，一拳轰在万亿斯的肚子上。

一刹那，万亿斯的思绪回到了自己小时候。

人生中经历的一幕幕从眼前经过。

这应该就是所谓的走马灯。

“你似乎误会了什么事情，我从来都不是什么娇滴滴的花瓶。想要娶我，还有一个非常重要的考验，那就是在力量上碾压我。”女皇平静的看着万亿斯。

也不知道这个东西到底是哪来的，竟然如此无知。

其实选夫已经不是第一次了，这是第三次，只不过之前两次选拔出来的冠军都被自己活活打死了。

弱者，根本不配爬上我的床。

万亿斯立刻去摸自己腰间的武器。

希望这把武器能让自己挽回颓势。

女皇立刻一发鞭腿，直接将万亿斯的胳膊踢断了。

万亿斯怎么都没想到，看起来柔柔弱弱的文静女孩儿，竟然会爆发出如此恐怖的力量。

正面冲突的情况下自己是没有胜算的。

女皇踢出的脚风就像镰刀一样，直接连骨带皮将对方的手臂削断。

万亿斯这时候恨不得给自己一个耳光。

他的能力是看穿敌我双方的实力差距，但因为寒冰女皇的诱惑性实在太强了，他甚至都忘了发动能力，完全沉浸在温柔乡当中。

结果没想到对方根本不是可爱的小公主。

那就是一个活火山，母暴龙。

再不跑的话真的会被活活打死的。

原本那点小心思这个时候荡然无存。

跑就完了。

他捂着自己的断臂，但论速度，他一样比不上寒冰女皇。

寒冰女皇伸手一把抓住他的脖子。

“我还记得第一次挑战者冠军，他也是用完全相同的眼神看我，结果被我捏断脖子。你真可爱，竟然和他一样。”女皇眼神静的可怕，就想捏死一只蚂蚁一样。

咔嚓。

万亿斯的脖子被捏碎，整个人也软软的倒了下来。

“这么大的深渊，就没有一个能真正征服我的人吗？”寒冰女皇的脸上带着少许愁容。

这样一来，自己今年恐怕还嫁不出去。

然而就在她准备呼叫守卫将尸体拖出去的时候，万亿斯已经失去生命气息的尸体竟然站起来了。

寒冰女皇最开始还以为对方的恢复能力很强，可以和自己继续打下去。

但这具尸体上却没有任何活人的气息。

“我就知道，拥有这么强大的精神能量，怎么可能是个娇滴滴的小妹妹？”心魔这个时候彻底上线了。

她在旁边可是看了一场大戏。

女皇依旧表现得十分冷静，对方的实力虽然很强，但是应该威胁不到自己。

铁拳如同炸风般挥出。

但心魔的实力和万亿斯完全不同。

那是创神星图养蛊弄出来的恐怖怪物，心魔伸手轻轻握住女皇的拳头，瞬间欺身，直接把女皇压在床上。

“啊~真是个有意思的女孩儿。”心魔伸手轻轻抚摸女皇的脸颊。

女皇这个时候也意识到，控制这具尸体的另有其人。

而对方的力量远在自己之上。

“妹妹别怕，姐姐好好疼爱你。让我看看，你到底在想什么？”心魔最擅长的就是强行进入别人的意识之海。

目光完全没有反抗的能力，心魔就已经钻进她的意识之海。

一个人可以欺骗别人但是没有办法欺骗自己。

意识之海就是这个人最核心的地方。

通过意识之海就可以判断这个人到底是个什么样的性格。

心魔曾经进入过小青的意识之海。

那是一片昏暗的大海，说明这个女孩心中十分迷茫，不知道自己的前路在什么地方。

但此时女皇的意识之海却异常干净，洁白一片。

“啊哈哈，没想到外表高冷的女孩，内心居然这么清纯？”

不仅如此，在意识之海的最中心，缩着一个只有几岁大的小女孩。

似乎害怕别人伤害自己，她尽可能抱成一团。

第1798章 羊入虎口

“智慧生物还真是一种口是心非的玩意儿。明明内心这么脆弱，可是外表伪装的那么强势。”

心魔离开女皇的意识之海，接下来，她要将女皇体内的力量全部吸光。

要不了多久，自己一行人就要和陈歌展开一场惊天动地的大战。

必须在此之前提升自己的实力才行。

心魔再次回到外面，准备借助万亿斯的尸体夺取女皇体内的能量，结果一回头，就看见陈歌坐在旁边，瞪着眼睛，仔细的看着这一幕。

一瞬间，不管是心魔还是女皇，两个人都懵了。

这个人到底是怎么进来的？

“你们继续，我就在旁边看着。我是不是打扰你们了？”陈歌一脸憨憨的样子。

“还有这个哥们儿你手都掉了。要不要我帮你接回去？”

女皇这个时候一下子想起，今天自己见过陈歌。

心魔脑门上全都是冷汗。

正所谓怕什么来什么。

陈歌什么时候出现的？就这么大张旗鼓的来到自己身边，自己竟然完全没有发觉。

“哥，你也喜欢这个？不好意思。我突然想起来我儿子要生孩子。我先回家晾衣服了。”心魔已经被吓得语无伦次。

假如自己一不小心曝光，陈歌是肯定不会放过自己的。

和眼前这个女皇相比，还是活命更加重要。

心魔小心翼翼的爬起来，蹑手蹑脚的往外挪。

陈歌的眼神一直在盯着心魔。

心魔以为自己还没有暴露，殊不知陈歌就是跟着她来到这里的。

女皇用着惊讶的眼神看着陈歌。

还没动手呢，陈歌竟然就能吓退这个人。

“等一下。我突然想起咱们两个是不是还有账没算清？”陈歌突然开口。

心魔全身一颤。

“上次，你跑的挺快啊。这次我看你怎么跑。”陈歌出手如电。

一把直接将万亿斯的身体捏的稀碎。

可心魔本身就是没有实体的，而且十分擅长逃跑，直接用了一个尸解法，化作一缕青烟消失的无影无踪。

陈歌看着自己手里的尸体哭笑不得。

“本事没多大，跑的还挺快。”

这时，外面的那些守卫也已经反应过来了，女皇遭到袭击，必须马上救援。

一瞬间从外面冲进来一大堆人，将陈歌团团包围。

“马上束手就擒，否则别怪我不客气。”

侍卫们怒吼道。

女皇却立刻下令：“不许动，所有人都给我出去。”

女皇之所以下令并不是要保护陈歌，而是为了保护自己手下的护卫们。

她清楚这帮护卫的实力，面对陈歌没有一丝胜算。

而且对方刚刚救了自己，这件事情稍后可以解释清楚。

“你是谁？你叫什么？从什么地方来？”女皇盯着陈歌。

陈歌摆摆手。

他可不想掺和到这件事情里。

女皇却不依不饶的继续问道：“白天的时候我见过你。你没有参加擂台赛？”

“没有。”

“没什么？难道你不想得到我？”女皇直接开门见山的问道：“成为我的丈夫，得到的不仅仅是一个女人，还有无上的权力和荣耀。这座由几十个行星打造的寒山城也是你的。你不动心？”

“不动。”

女皇无语。

“那你走吧。”

“嗯。”陈歌二话不说直接往外走。

女皇有点儿不解，你真走啊？

“等一下。你的身份还没有澄清，你也不想成为通缉犯吧？”

陈歌转念一想好像是这个道理。

“把你的名字告诉我。还有你的来历和身份。”

“还有，大半夜的你为什么会出现在我的寝宫？请你一定要说清楚，否则会很麻烦的。”女皇解释。

陈歌也没多想，不一会儿，寒山城的大臣们走进来，顿时看见满地的尸体。

众人心中无不胆寒。

女皇差一点点被刺杀。

这件事情非同小可。

不分青红皂白，直接把陈歌围了起来。

陈歌有点无奈，不过眼前这种情况的确容易误会。

自己一个大老爷们儿，出现在小姑娘的房间里，地上还有一具尸体，外面的守卫还被放倒了一片。

如果没有证人的话，自己跳进去黄河都洗不清。

不过这个女皇很快就和自己身边的人开始解释。

陈歌身上的嫌疑被洗清。

不过为了弄清陈歌的身份，官员们还是做了简单的笔录。

就这样，女皇不费吹灰之力的拿到了陈歌所有的情报。

姓名：陈歌。

年龄：32。

性别：男。

籍贯：地球。

身高：196公分。

具体实力：不详。

势力：星河帝国。

当看到这一栏的时候，女皇瞳孔微微收缩。

早些年的时候他们和这帮冷血的机器人接触过。

最开始还有一点小摩擦，不过被揍了一顿之后老实多了。

所以他们对这四个字异常敏感。

不过既然对方出现星河帝国，拥有这么强悍的实力不足为奇。

四周的官员态度一百八十度转弯。

原本还是一份非常高傲的样子，但现在立刻变得十分热情。

得知陈歌一行人居住的只是普通旅馆，立刻把规格提升到最高，甚至达到了外交层面。

看样子，当年这帮人被揍的不轻。

旁边的几个年迈的大臣更是眯着眼睛，一边盯着自己家的女皇，一边看着陈歌，也不知道这帮老东西的心中在想什么。

“陈先生。这件事情实在是多谢你了，否则的话今天晚上后果不堪设想。我们一定会加强防备，您可以回去好好休息了，我现在就派人送你回去。”

“有什么需求的话可以随时联系我。这是我的联系方式。”

等到陈歌离开之后，这几个老臣立刻凑到女皇身边。

“陛下。这可是个千载难逢的好机会。陛下一定要抓住这个时机。”

女皇没搞懂这些老家伙是什么意思。

“你看这位陈歌先生。出身高贵，实力强悍，长得也算过得去。唯一的缺点就是有点矮，不过本来就是不同种族，体型多少有点差距还是可以理解的。”

“陛下，老臣问你一句话。你喜欢他吗？”

第1799章 打擂台

女皇听到这个问题的时候，原本冰冷如霜的脸上竟然少有的出现一丝情绪。

“我有自己选择爱情的权利吗？”

女皇说这句话的时候虽然非常平静。

但实际上眼神当中却带着无尽的悲哀。

自己身为寒冰族的女皇，就不能由着自己的性子来，一举一动实际上都影响着寒冰族的未来，特别是选择爱人这件事情上。

因为传统原因，女皇的丈夫就只能是一个强大的生物。

不管这个人性格如何，不管到底是不是彼此喜欢，都无所谓。

强就够了。

女皇在这里扮演的角色更像是一个牺牲品。

但自己从小享受着最好的资源，接受最好的教育，锦衣玉食，整个寒冰族最优质的东西都是由自己享受。

所以这份代价自己必须承受。

一边享受着优秀资源，一边高喊着恋爱自由。

自己没那个权利。

老臣看着自己家的女皇年纪轻轻就这么懂事，深深的吸了一口气。

“陛下。能力范围之内，我们会尽量给你选择您最喜欢的。我们将这位陈先生的名字偷偷加进比赛里，明天直接把他拉上去。”

“他的背景很硬。实力也足够强。”

“所以这一切还是符合规定的。”

女皇静静的看着外面的星光。

“那就按照你说的这么办吧。”

陈歌这个时候还不知道自己被坑了。

……

在一个偏僻的角落里，心魔化作一团黑烟，重新凝聚成人形。

只不过现在的她已经被吓得肝胆俱裂。

要知道刚才那种情况，只要自己的尸解法用的晚那么一点点，人就肯定被捏碎了。

“什么鬼数值啊？实力怎么会强到这种变态的程度？我也算是一代高手了，怎么碰一下就没了？”心魔开始对无耻上人的计划，感到质疑。

他们这些人在普通的怪物看来已经是顶尖强者，一辈子都达不到这个高度。

就是对于陈歌来说，能不能算上减速带都是两说。

很难想象这个境界之上，还有更多更强大的存在。

竹竿看到心魔吓成这个样子，心疼的走过来。

“怎么样了！”

“没事儿。陈歌的确有两下子，但是我和他打了几个回合不分胜负。用了个尸解法逃回来了。他也拦不住我。”心魔硬着头皮说道。

竹竿欣喜若狂：“没想到你这么厉害。”

金色蛤蟆在旁边看破不说破。

“心魔，既然你已经暴露了。明天的比赛你就不要去了。我们的计划才是最重要的。”

心魔少有的没有选择顶嘴。

因为她知道如果继续死磕的话，是真的会死的。

他们这些人都觉醒了很强的能力。

就拿自己来说，可以强行进入别人的意识之海，甚至控制这个人的行为。

对于实力稍弱一点的人来说就是降维打击。

竹竿就更不用说了，实力在自己之上。

他的能力听起来非常简单，贯穿。

但实际上已经接触到了概念层次。

只要是他身上长出来的竹剑，可以贯穿任何物质。

金色蛤蟆的实力是最强的。

他们两个加在一块都未必赢得了金色蛤蟆。

更何况他们团队中还有不少强者。

但是现在对面有一个超标到极致的数值怪，挨着就死，碰着就亡。

战斗经验丰富到离谱，战斗意志更是无比坚定。

几乎不会被自己的心魔能力所控制。

在这么变态的数值之上，是更加恐怖的机制。

双本源，时空掌控，逆转因果，世界重构，直通幽冥，未知魔爪……

这些能力单拿出任何一个都是bug级别的存在。

现在这些恐怖到极致的机制，汇聚到了一个数值怪的身上。

“去你大爷的！”心魔只是稍微想一下都感觉头皮发麻。

现在只能祈祷无耻上人算的没错，再过不久就是陈歌人生当中运气最差的时候。

说不定会露出致命的破绽。

否则的话，他们也不用打了，直接点投降吧。

就这样，时间来到了第二天。

陈歌依旧兴致勃勃的去看比赛。

只不过今天心魔并没有到场。

八个擂台空出来一个，立刻就有人补了上去，结果又是一场血战。

新打出来的这个擂主连续撕了十八个人。

全身上下覆盖着恐怖的黑磷，一看就知道和龙有关。

只不过这条黑龙的强度远没有达到龙女的层次。

解说员在那里慷慨激昂的大叫：“还有谁！还有谁想挑战这位先生？有没有人了？”

陈歌从口袋里拿出一把瓜子。

刚氪了第一个，就听到解说员在那里大叫：“陈歌先生？要不要上来试一下。我在名册上看到了你的名字。”

陈歌脸色有些诡异。

自己从来都没有报名过，为什么名册上会出现自己的名字？

陈歌立刻转身去看高台上的女皇。

结果发现这个女皇也在盯着自己。

和昨天相比，女皇的脸上更多了几分哀怨。

她隔空轻轻动了几下嘴唇，虽然没有说出声音，但陈歌已经看清她想说什么了。

“我……身不由己，帮帮我。”

陈歌原本都打算转身走了，毕竟他不想趟这趟浑水。

但是看见这个年纪比自己还小的女孩向自己求救。

“罢了。真是的。”

陈歌稍微松了一下自己的筋骨。

慢悠悠的来到第八号擂台上。

为什么会选中自己以后再说。

不如先打个痛快。

小青和墨晴两个人都是一脸茫然。

不知道陈歌为什么就这么走上去了。

原本这帮人以为解说员大叫的“陈歌”，什么长相恐怖又狰狞的怪物。

结果人来到擂台上，发现这竟然只是一个身高不到两米的小矮子。

不知道对面那个全身披着黑鳞的怪物身高近九米，一条尾巴比电线杆都粗，一双竖瞳正直勾勾的瞪着陈歌。

他心中也有些古怪。

为什么解说员会突然叫别人的名字。

规则中应该没有这一条。

不过看着来人是个普普通通的小矮子，他也就没怎么在意。

黑鳞怪物刚准备动手，陈歌却抬手做出了阻止的动作：“兄弟，人生在世，活着不容易。你还是下去吧，乖，听话。”

陈歌原本是好心，没想到这一劝彻底激怒了对面。

第1800章 一拳一个

黑鳞怪物看着这个身高不到两米的小瘦猴子，满脸的不屑一顾。

你要是什么厉害的角色劝劝我，我兴许还会听一听，你看看你自己什么德性？

竟然还敢站在这个擂台上和我争锋。

金色蛤蟆在台下死死的盯着这场战斗。

这可是他们为数不多能近距离观察到陈歌战斗的场面。

下一秒，黑鳞怪物已经扑上去了。

然后一瞬间就变成了满天血雨。

等到台下的观众反应过来的时候，陈歌已经把拳头收了回来。

金色蛤蟆瞳孔几乎缩成一个点。

“刚才那一拳你们看清了吗？”

竹竿摇头。

心魔眼中的恐惧更甚。

这就是我们的终极命运？

如果这个世界上真的有造物主，为什么会设计出这样一个恐怖的存在？

我不明白。

对于场下那些吃瓜群众来说，这场战斗是一种绝对的震撼。

前面黑鳞怪物已经连续杀了十八个入场选手。

所有人都以为他有可能成为最终boss的时候，结果就这样被人轻描淡写的给一拳打死了。

女皇就这么隔空看着陈歌。

眼神中多了一丝不同寻常的东西。

“这次你们安排的的确不错。”女皇对身边的大臣说道。

大臣笑得都合不拢嘴了：“是陛下的眼光好。”

这些大臣每一个都是精于算计的顶尖政客，除了个人的能力之外，严重的是女皇的丈夫会不会给寒冰族带来更多的好处。

陈歌几乎符合所有完美的要求。

也正是因为这一逆天的一拳，也让其他擂主纷纷注意到陈歌。

没想到半路杀出这样一匹黑马。

这样子会成为自己成功路上的劲敌。

陈歌则是一脸无奈的白了女皇一眼。

这个丫头硬生生把自己拖下水。

算了，全当是饭后运动了。

眼前这些怪物的数量虽然多，但没有一个能给自己造成威胁的。

实力到达一定程度之后，数量已经无所谓了。

金色蛤蟆眼神中透出浓浓的失落。

“要不咱们还是算了吧，以咱们的实力是绝对打不赢他的。与其和他死磕，不如各自逃命说不定还能多活一段时间。”金色蛤蟆用着一种无比绝望的语气说道。

心魔这个时候反而没那么怕了。

“逃逃逃，跑跑跑，能跑到什么时候？总有一天会被找到的。与其到时候乖乖等死，还不如现在赌一把。竹竿哥哥，如果你能杀死他。我就嫁给你。”心魔转头看着竹竿。

原本竹竿也是绝望的。

别人从那一拳看到的是震撼，他从这一拳里看到的是差距。

一种大到令人无比绝望的差距。

就好比当年陈歌抬头，结果看见命运的眼珠跨着时空盯着自己。

但是一听到心魔这么说，竹竿就像打了鸡血一样，全身都充满了力量。

“你说的是真的？不会是在骗我吧。”

心魔：“只有在这件事情上我不会骗你。”

金色蛤蟆知道，自己这个好朋友没救了。

不过，即使在看到这么震撼的一拳之后，依旧有人准备上去挑战陈歌。

有点实力的人能看清双方的差距，乖乖的当缩头乌龟，反而是那些实力差的人根本看不出自己和敌人的差距有多大。

认为眼前这个身材不高的男人只是力气大一点儿。

无所屌谓。

最终的赢家一定是自己。

所以他们怀着一颗勇敢的心直接冲上来了。

然后被陈歌一只手打的噼里啪啦满天飞。

竹竿拔出自己的剑想要上去试试，但他知道自己和陈歌的差距到底有多大。

尽管有着心魔的承诺，但勇敢和送死是两回事。

勇敢是有明确的目标敢于牺牲。

送死是瞎他妈往前冲，然后被不知道从哪边飞过来的榴弹打死。

两者有本质性的区别。

竹竿决定要成为一名勇者，而不是送死的傻逼。

无耻上人计算的时间还没到，还有两天的时间。

谁也不知道两天之后会发生什么样的变故。

竟然能让恐怖如斯的陈歌被大幅度削弱。

“忍一时风平浪静。退一步海阔天空。”金色蛤蟆低声说道。

竹竿点头：“我知道。我不会往前乱冲的。我会等待时机，然后一击必杀。”

经过一天一夜的战斗，最终决出八位擂主。

这八只都是从无数怪物里硬生生杀出来的勇者。

每一个都有相当强悍的实力。

其中的两个人就分别是陈歌和竹竿。

大臣们这时候笑眯眯的走出来。

“陛下有令，在皇宫中宴请八位。请务必赏光。”

陈歌原本还在考虑寒冰族的饮食适不适合其他种族，但是到了宴席之后才发现，寒冰族的厨师根据每一个擂主种族特性，专门烹制了适合他们的食物。

就像陈歌面前，竟然摆着自己最喜欢吃的东坡肉啊。

陈歌脸都要笑开花了。

一口东坡肉下肚，陈歌想起了红姐姐给自己做东坡肉的时候。

老婆放心。

用不了多久我就能干掉飞皇那个王八犊子，然后把你从幽冥里捞出来。

说着，陈歌悄悄的发动半世书。

一个连接生者世界和幽冥的通道悄然出现，这个东西就像望远镜一样，偷偷的看幽冥的情况。

结果看到红姐姐手搓了一根鱼竿，正在小河旁边钓鱼。

发现有人在看自己，红姐姐立刻回头，正好和陈歌的眼神对上了。

夫妻二人相视一笑。

幽冥这个地方山清水秀，什么都好，就是太寂寞了。

偌大的死亡世界连一个活人都没有。

很快半世书的时间到了，通道关闭。

女皇却不知什么时候出现在陈歌身后。

“你在，看什么？”

“要你管。”陈歌一看到这个丫头就没有好气儿。

肯定是昨天自己填写个人信息的时候，这帮人偷偷的将自己的信息放在擂台赛报名单里。

这都过去多长时间了？

从地球一直到宇宙，从宇宙来到里世界，从里世界到深渊。

这中间横跨了无数个世界。

结果这帮女人还是像看见唐僧肉一样，恨不得抓住我之后活啃。

唉！

陈歌突然想起第一个钻进自己被窝的女人。

还是北华山的女体怪。

那也算是自己和红姐姐的红娘了。

第1801章 嫉妒心

宴席还是非常丰盛的。

陈歌非常专注的吃着菜，完全没在意女皇正在一眼一眼的看自己。

其他几个人吃饭的时候多少有些拘谨，寒冰族在这一附近也算是强大的文明。

万一有什么地方不合规范，说不定会被直接取消参赛资格。

竹竿就这么直勾勾的盯着眼前的菜品，完全不动。

别人还以为这是一位孤高的剑客。

不屑于在这里用餐。

实际上完全是被陈歌吓得不敢动了。

陈歌这个时候就坐在竹竿的旁边，用心吃着眼前的肉，品尝面前的美酒。

看起来似乎毫无防备，只要自己一出手就能把对方扎成筛子。

但他心里再清楚不过了，只要自己一出手瞬间就会被干掉。

他一直在盘算出手的时机，而不是为了现在，以后也用得上。

女皇亲自走下来给每一个人倒酒。

毕竟这八个人中未来有一个会是她的丈夫。

最后，女皇来到陈歌面前。

酒液细的成了一条线。

女皇细细的打量陈歌。

慢慢品味这个男人的气质。

粗犷中带着细腻，沉稳中透着安全。

不知不觉酒已经溢出来了。

在旁边女官的提示下，女皇这才后知后觉。

旁边的几个人心里都在嘀咕。

女皇该不会看上这个小白脸了吧。

陈歌在人类群体当中绝对算是高大威猛的壮汉，但是在这些非人的怪物眼里，和一根豆芽菜没什么区别。

只是这些人忌惮陈歌展现出来的可怕实力。

再加上这里是女皇给他们办的酒会，不敢过于无礼。

其中一个怪物的名字叫做赤焰鬼。

体壮如牛，声若奔雷。

全身长着赤红色的毛发，实力相当恐怖。

是能够控制烈火的强大怪物。

这个时候他看着陈歌的眼神十分不善。

女皇给我倒酒的时候只是走个过场。

结果给你倒酒的时候都拉丝儿了。

在场的这些人都不是瞎子，都能看出来这是怎么回事。

既然如此就别怪我不客气了。

不过以自己一人之力想打赢陈歌很难。

不如找个帮手，只要一离开皇宫，寻找个机会直接对这个人类痛下杀手。

抹掉一个竞争对手。

他越想越是开心，不过在场的这八个人里，有谁能成为自己的队友呢？

赤焰鬼在这八个人中巡视一圈，最终找到了他旁边的一位怪物。

这个人叫青面鬼。

虽然他们两个都是鬼字辈儿的，但实际上八竿子打不到一块去。

赤焰鬼更像是物法双修的法师。

青面鬼是纯纯的狂战。

一旦进入战斗状态就会变得极其癫狂，不把敌人弄死绝不罢休。

也正是这无比残忍的手段，才让他成为一位擂主。

赤焰鬼轻轻丢过去一个小纸条。

两个人就像是小学里作弊的学生。

青面鬼把纸条打开一看，瞬间明白了对方的意思。

陈歌展现出了这么大的优势。

必须想办法除掉。

就这样两个人心照不宣的达成同盟。

只要今天的酒席结束，只要陈歌一不小心落单，他们两个就会立刻出手，排除掉这个困难。

1

时间来到深夜，酒席也已经结束了，人们纷纷离开，陈歌刚准备走，负责照顾女皇的女官走过来，低声说道：“陈先生，女皇有请。”

陈歌不明白这个小丫头为什么大半夜的见自己，但既然自己在人家的地盘上，而且以后还要做事儿，也就不推辞，跟着女官走进女皇的寝宫。

这地方自己已经不是第一次来了，昨天已经来了一次，这个时候，女皇已经煮了一壶茶，等自己。

女皇还没说话，陈歌率先开口：“你今天说你身不由己，怎么回事儿？有需要我帮忙的地方？”

女皇眼神中透出苦涩：“我们一族的习俗你应该知道，我没有选择自己配偶的权力。”

“但还是想尽可能的选择一个比较顺眼的。陈歌先生，我只问你一句，你认为我怎么样？”女皇盯着陈歌的眼睛。

她希望从这双眼睛里看出点东西来，但是这双眼睛里只有无尽的平静，仿佛看着无穷无尽的星空。

从容，淡定。

只有在拥有绝对实力的情况下，才能拥有这种从容。

“黄毛丫头一个。”陈歌直接说出了自己的想法，根据极光号提供的资料，寒冰女皇今年只有十九岁，和人类十多岁的少女差不多。

只不过为了自己的种族，必须表现的强硬。

女皇突然意识到，陈歌并不是把自己当成一个女人，而是把自己当成一个需要帮助的孩子。

这让女皇有些气愤，尽管自己很年轻，但不管怎么说我也是一国之君。

“那我就说的更直白一点。你认为，我作为一个女人，有你喜欢的点吗？如果非要让我从八个人中选择一个成为我丈夫，我希望那个人是你。”女皇直接明牌。

“你可以将这当成一个交易，我需要一个......至少看得过眼的人成为我的丈夫。”

“相对应的，你可以从我这里拿走一切。前提是不能损害寒冰族的利益。”

“我的身体，我的感情，或者权力，资源！只要我拥有，我都可以给你。”

女皇挺起自己的胸脯。

她的智囊团已经分析过陈歌这个人，首先就是最重要的实力，他所展现出来的实力，在所有参赛者中绝对是断档的。

然后是人格方面，也没什么缺陷，甚至人还挺好的。

而且背靠着星河帝国这个庞然大物，这是她们惹不起的存在。

一个人的能力，性格，背景全部过关，长得也算可以，只要自己和他在一起，一定能给自己的文明带来利益。

而付出的，仅仅只是自己。

女皇早就做好了这方面的觉悟，这种情况不能说“爱”，只能说有好感。

但这对于寒冰女皇来说已经非常奢侈了，能选择一个自己有好感的人共度余生，比之前历代女皇强得多。

陈歌看着她，突然笑了，笑得很灿烂，然后伸手轻轻揉了揉女皇的脑瓜。

在陈歌眼中，这就是个还没长大的孩子，自己尊重寒冰族的文明，但不代表自己会趁火打劫。

“感情，是不用用来交易。”

“一旦将感情用来交易，就会变得廉价。”

第1802章 攻略计划

女皇看着陈歌，眼神中已经多了一种说不清道不明的情愫。

是从“有好感”慢慢向“喜欢”挪动。

只是陈歌还没注意到对方眼神中的变化。

他在这方面一向很迟钝的。

“好了，时间也差不多了，我也该回去了。你也早点休息。”陈歌端起一杯茶，轻轻品了一口，结果发现这是一种特殊的苦茶。

喝到嘴里之后满嘴的苦涩。

可是慢慢品尝，苦涩又会逐渐转为甘甜。

总体来说味道还是不错的。

“你这茶不错，有没有了！给我拿半包。”

女皇立刻示意在门外等候的女官，给陈歌拿了一整包茶叶。

等到陈歌离开以后，那几个老大臣笑呵呵的走进来了。

“陛下。怎么样？对这个人还满意吗？”

女皇板着一张脸：“一般般吧。”

几个老头子相互对视一眼。

都掩饰不住眼神中的笑意。

这时候其中一个大臣说的：“陛下。对他有不一样的看法。刚才你们二人的对话我已经听见了，在陈歌先生心中，根本就没把你当成平等交往的女性对象。而是把你当成一个需要帮助的孩子。”

“既然如此咱们就将计就计。”

“你就直接扮演孩子的形象，从而激发他的同情心。说不定还能扳回一城。”

女皇立刻不乐意了：“我已经是个成熟的女性了。为什么还要让我扮个孩子？”

这几个大臣继续对视。

其实你根本就不用扮演。

她就像是一个努力伪装成大人的孩子，想尽量不让别人看轻自己。

但实际上大家一眼就能看出来。

面对这种傲娇的女皇，必须顺着毛捋。

“陛下，这又不是为了你的个人幸福。这是为了全族的利益。只要你能把他拴住好处是大大的有的。”

“是啊，陛下。我们知道陛下英明神武，足智多谋，成熟冷静。但是要以大橘为重。”

“陛下，听臣的一句话。男人，特别是能力很强的男人。心中肯定都有一块柔软的地方。就是有个小姑娘向他们求救，肯定肾上腺素飙升。嗷嗷的往上冲。”

“所以，陛下，接下来这段时间就得委屈你了。”

“装老成你可能不擅长，但是装嫩你太擅长了。”

女皇的眼神透着几分古怪。

不过想着这是为了种族的利益，也就只能勉为其难的答应了。

最后一句话说的是什么意思？

什么叫我擅长装嫩？

难道我现在很老吗？

女官旁边强行绷着脸，为了不笑出来，已经把所有伤心的事情都想了一遍。

陈歌还不知道，自己走了之后，这帮人正在谈论自己。

殊不知在回到酒店的路上，自己已经被人给盯上了。

赤发鬼和青面鬼从不同的方向包抄过来。

一对一的话他们是没有胜算的。

他们对力量的理解也就到此为止了。

所以他们认为两个打一个还是有胜算的，而且胜算很大。

二人鬼鬼祟祟的躲在不远处的一栋大厦后面。

直勾勾的看着陈歌。

“红头发的你先冲。我在后面掩护你。”青面鬼看起来愣愣的，实际上一点儿都不笨。

谁都想躲在后面坐收渔利。

赤发鬼看起来聪明，实际上并不是特别聪明。

因为他没想到竟然还有渔人得利这一招。

所以，他化作一团流火，如同从天上掉下来的陨石，直接冲上去了。

路边的行人纷纷惊呼。

陈歌早就注意到这两个东西了，自己从皇宫刚一出来，他们两个就一直盯着自己看。

原来是想搞偷袭。

结果偷袭不成功，陈歌一巴掌直接把赤发鬼打的稀碎。

拿放大镜一块一块往起拼。

远处的青面鬼眼神瞬间都清澈了。

这到底是什么鬼东西啊？

青面鬼完全一副见了鬼的样子，哆哆嗦嗦的探头看了一眼，然后立刻把头缩回来。

结果一转头，发现陈歌就站在自己旁边，笑盈盈的盯着自己看。

青面鬼的心脏都快蹦出来了。

咱们两个到底谁是鬼呀。

“那个……我路过的。”青面鬼用哭腔说道。

“我知道。我也是路过。”陈歌笑道。

“那，我……”青面鬼看到旁边有一个类似超市的地方，二话不说直接钻进去了。

假装自己是要买东西。

陈歌默默的看了这个怂货一眼。

连杀他的心情也没有了。

如果自己猜的不错，今天自己说的那些话寒冰女皇根本就没听进去。

用不了多长时间她还会再缠上来的。

关键自己是来这里办事的，不是来泡妞的。

把事办完之后自己就离开了。

总不能光撩人家小姑娘不娶吧？

陈歌坚决不做那种渣男。

结果回到酒店发现小青和墨晴两个人正在那里下棋。

“老陈，我怎么感觉你满面春风的样子？该不会是走桃花运了吧？”墨晴说者无意，小青听者有心。

她一下子就想起之前自己被心魔附体的时候。

脸一下子红到脖子根儿。

就连棋路都变了。

墨晴一心盯着眼前的棋盘，根本没在意小青。

“胡说。我们来这里是办公的，等到事情办完之后就离开了。”陈歌说道。

虽然当初也有凑热闹的成分。

“嗯，小青，你的脸为什么这么红？生病了吗？”墨晴并不知道当初心魔占据小青的身体之后，利用这具身体做了什么事情。

看见小青的脸红的就像苹果一样。

“不，我没事儿，就是这里有点热。有点热。”小青急忙辩解道。

墨晴看着空调冷风正在呼呼的吹，更加奇怪了。

“你们两个别在这里瞎猜了。快点睡觉，明天还有事要办呢。”陈歌就像拎着两只小猫，直接把她们两个拎到卧室，随手往床上一丢。

然后自己也走到卧室准备睡下。

希望明天早上一睁开眼睛就有好事发生。

陈歌心里是这么想的。

长夜漫漫，一夜无话，就这么过去了。

等到陈歌第二天把眼睛睁开的时候，发现自己床前正站着一个人。

马尾辫儿，学生装，小白袜，还有那双清纯的眼睛正盯自己看。

陈歌茫然的把头抬起来。

当看清这个女孩的容貌以后。

“我靠！你搞什么？”

来的正是……星晨。

第1803章 韭菜盒子

陈歌原本以为，一大清早起来一定会有好事，结果一睁眼就看到了最不想看到的人。

他默默的拿起被子，将自己的脑袋蒙住。

“肯定是在做梦。我的运气得有多倒霉，一大清早起来遇到这玩意儿了？”

星晨两只手紧紧的抓着陈歌的被子：“别睡了兄弟，起来嗨呀。”

陈歌玩命的抓着自己的被子，死活都不肯放手。

“你不在家里好好当你的女皇，过来找我干什么？是不是想抓我回去做实验？你已经把我的身体改造的乱七八糟了，我现在算不算是人都不知道了，放过我行不行，大姐？”陈歌满脸崩溃的盯着星晨。

星晨：“不当人就不当人。有什么大不了的？我才发现这个地方居然在玩比武招亲，这个有意思呀。快点陪我去看热闹。”

陈歌满脸警惕的盯着星晨。

她突然来到这个地方绝对不可能只有这点原因。

不用说，肯定是出事了。

只不过具体出了什么事自己不知道。

“有话直说，别在这拉拉扯扯的。不要脸我还要呢。”陈歌狠狠的把被子扯过来然后将自己缩成个球。

一大清早的，我太难了。

“我都说了我是来看热闹的，你怎么能不相信我呢？你看，我今天打扮的年轻吗？”

星晨拿出一个小镜子，给自己照了一下。

陈歌实在不知道该说点什么。

“你都一百多万岁的人了，能不能不要在这里装嫩？”

看看你自己这副打扮，一点成熟稳重的仪态都没有，还以为是谁家跑出来的小学妹，在这充当啦啦队。

“萌萌呢？她就不能管管你吗！”

陈歌不情不愿的从被窝里爬起来。

今天还要参加比赛。

不知道寒冰女皇那个丫头今天会搞出什么幺蛾子。

小青和墨晴两个人正在那里研究今天早上应该吃点什么。

小青认为吃的应该清淡一点，素馅包子正好。

墨晴不这么认为，好不容易来到其他的世界，当然要尝一下这个世界的特色了。

听说这里有一种非常奇特的小吃，使用特制的海底淤泥和水藻做的，肯定很有意思。

陈歌不想和她们两个争吵。

古人说的一点都没错，一个女人相当于两百五十只鸭子。

现在这个房间里相当于有七百多只鸭子在这吵。

自己的脑子都快炸了。

自己终于理解为什么大话西游里的悟空想勒死唐三藏。

但当陈歌刚一出门，立刻意识到事情大条了。

“我就知道星晨这个混蛋来这准没有好事。”

陈歌看着四周的街道，虽然和昨天没什么两样，依旧人流涌动，依旧有各种各样的怪物在大街上走来走去。

但实际上各个点位已经安插了星河帝国的人。

其中还有几个熟悉的面孔。

正前方萌妹子正冲着他招手。

旁边那几个人和陈歌也很熟悉，以前陈歌待在星河帝国的时候，经常和这几个人喝酒吹牛逼。

一来二去大家呀都是好哥们儿。

不仅如此，整座寒山城外加六个小行星城市，不知不觉中被全部渗透。

陈歌后背微微发凉，这就是高等文明对低等文明的降维打击吗？

低等文明什么时候被控制的自己都察觉不到。

“萌萌，过来，来。”陈歌就像做贼一样对着萌妹子招招手。

萌妹子今天打扮的也特别出彩，染了一头粉白色的大波浪，打扮的就像二次元少女一样。

“到底出什么事儿了！怎么来了这么多人！”陈歌微微侧头，向四周看去。

表面上出动的人并不是很多，但是以这些人的能力摧毁一个文明易如反掌。

不到半分钟就能让整座寒山城飞上天。

这么大的阵仗。

星晨绝逼有事在瞒着自己。

萌妹子眼神开始四处乱瞟，最后看着天空：“今天天气不错。”

陈歌立刻伸手捏住萌妹子的脸蛋：“你少跟我在这儿打马虎眼。快点说到底是发生什么事了！”

萌妹子很明显不敢把这件事情往外说。

瞪着一双可爱的大眼睛，装出一副无辜的模样。

“你卖萌也没用。”

这时，星晨的声音从身后传来。

“好了，你欺负萌萌干什么？过来，我告诉你。”

陈歌松开萌萌的脸蛋。

萌萌还非常生气的做了个鬼脸。

陈歌还看到了星晨的贴身护卫十七。

这个小姑娘实力也极强，曾经还担任过自己的教官。

核心的人都来了。

你们该不会是想把深渊炸上天吧！

星晨一脸秘密的拽着陈歌来到一家早餐店。

“老板来两套煎饼果子，再加俩韭菜盒子，豆浆加不加糖？我再要一份豆腐脑。”

陈歌脑瓜子嗡嗡的，好接地气的早餐。

结果一转身，早餐店的老板竟然也是个熟人。

这个人叫铁丑，壮的跟头牛一样，站在一起比陈歌高了两头。

之前和打破混沌之树的时候，这哥们曾经出现过，三招砍死一个军团长。

猛的一批。

正面对决，陈歌现在都没把握能打赢这哥们。

别看这哥们儿长得人高马大，动作却极其灵活，一边摊煎饼果子，一边烙韭菜盒子。

动作那叫一个娴熟。

陈歌看到铁丑在这儿，心里不祥的预感更甚。

就眼前凝聚的这个战力，你就是说打一场星际战争我都信。

陈歌现在的实力可以稳压以龙女为首的四圣。

如果开启隐藏模式实力将更上一层楼。

铁丑的实力和常态的陈歌差不多。

就是不知道这个哥们有没有什么特殊手段。

萌妹子就更不用说了，比常态的陈歌只强不弱，还掌握了虚无本源。

再加上星晨和她的贴身护卫十七。

以及一大堆潜伏在寒山城里的星河帝国的战士。

陈歌伸手轻轻按压着自己的眉心。

“说吧，到底出啥事了？不是让我打头阵！”

陈歌已经做好了心理准备。

星晨拍了一下陈歌的后背：“既然你都这么说了那我也不客气了。的确出了那么一点点麻烦，不过我们原本想着自己解决。那你都提出来要帮忙了，加油，我相信你。”

陈歌感觉心累。

“到底是啥？”

“我们一直在做实验你应该知道。创造伟大的新生命。”

“结果这玩意儿跑了。”

第1804章 子游

陈歌只感觉自己的大脑在颤抖。

“第几代的！”

“第三代。不过只是个半成体，发挥不出第三代的全部实力。”星晨解释。

这些高等的文明，一直致力于创造出更完美的生命体。

第一代神：拥有极其强大的体魄，以宫神为代表，只不过第一代已经被彻底淘汰，进化也彻底废除。

宫神因为被美食所诱惑，现在已经变成厨神了。

第二代：可以掌控极其庞大的能量，代表作幻光天使。虽然综合实力略输于四圣兽，但这个级别的神放在任何文明，都能成为一方主神，一定的范围内几乎没有对手。

第三代：到了这里就了不得了。陈歌推测，巅峰时期的命运应该就是这个级别，虽然开局就被大砍一刀现在还没有恢复，但实力依旧可以随意吊打二代。

还有一个完全未知的第四代。

“打不了，你另请高人吧。”陈歌听到星晨开口直接说出第三代神明的时候，知不知道这件事自己没法碰瓷儿。

星河帝国曾经做出过一款失败的第三代神，那就是万物灵。

这个小丫头现在还在地球混日子呢。

她的能力极其特殊，可以散发出一种生物磁场，只要接触到这个磁场就能感觉到极其舒适。

而且她的逃命能力是一流的。

根据星晨自己的说法，只要这个小丫头想跑，没有什么能拦得住她。

因为怕受伤所以技能点都加了闪避。

是这个意思吧？

“大姐，我有几斤几两我还是很清楚的。你让我打第三代？这和送死有什么区别？”

陈歌想到了飞皇。

那玩意儿的数值很有可能摸到了第三代神的门槛。

以一个小星球般的质量，以光速直接撞过来。

撞的过程中还能九十度转弯。

至今陈歌都无法想象那需要多大的能量。

同时飞皇还有各种各样离谱的操作。

就算自己能开启隐藏模式，也赢不了现在的飞皇。

那个东西就像是一个主线boss。

只要打不过后面的剧情全都得被卡住。

自己现在得慢慢刷支线剧情，把等级和实力提升起来，然后再回去打主线。

“你看看你，我都说了。他这个第三代是不完整的，看起来很厉害，实际上一般般。你上就完了，有我在这你怕什么。”星晨说出了一段非常不负责任的话。

陈歌幽怨的盯着星晨。

这时，后面传来吆喝声。

“煎饼果子好了。韭菜盒子也好了！”

“对了。我还可以给你派个帮手。”星晨把煎饼果子拿过来咬了一口，随后轻轻打了一个响指。

一个袖珍的小脑袋从旁边钻过来。

陈歌一看这个玩意儿眼睛都亮了。

这个东西就像传说故事里的森林妖精，小小的一只，有人的手掌大小。

一个长得极其可爱的小姑娘的模样。

同时一脸的傲娇。

“陛下，这次我要辅助他工作是吧？我要求涨工资。我已经一年没涨工资了。”

星晨轻轻伸出一根手指，摩擦小可爱的脸蛋儿。

“陈歌，我给你介绍一下。这个是子游。别看她长得小小的，实际上精明着呢。最擅长的是情报和数据分析。你有什么不懂的可以直接问她。”

“她拥有整个帝国最高的知识库权限。”

陈歌想要和对方握个手，但是对方的小手实在太小了，那么的精致，那么的可爱，好像自己稍微一用力，就会把这个小手捏碎。

子游：“有什么不懂的？现在就问吧。”

陈歌：“白森林里面到底有什么？”

“咳咳咳。”子游被吓得猛的咳嗽一声，然后一脸抱怨的看着星晨：“陛下，你看他。”

这种话你都敢问得出口。

就不怕明天一踏出家门，几十条枪直接把你打成筛子？

星晨拿着第二套煎饼果子，直接塞进陈歌嘴里。

“吃你的吧。这么多话。”

子游蹦蹦跳跳的坐在陈歌的肩膀上。

陈歌感觉有点束手束脚：“要不你还是找个更安全的地方？我这一会儿还得去打架呢，来回乱动，万一你掉下去怎么办？”

星晨：“这点你放心好了。看她小小的一只，真打起来的话你未必能占到便宜。”

陈歌一脸惊讶的盯着子游。

没想到她这么厉害。

“她奉行算力就是一切。小心到时候怎么死的都不知道。”星晨笑眯眯的递过去小半勺豆腐脑。

子游张开小嘴一口把豆腐脑吞下去。

陈歌严重怀疑这一切都是针对自己设下的套，当初极光号为什么要把飞船停留在这里？

是不是就是为了抓这个玩意儿？

从开始一直算计到最后。

你们这帮玩战术的心真脏。

陈歌让子游坐在自己的肩膀上，小可爱晃着双腿，因为会飞的缘故，子游根本就没穿鞋，光着一对小脚丫，漂亮的就像是精雕的手办。

陈歌徒步走到了比赛现场。

其他的擂主都已经提前到了，对了，因为赤发鬼昨天被一拳打死，青面鬼被吓得精神失常，这两个人已经没了踪迹。

主办方也没有派人去寻找，因为根本就没有这个必要。

女皇今天换了一身衣服。

看上去更加休闲。

给人的感觉也更加清纯。

而且女皇一看到陈歌来了，立刻将目光死死的锁定在陈歌身上。

那双大眼睛像是一汪清澈的湖水。

暖暖的阳光洒在湖水上，波光粼粼。

不过，当女皇光落在子游身上的时候有些惊讶。

这种小人族什么时候出现的？

金色蛤蟆，心魔，竹竿等人依旧在等待时机，以他们的实力根本发觉不了，星河帝国的人已经无声无息的渗透了整个寒山城。

“你们看，陈歌肩膀上的那是什么东西！”心魔低声问道。

“不会是什么玩具吧？难道他喜欢这一口？怪不得你对他没有诱惑力。”金色蛤蟆似有若无的瞟了一眼心魔。

心魔冷哼一声：“哼，老娘魅力天下第一。不服来辩。”

子游却已经通过大数据发现了他们几个。

“陈歌陈歌，那边有三个创神星图的拥有者。要不要过去打个招呼？”

第1805章 吉吉

陈歌转头向那三个东西看过去。

这三个怪物吓得立刻假装低下头斗地主。

“对三儿。”

“我王炸。”

“我这里有飞机，压上。”

“为什么你的飞机能压上我的王炸！”

“别说话快点把头低下。”

心魔已经伪装了一次，单从外表看来，现在的心魔就是一个普普通通的青春阳光的少女。

完全没有那种魅惑众生的样子。

陈歌只是平平淡淡的看了他们一眼，并没有找茬。

毕竟，现在这种情况……自己还有更重要的事情要忙，没工夫管他们三个。

很快，擂台赛要开始了。

这八个擂主要面对无数人的挑战，一直到决出最强的一个。

陈歌依旧慢慢的走上擂台。

女皇一直盯着陈歌，但绝大多数来看热闹的人都盯着女皇。

要知道这种青春靓丽的装扮，对于女皇来说并不多见。

女皇平时一直以自己严肃的一面见人。

陈歌就这么站在擂台上，双眼环顾四周，看看有没有哪个想送死的来找自己麻烦。

其实很多人也在盯着陈歌。

纷纷寻找这个人类身上的破绽。

大约过了一两分钟，突然有一个怪物站了出来。

“我已经找到这个人的破绽了。以我的能力一定可以打赢他。”

所有人转头看去，只见那是一个全身精瘦的猴子。

手里拎着一个竹竿。

简直就是吉吉国王的复制品。

“你看他的块头那么大，行动一定很不灵活，只要我利用自己灵活的身法不停骚扰他，一定能赢。”

盗版吉吉国王极其自信。

他甚至还有自己的一套理论。

“众所周知。甲大于乙，乙大于丙，但是不代表甲大于丙。”

“战斗的时候，经常遇到属性相克。就像经典的法师战士和刺客。”

“法师害怕刺客。刺客害怕战士，但战士又不好打法师。”

“所以，优势在我。”

面对这只吉吉国王的暴论，旁边的兄弟纷纷竖起大拇指。

“我相信你是个高手，上去送吧。”

吉吉国王拎着自己的竹竿，大摇大摆的走到擂台上。

所有人都在看热闹，陈歌却眼神平静的看着眼前这位对手。

要知道战斗的时候最忌讳的就是轻敌大意。

狮子搏兔亦用全力。

吉吉国王十分嚣张的对着陈歌勾勾手指。

你，过来呀。

陈歌做出一副拳击的姿势。

上前垫步，对着这只吉吉国王猛的出拳。

拳势很猛，威力也很大。

但眼前这只吉吉国王竟然表现出超乎常人的灵敏度。

只见眼前一闪，吉吉国王竟然以一种十分刁钻的姿势避开陈歌的进攻。

这个东西速度极快，几乎就是那么一眨眼的功夫，整只猴已经来到陈歌身后，他手中的竹竿对着陈歌的后脑勺猛戳。

众人一看这个架势纷纷欢呼起来。

原本以为这只吉吉国王是来搞笑的。

没想到居然有点真本事。

陈歌并没有躲避，任由对方的竹竿捅在自己后脑勺上。

对方的攻击力该怎么形容呢。

软弱无力？

好像有点太高估他了。

一招得手，吉吉国王开始狂笑。

“哈哈哈，我已经看出你的破绽了。你是赢不了我的。速度在你之上，要知道在这个世界，速度即是力量。”

吉吉国王展现出了他惊人的速度，在整个台上上蹿下跳，留下一串串残影。

手中的竹竿更是不断的猛戳陈歌。

陈歌都不知道是该哭还是该笑。

原本他以为对方手里的武器最少得一万多斤，结果没想到真就是根普通的竹竿。

确实这个东西的速度很快，但是竹竿的攻击力和一个比较强壮的人拿着棍子抡一下没什么区别。

自己就算站在这里让他打一万年，也无所屌谓。

吉吉国王还在那里疯狂的大笑。

“小子你为什么不动了？是不是跟不上我的速度了！年轻人就应该虚心，学人家打擂台？这下要把命搭上了吧！”

子游：“别玩了。我想吃猴脑。”

陈歌惊讶的看着子游：“这个东西能吃吗？”

“那就去找个能吃的来。”

吉吉国王看见陈歌对战的时候居然还敢分心，立刻抓住对方的破绽，手中的竹竿对着陈歌的眼睛捅下来。

只要是动物眼睛，就肯定是他的破绽。

但下一秒，陈歌没了。

就跟原地瞬移一样。

等到吉吉国王反应过来以后，一只大手已经抓住他的头，直接按在地上。

整个擂台都哆嗦一下。

这回他要变成餐桌上面的猴脑了。

所谓的甲＞乙，乙＞丙，丙＞甲的情况。

只会出现在低端局机制互拼的情况里。

可是真正的高端局永远是机制加数值双拼流。

根本就没有短板。

还用打低端局的心态去打高端局，做梦呢。

另外一个比较出彩的强者是竹竿。

他突出的就是一个锋利。

手中的竹剑面对任何敌人都能一击必杀。

很多人都在场外开赌盘，赌女皇的丈夫最终会是谁。

竹竿赔率可是很高的。

至于其他几个完全可以称之为路人甲乙丙丁。

几乎没有什么存在感，有一个擂主甚至被人直接干掉了，取而代之。

所有人都确定，女皇的丈夫最终会在陈歌和竹竿二人中的一个选择。

而女皇全程都把自己的目光放在陈歌身上。

她的心思十分微妙，想要看到陈歌更加强大的一面，可是同时又不希望陈歌面对实力强悍的敌人，以免受伤。

总之她的心情一直在纠结。

只不过现在冲上去的敌人都被陈歌轻松解决。

金色蛤蟆看了一眼身边的心魔。

“时间是不是快到了？”

“嗯，根据无耻上人的计算，陈歌今天的运势是近期最低的。所以一定会出变故。我们要做的就是趁着这场变故，直接偷袭干掉他。”心魔两只眼睛直勾勾的盯着陈歌。

“可惜了。这么好的一副皮囊，就要死了。我还没有玩过他呢。”心魔满脸失落。

金色蛤蟆冷哼一声：“这个时候你就别在这里发骚了。还是保命最要紧，立刻通知其他的兄弟，等待我的信号随时准备动手。”

星晨这个时候这个时候就这么大张旗鼓的站在他们两个后面。

把他们听得一清二楚。

第1806章 他来了

只不过在听了他们两个的话之后，星晨脸上没有一丝一毫的惊恐，反而嘴角挑起一丝神秘的微笑。

似乎一切尽在掌控之中。

至于眼前这几个小卡拉米，根本撼动不了大局。

最终经过六个小时的决战，再也没有人敢挑战上面的八位擂主。

当选拔赛截止之后，八个人中的一个，必然会成为女皇的丈夫。

也将掌控无尽的权力和财富。

很多人都是来凑热闹的，见证这历史性的一刻。

只要没有意外，当天下午他们八个就会开始复赛。

直接打出一个冠军。

陈歌准备去吃点东西，恢复一点体力，虽然本来也没消耗什么。

不过中午的食物，是女皇亲自给他准备的。

一桌子的山珍海味，甚至女皇就在旁边陪着坐下。

如同蓝宝石般的眼睛一刻不离地盯着陈歌。

“你别光在这看着我，你也吃点儿。”陈歌拍了拍女皇的小脑瓜。

女皇很不开心的瞪了陈歌一眼。

陈歌始终把自己当成一个孩子来对待。

这让自己很不开心。

我已经是个非常成熟的大人了。

再过两个月我就二十岁了。

然而，饭还没吃上两口，餐厅的门就被人打开了，星晨大摇大摆的直接坐在陈歌旁边。

“小伙子，今天在赛场上表现的不错。以后发达了千万不要忘记我。”

陈歌不想理这个女神经。

只是低着头默默的干饭。

然而，寒冰女皇却满脸震惊的看着星晨。

她其实并不认识星晨。

两个文明之前的确有摩擦不假，但对付寒冰族，根本就用不上星晨亲自动手。

寒冰女皇是惊讶于对方的容貌。

寒冰族人的颜值一直都很高。

身为女皇，颜值更是高到离谱。

她对自己的容貌一直有着绝对的自信。

但今天，她第一次见到比自己更漂亮的女人。

寒冰女皇甚至不由自主的伸手摸了摸自己的脸。

心中产生了一丝怀疑。

别说自然生长，就算是玩命的整容，都未必能整的这么完美。

“你……你们是……你们两个……”

寒冰女皇第一次感觉到不自信，旁边支支吾吾，不知道该说什么才好。

陈歌完全是一副无所谓的样子：“不用管她这就是个神经病。吃饭吃饭。”

星晨这个时候已经凑到女皇身边，直接伸手在女皇脸蛋上掐了一把。

“哎呀，这小脸蛋真嫩啊。都快能掐出水来了。”

寒冰女皇被看的一脸羞涩，不由自主的把头低下。

那种感觉就像是在自己最擅长的领域被绝对碾压。

陈歌伸手揪住星晨的辫子：“不许欺负小孩子。人家刚十九岁。”

星晨：“什么叫我欺负小孩子？我的年纪也不大呀？我也很年轻啊。”

陈歌：“老帮菜。”

星晨一拳轰在陈歌肚子上。

陈歌只感觉眼前一黑，从出生到现在的画面轮流在眼前经过。

踏马的，一拳给自己打出走马灯了。

足足过了好几分钟陈歌才缓过来。

果然，绝对不能在女人的年纪上开玩笑。

否则的话一定会被打的很惨。

“不用管他。自我介绍一下，我叫星晨。星河帝国的王。”

当听到星晨的自我介绍以后，寒冰女皇双眼中再次透出惊恐。

很多年前两个文明曾经有过短促的摩擦。

不过以寒冰族惨败告终。

从此以后两个文明就再也没有过什么接触，一直井水不犯河水。

但是这次……

旁边侍奉的女官悄悄的退了出去，立刻将这件事情告诉给各位大臣。

一旦接待出了纰漏很有可能变成外交问题。

双方真的打起来的话，寒冰族用不了多长时间就会全灭。

所以，必须把这件事情重视起来。

三个人刚刚把饭吃完，餐厅外面已经排起了长龙，全都是负责迎接的队伍。

几名大臣快步走过来，满脸笑容的来到星晨面前。

“陛下远道而来有失远迎，见谅见谅。”

星晨十分随意的挥挥手，主打的就是一个随心所欲。

老娘想干什么就干什么，就是玩，就是浪。

就这样，下午的比赛，星晨和寒冰女皇一起站在高处，静静的观望着这一切。

只是，寒冰女皇看的是陈歌。

星晨到底想看什么东西就不知道了。

陈歌却注意到，不知何时四周已经布满了星河帝国的人。

这些人的方位都是有讲究的。

宛若天罗地网。

更像是要捉住什么东西。

陈歌心中越发好奇，突然他大脑灵光一闪，那个被捉的东西该不会就是我自己吧？

很快，下午的比赛正式开始打起。

八个人两两一队，最后角逐出四个。

这四个再两两一队，打出两个。

最后这两个决定谁是冠军。

最终就可以抱得美人归。

寒冰女皇手心都是凉的。

希望结果如她预测的那样。

星晨随手抓起一把瓜子，轻松写意。

那种身为绝对强者的绝对自信，是旁人根本模仿不来的。

突然，星晨的脑海中出现了自己部下的声音。

“陛下，我们监测的目标已经出现了。要不要现在动手！”

“不，没有我的命令谁都不许擅自行动。就这样在旁边看着。”星晨看向陈歌。

只是这么一眨眼的功夫，陈歌已经搞定了自己的对手。

竹竿也一样，面对这些野狐禅，他们这些拥有创神星图的顶尖强者，就是单方面的秒杀。

竹竿已经把所有的注意力都放在陈歌身上。

他还记得心魔给自己的承诺。

如果自己能够杀了陈歌，心魔就会嫁给自己。

一想到自己的女神愿意和自己结婚。

巨大的幸福感充满胸腔。

其他两台战斗显得有些焦灼。

双方打的难解难分，最终以非常微小的优势取胜。

陈歌发现四周的气氛也变了。

他轻轻闭上双眼，发动慧眼。

突然看见一团不祥的东西正在以极快的速度向这边移动。

陈歌猛的把眼睛睁开，如果自己猜的不错，那个人就是星河帝国要找的怪物。

原本陈歌以为这个怪物是冲着自己来的，但没想到，黑影一闪，一团东西已经站在竹竿面前。

星晨紧紧的捏着拳头，一脸兴奋。

来了。

第1807章 黑袍人

这个黑袍人出现的实在太突然了。

几乎没有任何预兆，一瞬间来到竹竿面前。

竹竿满脸警惕的看着黑袍人，他不理解，这个人是怎么出现在自己面前的。

寒冰族的两个战士相互对视一眼，准备上去将这个人带走。

如果你是在打擂台的阶段出现的，我们肯定不会阻止你，但是你出现的不是时候。

根据规则，这八名擂主开始最终战斗以后，外人就不能插手了。

陈歌却一把抓住这两个寒冰战士。

没让他们去擂台上。

甚至他还特地看了一眼星晨。

不知道这东西到底是不是星晨搞出来的那个。

星晨却一言不发，静静的盯着眼前的黑袍人。

竹竿慢慢的往旁边挪动两步。

黑袍人的眼神却直勾勾的盯着他，分毫不离。

竹竿瞬间意识到，这东西就是冲着自己开的。

但自己的体力要留着对付陈歌。

不希望将体力浪费在这儿。

“这位先生，有事情吗？”竹竿试探性的询问。

作为一名强者，并不是一定要打服所有人。

就算是怪物，很多也是血肉之躯，就算身体不会疲惫，精神也撑不住。

所以很多时候，大家会尽可能的避免一些战斗。

黑袍人眼睛依旧盯着竹竿，不仅如此，他突然回头，看向创神星图拥有者们的方向。

每一次都让这帮人毛骨悚然。

要知道很多人本身擅长的就是隐藏。

可是在黑袍人的眼神中，他们的隐藏形同虚设。

只是当他看向陈歌的时候，眼神停留了很短时间。

不知道是陈歌的身体已经变异到他都分不出来了，还是准备留着大餐最后吃。

其他人也看着突然出现的黑袍人。

他们也不知道这个人到底想要干什么。

现在也只能静观其变。

生怕对方突然发难。

陈歌慢慢的后退两步。

如果这个黑袍人就是自己的目标，那肯定要先看清楚这个人的能力是什么。

所以这种情况下只能牺牲竹竿了。

虽然两个人本身也没什么交情。

黑袍人伸出一只手，对着竹竿轻轻勾了一下手指。

示意对方可以冲上来了。

竹竿看了一眼金色蛤蟆，他们当中，金色蛤蟆一直处于军师类型的角色。

很多事情在做决定之前都要问问金色蛤蟆。

金色蛤蟆也吃不准这个黑袍人的意图。

“要不，稍微试试这个人的能力？否则他恐怕会一直盯着咱们。”

心魔也在旁边加油。

“竹竿哥哥，加油啊，我看好你。”

这一句话直接把竹竿的斗志拉满。

有什么比心爱之人的鼓励更鼓舞人心的？

“既然你一直不说话，那我就不客气了。”竹竿拿出竹剑。

准备进攻黑袍人。

所有人都警惕起来，不知道黑袍人到底拥有什么能力。

下一瞬间，竹竿已经动了。

他的身体幻化出来的竹剑，可以理论上贯穿一切。

虽然他常常醉心剑术，有把握面对任何情况。

就这样，这快如闪电的一剑已经贴着刺过去。

黑袍人竟然没有任何反应。

就这样黑袍人被一剑刺穿。

大量的鲜血从他的嘴里喷出来，众人看他出场的姿态这么装逼，都以为这是个顶尖高手，结果谁都没想到这居然是个逗逼。

这样的攻击正面居然躲不开。

陈歌用着怀疑的眼神去看星晨。

这真的是你们要抓的东西吗？

为什么实力和逼格完全不成正比。

星晨的眼神却十分正常。

并没有因为对方的表现拉垮，就露出什么特殊的表情，反而是一副看戏的模样。

只见，黑袍人的身体竟然慢慢的直起来了。

仿佛刚才的伤害并没有对他造成太大影响。

随后，黑袍人撕开自己的衣服，拍了拍胸脯，示意竹竿继续。

竹竿感觉到了巨大的侮辱，没想到你竟然这么欠揍，那就别怪我不客气了。

下一瞬间，竹竿连续出了不知道多少剑，黑袍人的身体被刺的千疮百孔。

最后一剑直接把黑袍人的头挑下来了。

黑袍人看样子彻底失去了反抗能力。

软弱无力的倒下了。

场外的众人都松了一口气。

看样子，这个黑袍人的能力并没有想象中的恐怖，最多只是侦查能力更厉害一点，仅此而已。

竹竿举起手中的剑，向着众人展示自己的实力。

心魔更是递过去一个飞吻。

竹简感觉这一切都值了，她心中有我，只要知道就足够了。

到很快，心魔的表情变了，因为她看见这个怪物竟然站起来了。

身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

竹竿也察觉到了异常，立刻转身。

黑袍人一言不发的拍了拍自己的衣服，然后对着竹竿招招手。

你过来啊。

陈歌：“超速再生，还是……时间回溯？”

没想到这东西的生命力竟然如此顽强。

头颅都被砍下来了还能再战。

下一秒，竹竿再次进攻，这次他直接将这个人穿成筛子。

你的五脏六腑都已经被我刺穿了，就连大脑都已经被我彻底损毁，我看你还怎么复活？

然而让竹竿没想到的是，这东西根本就不遵守生物学定律。

这些被贯穿的器官正在以肉眼可见的速度愈合，就连大脑也一样。

这个时候的竹竿明显有些慌了。

而且第二次贯穿黑袍人身体的时候，他明显感觉到手感不对劲。

好像比第一次更硬了。

“难道这个东西的能力是死亡之后可以复活？这也太无耻了吧？这样一来这个世界根本就不存在能够杀死他的东西。”竹竿警惕的看着黑袍人。

陈歌已经在旁边思考封印或者流放的办法了。

在深渊当中，虽然没有真正意义上的不死之身，但有很多生命力顽强的怪物。

遇到这些怪物的时候，硬碰硬几乎没有任何好处。

所以只能想办法封印。

如果黑袍人的能力只是抗揍的话，自己根本不在意。

自己有的是办法对付这个混蛋。

可接下来，竹竿的攻击却出现问题了。

原本可以贯穿一切的利刃刺在黑袍人身上，竟然没有刺穿黑袍人的身体。

竹竿警惕的盯着黑袍人。

对方的适应能力太快了。

自己恐怕来不及打更多伤害。

第1808章 适应性

陈歌看了一会儿以后，转头问子游。

“这个怪物的能力到底是什么？”

专业的事情还得专业的人来做。

子游负责的就是数据分析，能最快的看破对方的能力。

“对方还没有展现出全部实力。不过根据黑袍人显示的两点，判断为：适应。”

“无上限的适应。”

“不管什么样的攻击落在他身上，他的身体都能以最快的速度解析这个能力。然后将伤害无效化。”

“你看，现在场上。”

竹竿已经感觉到了巨大的压力。

最开始自己的剑可以轻松穿透这个怪物的身体。

但是到了现在，黑袍人已经完全免疫了自己的伤害。

不管自己的剑有多快，攻击有多凌厉，都已经对这个黑袍人没用了。

黑袍人静静的看着竹竿。

和竹竿对战这么长时间，他终于说出了两个字。

“就这？”

黑袍人的话让竹竿感觉到了巨大的屈辱。

心魔可是在下面看着呢，自己如果不能搞定这个怪物，有什么脸面去见心魔？

寒冰女皇满脸惊讶的看着黑袍人。

没想到这个黑袍人实力竟然这么强。

只有星晨神色怪异。

短短几分钟之后，竹竿的攻击已经彻底没用了。

这也就代表着，竹竿对于这个黑袍人已经彻底没用了。

陈歌知道，接下来才是重头戏。

自己已经看见了黑袍人的防御手段，现在要看看他的攻击力到底怎么样。

竹竿这个时候拿黑袍人已经彻底没办法了。

所有的攻击都已经被彻底无效。

黑袍人沉稳的就像一座大山，甚至直接用自己的眼珠去挡竹竿的攻击。

然而，最终断裂的却是竹竿的剑。

双方差距已经大到这个层次了。

在察觉到竹竿的攻击彻底失去威胁以后，黑袍人还是没着急动手，而是询问：“难道你就这点本事？我太失望了。”

竹竿一点一点的往后推。

很明显已经彻底不破防了。

擂台之下，金色蛤蟆等怪物准备救援。

毕竟，竹竿可是他们当中非常重要的战斗力。

黑袍人慢悠悠的举起手，突然出拳。

明明只是普普通通的一拳，却让竹竿感觉到了死亡的威胁。

挡不住。

以自己的实力，根本就挡不住对方的进攻。

一刹那，竹竿的身体被一拳轰断。

速度之快，力量之强，他的同伴根本反应不过来。

所有人都惊恐的盯着黑袍人。

没想到，黑袍人的实力竟然如此恐怖。

不过，竹竿的生命力也很顽强。

尽管自己的身体只剩下一半了，还没有彻底失去行动能力。

他拖着自己只剩下一半的身体，看向陈歌。

这个时候他想起了心魔承诺他的话。

如果自己能够杀死陈歌，心魔就会嫁给自己。

可惜，自己还没来得及实现梦想。

他立刻燃烧自己剩余的所有生命力，半截身体不顾一切的冲着陈歌冲过去。

希望能给陈歌造成伤害。

可是他刚刚冲到一半就碰上了防御力场。

直接被防御力场反弹的力量震得稀碎。

他的生命力纵然顽强，但是还没达到黑袍人的地步。

当他的身体被震碎以后，生命力以肉眼可见的速度流逝。

在他生命的最后关头，他还是忍不住抬头去看了一眼心魔。

结果发现心魔直接转头假装不认识自己。

仿佛自己的一片真心都喂了狗。

但他却并没有责怪心魔，还是露出了一副理解的表情。

毕竟他们要面对的是这么恐怖的怪物，小心一点是对的。

最后看了一眼自己的心爱之人之后，竹竿彻底死去。

黑袍人就这么静静的站在擂台上。

“下一个。”

对方如此嚣张的态度，让看热闹的这些怪物无不愤怒。

但是他们还真没有人敢挑战黑袍人。

竹竿在他们眼中已经是高的没边的手子了。

结果被对方虐的跟条狗一样。

凭自己这点实力上去也没什么用。

所以只能乖乖的在旁边看热闹。

心魔低声问道：“接下来应该怎么办？”

金色蛤蟆却冷冰冰的反问：“竹竿就这么死了，你心中就没有一点点难过吗？”

心魔立刻挺起脖子：“我的心中当然难过了。但是难过又能怎么办？你不也眼睁睁看着他送死吗？继续保存实力对付陈歌，还是想办法搞定那个黑袍人。”

金色蛤蟆沉默片刻。

“说不定这个黑袍人就是一切的变数。坐观其变。”

心魔就这样笑眯眯的看着黑袍人。

她感觉到对方体内强大澎湃的生命力，如果把这个黑袍人睡了，自己的实力肯定会再上一层楼。

至于刚刚被打死的竹竿……

我会为你哀悼的。

黑袍人就这么站在擂台上，环顾四周，居然没有一个怪物敢上前挑衅。

黑袍人冷冰冰的看着这些怪物，最终从嘴里吐出两个字：“废物。”

随后，黑袍人直接走向最高等的观众席。

也就是寒冰女皇所在的位置。

战士们立刻结成人墙，誓死保护女皇的安全。

但这些寒冰战士在黑袍人面前就跟纸糊的一样，甚至连对方的动作都看不清楚，一瞬间就已经来到观众席的最上方。

只是，黑袍人的目光只是略微的扫了一下寒冰女皇，随后将所有的注意力都放在星晨身上。

“想必你就是女皇陛下吧？我已经证明了自己是最强大的勇士，跟我走吧。”

星晨的表情有些怪异。

怎么直接冲着自己来了？

“我不明白。”星晨举手提问。

黑袍人默默的开口：“我已经了解规矩了，美丽的女人就是女皇。在场就只剩下你了。”

寒冰女皇的表情有些精彩。

虽然她已经接受了星晨在容貌上更胜一筹，但自己就这样直接被无视了，你是不是太不把我放在心上了？

星晨似笑非笑的看着黑袍人。

这个黑袍人虽然是她做出来的实验品，但星晨一直是幕后黑手。

黑袍人并没有见过自己造物主的真正样子。

只是把目标锁在全场颜值最高的人身上。

星晨嘴角微微上翘，真不愧是我做出来的东西，还算是有眼光。

“不过，想带我走可没那么容易。陈歌，护驾。”

第1809章 不死之身

黑袍人突然出手，对着星晨的脖子抓过去，星晨不躲不闪，就这么笑盈盈的看着黑袍人。

陈歌肯定会出手阻拦黑袍人。

但让星晨没想到的是，陈歌一转身，直接走了。

“你们之间的恩恩怨怨你们自己搞定。和我没关系。”

就这样，黑袍人直接掐住星晨的脖子。

星晨猛的拍桌子：“救驾救驾！快点救驾啊。”

但是星河帝国现场这么多人，都只是看着自己家陛下在这里表演。

没有一个过来帮忙的。

黑袍人想要带着星晨离开，但发现不管自己如何用力，星晨都稳稳的原地不动。

那看起来娇嫩的脖子却顶着无法计数的力量大吼大叫。

星晨尴尬死了，她对着黑袍人做了一个暂停的手势。

“你先松开我，一会儿我再回来。”说完，星晨一根一根的掰开黑袍人的手指。

黑袍人已经尽可能的用力了，但对方就像在面对这个小孩子一般轻松。

等到五根手指被全部掰开，星晨直接出现在陈歌面前。

“我说你这个人到底怎么回事儿？我被人掐住了，危在旦夕啊，结果你转身就走。这么洒脱，都不回头看我一眼。”

“你这个人到底有没有良心啊？”

“我对你不能说掏心掏肺吧，也是诚心实意。你竟然这么对我。我的心啊，拔凉拔凉的。”

“你们说对不对？”

陈歌看着对方唱独角戏：“你一巴掌就能把他拍死。为什么让我出手？而且这东西的能力到底是什么？你老老实实的和我说清楚。”

星晨：“这个你别管。总之，你和他打一场，说不定有好处呢？我也知道你现在的状况。不是需要快速提升实力吗？那个就是你最大的经验包。”

“信我的，吃了他。”

陈歌只是冷冰冰的看着星晨。

我就知道，这个黑袍人之所以能够从实验室里跑出来，肯定是你故意的。

星河帝国的实验室自己也不是没看过。

想要从那个地方跑掉，无异于一个普通人从四面环海的监狱越狱。

而且水里还全都是哥斯拉。

“如果你帮我弄死他，我就告诉你，飞皇的弱点，怎么样？”

听到这个条件，陈歌心头一动。

飞皇那个玩意太踏马猛了。

就算是现在的陈歌面对飞皇也没有任何胜算。

如果有星晨的数据支持自己，胜算肯定会高得多。

“真的？你不会坑我吧？”陈歌已经不是被坑一次两次了。

“你放心，我人美心善，一定不会坑你的。”星晨得意的拍着自己胸脯。

说完，她又回到黑袍人面前，抓着黑袍人的手，放在自己脖子上。

然后装模作样的大叫：“救驾！救驾！”

陈歌实在没办法了，只能硬着头皮抓住黑袍人的手腕。

黑袍人脸色别提有多难看了。

你们两个是在玩我吗？

直接当着我的面密谋？

真以为我不敢杀你们？

黑袍人想要用力捏碎星晨的脖子，但却发现自己的手腕已经被砍下来了。

速度快的自己都没有反应。

黑袍人立刻后退一大步，身体开始适应陈歌的攻击手段。

“是锋利的剑伤。身体必须以最快的速度适应对方的攻击手段。”黑袍人能感觉到，陈歌和竹竿有着本质上的差距。

可是陈歌根本就不给他适应的机会。

仅仅一刹那，黑袍人就被砍成碎肉。

比饺子馅都碎的那种。

随后，陈歌一把朱雀火，直接把这些碎肉烧光。

确保一丁点残留都没有。

“结束。”陈歌面无表情。

黑袍人的手段虽然挺厉害的，但有一个致命的弱点，如果自己的攻击不给对方适应时间，他的能力相当于零。

这套战术在竹竿和黑袍人战斗的时候，陈歌就已经想出来了。

但星晨却露出一副玩味的笑容。

“别轻敌。说不定战斗才刚刚开始。”

星晨的话提醒了陈歌。

他立刻转身，结果发现不远处，黑袍人就这么站着，两只眼睛恶狠狠的盯着自己。

“子游，分析数据。”

子游立刻对刚才的战斗作出数据分析。

“在所有细胞彻底坏死的情况下，还能再这么短的时间里再生，对方的能力已经不仅限于‘超速再生’这么简单。应该是……刷新。”

“他的身体一旦死亡，就会在附近随机刷新一个出来。”

听到子游的分析，陈歌警惕的盯着黑袍人。

鬼知道星晨到底在实验室里搞出了多少恐怖的玩意。

还非要我亲自解决才行。

“你的攻击，很有意思。”黑袍人突然把手伸入自己的身体里，竟然掏出两把黑色的刺剑。

这是竹竿的能力。

没想到他竟然用这么短的时间里消化竹竿的能力。

下一瞬间，黑袍人已经扑过来了。

可仅仅一瞬间，黑袍人的头颅再次被砍下来。

陈歌张开右手，一发虚无本源掏在黑袍人身上，黑袍人的身体瞬间消失。

这次是被彻底抹除。

一丝痕迹都没留下。

原本陈歌以为这次能够轻而易举的杀掉黑袍人，但没想到一转眼，一个全新的黑袍人出现在旁边。

这次就连陈歌都有点搞不懂了。

黑袍人为什么在被虚无本源命中的情况下，还是可以快速复活。

“子游，解释一下到底发生了什么？我是中了幻术吗？”陈歌询问。

他实在不相信，这个世界上竟然有生物能够抗衡虚无本源还不死。

“并非中了幻术。不过看样子，对方的刷新能力优先级很高。”

“正在计算敌人的破绽，请稍后。”

黑袍人也看着自己的身体，刚才那一瞬间他真以为自己要被人从这个世界上删除了，但没想到还活着。

“看样子，我才是无敌的，你才才拥有这么多强悍的能力。现在我宣布，这些能力归我了。”

黑袍人意识到自己所向无敌以后，立刻狂笑。

解释解释，什么才是真正的不死之身？

陈歌却盯着正在嗑瓜子的星晨。

你自己搞出来的，结果现在你让我来收拾残局。

“不，这个世界上不存在不死之身。也没有真正无敌的能力，黑袍人的不死之身，必然有他的破绽……”

第1810章 岩石巨人

只不过在摸清对方的真实能力之前，陈歌不敢再贸然进攻，黑袍人可以不断的适应自己的攻击。

如果胡乱攻击的话，早晚会导致自己的攻击彻底无效。

面对黑袍人的穷追猛打，陈歌也只能选择回避。

这种掌握着特殊机制的怪物最烦人了。

陈歌一边后退，一边等待子游的分析结果。

站在最高处的星晨依旧是一副看戏的样子，仿佛两个人必须要打死一个才开心。

寒冰女皇更是一脸紧张的看着陈歌。

生怕陈歌出现什么意外。

“怎么不还手？”黑袍人不断的挑衅陈歌。

陈歌已经过了那种被人一激就上头的时候了。

战斗的时候，强大的实力和冷静的分析才能获得最终胜利。

而且就对方的不死之身而言，自己还有一种猜测。

替身。

或者说，分身。

大概就是这个意思。

之前被自己杀掉的根本就不是本体，而是本体分裂出来的一部分。

“子游，立刻帮我分析一下。附近有没有什么藏人的地方？”陈歌冷静的询问。

子游十分淡定的坐在陈歌的肩膀上。

瞬间就调用了这片地区的所有地图。

最终标出几个点。

“隐藏的话，这几个地方都有可能藏人。”

陈歌大致瞄了一眼。

直接转身来到第一个点位。

“聚能爆发。”

强大的力量直接将眼前的建筑物贯穿。

却没有发现任何异常，但黑袍人的脸色却微不可察的变了一下。

“你不敢和我打？为什么还要拆房子？没招了吗？”黑袍人厉声喝道。

陈歌充耳不闻。

面对黑袍人的进攻，陈歌直接开启防御力场，黑袍人面对防御力场都绝望了。

这个盾也太厚了，以自己现在的能力根本就打不破。

“有本事正面上我啊！缩在乌龟壳里算什么真本事？”黑袍人不断的用语言攻击。

陈歌已经来到了第二个点位。

这是下水道，陈歌一发空间斩，直接切断下水道。

同时还不忘了说道：“星晨，战斗破坏费用，全都算在你的账上。”

星晨很是不服气：“为什么要算在我的账上？”

陈歌将下水道掀起来以后，依旧没什么发现。

黑袍人打的气喘吁吁，这个防御力场是什么鬼能力？

无限厚的盾，根本打不掉一点。

陈歌在他眼皮子底下直接前往第三个点位。

黑袍人心头突然一动。

既然我打不过你，为什么不打别人？

他转头冲着寒冰女皇冲过去。

之前偷袭星晨的时候，自己已经意识到打不过这个女人。

那不如偷袭另外一个。

寒冰女皇身边的战士们立刻警惕的看着黑袍人，但是他们的实力根本就碰不到黑袍人衣角。

只是在黑袍人来到寒冰女皇面前的时候，萌妹子突然出现在寒冰女皇身后。

看见黑袍人过来了，萌妹子一发鞭腿之类把他抽回去了。

黑袍人一脸懵逼的看着萌妹子。

也没有人告诉我在场有这么多顶尖高手啊。

怎么随便拿出来一个实力都这么强？

而陈歌已经把第三个点位搜查过了。

却依旧没有任何发现。

这让陈歌开始怀疑自己的判断。

难道黑袍人的不死之身还有什么特殊的机制？

只不过自己没有看破？

“子游。对方的数据有什么变化吗？”

“心跳加速。情绪变得不稳定。也就是说，你的行为应该是对的。只不过还没有找到地方。还剩下三个点位，加油。”

陈歌来到第四个点位。

钟楼。

黑袍人此时不知道应该做点什么。

陈歌根本就不和自己打。

防御力场一开，几乎等于无敌。

自己的确拥有很强大的适应能力，这不假，但前提是自己必须承受对方的进攻。

谁能想到自己有朝一日能遇到一个穿着龟壳的对手。

偷袭星晨，明显打不过。

偷袭寒冰女皇，有星晨在旁边盯着。

要不杀在场的群众？

杀了对自己也没有任何好处。

陈歌这个时候已经一炮干碎钟楼。

星晨捂着自己的胸口：“少炸几个，赔钱的又不是你。”

寒冰女皇在旁边说道：“旧的不去，新的不来，不用放在心上。”

自己家大业大，养得起陈歌。

金色蛤蟆等人就在旁边静静的看着这一幕。

没想到，双方的差距竟然这么悬殊。

陈歌就这样排除了第五个点位，依旧一无所获。

只剩下最后一个了。

陈歌抬手，准备直接将最后一个点位炸了。

然而，就在陈歌准备动手的一瞬间，广场的大地突然开始翻腾。

一只巨大的手直接从广场下方伸出来，一把握住陈歌。

与此同时，黑袍人的动作戛然而止。

陈歌似乎早就想到了这一幕。

其实这个黑袍人，是类似影分身的存在。

真正的本体就藏在不远处。

之所以黑袍人能够无限刷新，也正是因为这点。

此时，这只遮天蔽日的大手直接拍下来。

一瞬间，陈歌清晰的感觉到了这只手上传来的压迫感。

那种力量等级和黑袍人根本就不是一个层级。

“果然，本尊露出来了。”陈歌喃喃自语。

这只大手直接拍过来，陈歌和这只手相比，就像是一只小小的苍蝇。

不仅如此，这只大手竟然轻而易举的撕碎了防御力场，以雷霆万钧的气势轰在陈歌身上。

陈歌的身体仿佛一片树叶，被一巴掌拍飞。

“这才对劲。”陈歌拍了拍自己衣服上的灰尘。

星晨说过，这个怪物是第三代造神产物。

只不过并不是完全版。

尽管如此，它的能力也远在幻光天使这样的怪物之上。

“我原本不想展现这个姿态的，这可是你逼我的。”怪物冷冰冰的盯着陈歌。

此时，陈歌也终于看清楚了这个怪物的全貌。

这是一个巨大无比的岩石巨人，通体黝黑，一只手比这里的广场都要大，宛若神明一样站在这里。

“星晨，这么重要的情报你竟然不告诉我，你太不够意思了。”陈歌扭动一下脖子。

从对方身上的气息可以判断。

接下来有一场硬仗。

星晨：“加油，我看好你。不过，就算我不告诉你，你不也发现了吗？”

第1811章 猴子偷桃

“不过嘛……这个地方实在太小了。根本不够你们两个折腾，我给你们换个大点的场地。”星晨只是轻轻一打响指，四周的场景瞬间斗转星移。

眨眼之间，陈歌和岩石巨人已经被送到一片荒芜的星域。

陈歌和岩石巨人都懵了。

谁能告诉我刚才发生了什么？

眨眼之间星移斗转？

“你们不用担心，这是附近的一颗荒芜星球。你们可以在上面尽情的玩耍，我在这里三百六十度无死角的直播。大家下注，谁输谁赢，买定离手。”星晨已经在外围开赌盘了。

陈歌脸黑的就像煤炭一样。

这个女人实在太不靠谱了。

你竟然拿我来挣钱。

你就缺那么点钱吗？

寒冰女皇也显得有些过意不去：“陈歌，不会有事吧？我感觉那个怪物挺强的。”

萌妹子也小心翼翼的凑过来：“陛下。黑石的能力，其实比较克制陈歌。万一陈歌被打死了，我们之前的努力不是白费了吗？”

星晨对此却毫不在意：“活下来的才够资格做我的宝贝。加油吧。”

寒冰女皇心头传来一阵寒意。

这个女人看上去和陈歌关系挺密切的，实际上根本就不在意陈歌的死活。

可是寒冰族虽然算是比较不错的文明，但是和真正的高端文明相比差的还是太远了，自己就算想帮忙也插不上手，只能在旁边眼睁睁的看着。

有心无力。

陈歌警惕的盯着眼前这个岩石巨人。

突然，他发现肩膀上的子游不知道什么时候也被送走了。

他甚至怀疑这是一场鸿门宴。

就是针对自己的杀招。

黑石，也就是岩石巨人，一双石头做的眼珠直勾勾的盯着陈歌，那种眼神让人感觉毛骨悚然。

“你就是陈歌，我听说过你。”

黑石语气中居然带着一丝悲悯。

陈歌搞不清楚它到底想要搞什么，只能小心的盯着他。

“听说你是一切的终点。很多人都会死在你的手中。但是我不服。我准备挑战你这个权威。”黑石慢慢伸出一根手指，然后轻轻勾了两下。

“你过来啊！”

陈歌看见对方的动作都无语了。

有你这么玩的吗？

“不过我是一切的终点？你是听谁说的？说话太不靠谱了吧？”陈歌吐槽。

我也想知道这到底是怎么回事。

为什么屎盆子都往我脑袋上扣？

黑石摆出一副咏春的架势。

没错，就是咏春。

谁能想到一个身高近百米，全身由黑色岩石构成的巨人，竟然摆出一个这样的架势。

陈歌警惕的盯着眼前的巨人。

首先可以确定两点。

第一就是超速再生，第二就是无限适应。

分身的能力都是从本体中剥夺出来的。

这点毋庸置疑。

也就是说，自己必须在极短的时间里干掉这个混蛋，否则战斗只会越来越难。

“黑剑！聚能爆发！”陈歌抬手就是大招。

毁天灭地的力量形成一发光炮。

能量摩擦形成橘红色的光芒。

随后这发光炮以天崩地裂的气势发射。

准备将眼前的岩石巨人一击击溃。

别说对方只是石头做的，就算是铁疙瘩做的，也会被这一招直接气化。

没想到，黑石只是做出了一个打拳的姿势。

随后一拳轰出，居然直接把光炮一拳轰碎。

自己身上连一点擦伤都没有。

陈歌立刻皱起眉头。

不对劲，这防御力不对劲儿。

“看样子，你对我的防御理解有误。”黑石冷静的指着自己身上的石头。

“构成我身体的这种石头叫做暗云石。是已知所有宇宙里最坚硬的石头。”

“不费点手段可是没办法把我消灭的。”

“我也不知道我的造物主是怎么设计的……”

“竟然能赋予无机物的我意识。让我成为一个完整的生命。”

黑石随后又做出一副虎鹤双形的姿态。

“所以说我很感激我的造物主，但我还是决定了追寻自由的人生。我的人生我做主！我打！！！”

黑石说完一堆废话之后，以极其灵巧的步伐冲过来了。

那简直就像是某些武侠小说里的轻功。

没错，一个身高上百米，体重以百吨计算的超巨型怪物，竟然在用轻功。

陈歌眼神都直了。

“大悲手！”

黑石凌空一掌拍下来。

那比整个广场还要巨大的手掌，拍下来的一瞬间昏天黑地。

也不知道是不是正规的大悲手。

反正被这个玩意儿拍一下佛祖都未必能吭一声。

陈歌立刻使用瞬移逃走。

离开的一瞬间，他刚才站的地方已经被一掌拍的塌陷了数百米。

脚下的星球都剧烈的颤抖一下。

随后裂痕向四面八方扩散，最终地球上的裂痕延伸出上万米有余。

这只是对方普普通通的一击。

“还没完呢！劈空掌！”

黑石凌空一掌劈过来。

高度压缩的气流宛若晴天霹雳！

陈歌只能再次躲闪。

被压缩的空气炮轰在远处的山上，直接把山峰抹去一半。

“这尼玛怎么还是个武侠迷？”

陈歌脸都绿了。

“铁山靠！”

陈歌刚刚进行一次瞬移，还没等用第二次，黑石再次冲过来。

他那巨大的身体就像一座山。

以毁天灭地的气势冲过来。

铁山靠就铁山靠吧，为什么还是坤派的。

我仿佛见到了一位熟人的身影。

砰！！！

陈歌被这股无与伦比的力量撞中，身体无法抑制的向远处飞去。

不过，他立刻在半空中调整身位。

最终稳稳落地。

“真不愧是终极命运。这种情况下居然还能临危不乱。佩服。”

黑石做出一个助跑的姿势，以雷霆万钧的气势冲过来，随后伸出自己的大爪子。

“终极杀招，猴子偷桃。”

光是听见这个招数的名字，陈歌感觉非常不妙了。

谁教你的这些下三滥的招数？

一天天的怎么不学好呢？

陈歌瞬间发动时间延迟，整个世界除了他之外，所有人的速度都变慢。

趁着这一刹那的功夫，他立刻拔出黑剑，对着岩石巨人的手臂猛砍一剑。

只是没想到剑刃和黑石的手臂碰撞，迸发出一串火花，黑石竟然没有受到丝毫伤害。

第1812章 八角笼斗

陈歌感觉自己整个人都不怎么好了。

这个东西的数值是不是高的有点离谱了？

星晨想要做出更加强大的兵器我可以理解，但是你不能做出的每一件兵器都失控啊？

最后还得我来给你收尾？

电光火石之间，时间能力已经结束。

黑石举起自己的大巴掌，一巴掌直接呼下来。

“大慈大悲掌！”

陈歌人都麻了，你从哪儿看出这一掌大慈大悲？

事到如今自己也只能硬碰硬。

“玄武盾。龙鳞！”

反正所有防御能力全部加上。

硬生生扛下这一巴掌。

尽管并没有受太严重的伤，但陈歌还是被这一巴掌直接拍到地下。

感觉自己身上最少断了十根骨头。

小伤，没事儿。

“这可是你逼我的，别怪我不客气了。”陈歌从地下钻出来，断掉的骨头正在以肉眼可见的速度痊愈。

随后，陈歌发动虚无本源。

之前虚无本源对你没用，那是因为你派出的只是一个分身。

现在你的本尊都出现了，我就不信虚无本源对你还没用。

只要被我掏中，看你死不死。

但黑石在陈歌发动虚无本源的前一瞬间，立刻察觉到危机，巨大的身体轻轻一跳，直接跳到数千米之外，一脸警觉的盯着陈歌。

陈歌尴尬的在这举着手，抬起来也不是，放下也不是。

这玩意儿的直觉有这么离谱吗？

该不会是能短暂的预知未来吧？

不过你以为跑就没事了？

“概念锁定。”

只要被锁定，哪怕你跑到天涯海角都没用。

但就在这千钧一发的时刻，黑石猛的举起自己的双拳，用力砸在地上。

地面居然喷射出黑色的岩浆，只见这些岩浆向四面八方延展，最终形成一个巨大的结界，直接将两个人包裹其中。

陈歌意念锁定的能力被瞬间破解。

陈歌立刻转身往外逃，结果被结界硬生生给弹回来了。

“靠，这又是什么东西？”陈歌捏紧拳头猛的捶了两下黑岩结界。

但这东西的强度极高，尽管陈歌这个时候已经用了全力，可是依旧没有办法打破结界。

黑石静静的在旁边看着：“没用的。这个能力我称作绝命八角笼。除非咱们两个有一个人死在这里面，否则的话这个结界永远不会被打破。”

陈歌深深的吸了一口气。

玛德，星晨，我就知道你要害我。

对方有这么恐怖的能力你居然不提前告诉我。

现在只能分出一个生死了。

陈歌发动虚无本源，直接干掉这个王八蛋。

可是，等他准备发动能力的时候才发现，自己竟然无法发动虚无本源。

不仅仅是虚无本源，其他的能力也被全部封死。

陈歌神色微微惊讶。

“看样子，你已经发现绝命八角笼的秘密了。”黑石淡定的看着陈歌。

“一旦进入这个八角笼中，你我的特殊能力将会被强行封印。只能凭借肉体一决胜负，来一场纯爷们的战斗吧。”

陈歌这个时候最想做的就是冲出去，将星晨的脑袋拧下来当球踢。

你敢害我！

正在外面看热闹的萌妹子一脸好奇。

“陛下，这个结界的优先级这么高吗？甚至比本源之力还要高？”

星晨：“怎么可能？这个世界上就没有比本源之力优先级更高的能力！子游，解释一下。”

子游不知道什么时候一定回到星晨肩膀上。

“这种现象其实很好解释。陈歌的确非常强大这点毋庸置疑。但是，他的这些能力就像是放在宝库里的宝藏，他就是宝库的守门人，手里拿着钥匙。”

“绝命八角龙针对的并不是宝库。而是直接把他这个守门人的钥匙给丢了。”

“你可以理解为双方强行沉默。”

萌妹子捂着自己的额头：“也就是说现在他们两个只能凭借平a决出胜负？可是，黑石的属性，比陈歌更高，陈歌这回不是完犊子了吗？咱们要不要帮忙？”

星晨用手撑着自己下巴：“不。我挺喜欢看他摸爬滚打的。”

寒冰女皇在旁边眨眨眼睛不说话。

她感觉这个漂亮的大姐姐心眼好坏呀。

场外的很多人都给陈歌捏了一把冷汗，只有陈歌自己不知道什么叫害怕。

各种各样的绝境自己见得多了，这算得了什么？

“准备好了吗？”黑石十分贴心的让陈歌做好准备。

陈歌做了一个深呼吸。

接下来这一战可能是最凶险的一战。

没有外援。

不能逃跑。

不能使用各种天花乱坠的能力。

只能凭借自己的脑力和体魄力量和对方硬碰硬。

下一瞬间，黑石已经冲过来了。

陈歌这个时候反而完全静下来了。

这就好像回到了最初的时候。

在黑石落下拳头的一瞬间，陈歌凭借自己超高的反应速度立刻避开，同时拔出黑剑，一剑砍在黑石的手腕上。

剑刃和黑石的手腕碰撞，迸发出一串强烈的火花。

黑剑经过多次的改造。

最开始是影天使用暗物质打造的一把无坚不摧的利刃。

但是随着敌人的实力逐渐提升，暗物质长剑已经逐渐被淘汰，后来又被多次强化。

其中被世界壁垒碎片强化过，被龙鳞强化过，被小老虎的牙强化过。

最后这把剑落到星晨的手中，又被强化了两次。

最终铸造这把利刃的是深渊之中强度最高的金属，星核钢。

从此之后这把剑再也没出现过断裂的情况。

而黑石构成身体的主要元素是暗云石。

是深渊中最坚硬的石头。

两种最坚硬的物质碰在一起。

以刚克刚，以强克强。

一剑之后，黑石手腕上只是出现了十分轻微的划痕。

黑石反手一巴掌对着陈歌拍过去。

陈歌再次闪避，他身体虽然比较小，但这个时候反而体现出小体型的优势。

那就是更加灵活。

但这个鬼东西防御力也太高了。

陈歌不断寻找对方身上的破绽。

不信世界上有这么完美的生物。

而且经过这么多战斗，经历过这么多强化，陈歌本身的身体强度已经达到一个匪夷所思的地步。

就算比不上黑石这如同鬼神一般的身体，比起其他怪物也强得多。

但……

“只是这样还远远不够啊。”星晨笑盈盈的看着陈歌。

第1813章 好姐妹

八角笼的面积很大，足够他们两个折腾。

此时任何花里胡哨的能力都已经被屏蔽，只剩下最简单的攻与防。

黑石凭借着自己巨大的身体，超快的速度，不断对陈歌进行追击，陈歌凭借清醒的大脑，正在寻找对方的破绽。

但双方攻防的速度实在是太快了。

任何破绽都稍纵即逝，根本来不及做出任何反应。

最终，陈歌能在最短的时间内定下一个笨蛋战略。

既然对方的防御过高，那就攻其一点。

一次攻击可能只是伤其皮毛，但是一百次攻击，一千次攻击，叠加在一起的效果呢？

而陈歌找到的地点是对方手腕的关节处。

相比较厚实的躯干和四肢，关节处防御算是最薄弱的。

两个人没有一句废话。

因为他们都知道这个时候飙垃圾话已经没有用了。

与其对敌人的精神造成干扰，不如想办法多砍几下。

随着黑石拳头落下的一瞬间，陈歌立刻暴起，手中的黑剑抡出残影，对着黑石的手腕玩命砍。

短短一瞬间就砍出了几十剑。

直砍的火花四溅。

黑石立刻意识到陈歌的意图，不过几十次叠加起来的伤害，也只是勉强让他的关节出现十分轻微的损伤。

而且黑石本身就拥有非常强大的自愈能力。

对于这些能攀升到顶尖的强者来说，能打出多少输出并不重要，怎么活下来才是最重要的。

必须要最大限度的增加容错率。

陈歌和黑石其实选择的是同一条道路。

黑石受到轻微损伤的关节只用了片刻就恢复如初。

陈歌看到这一幕脸都绿了。

你妹啊！

防御力这么高本来就已经很离谱了，竟然还有这么强的恢复能力。

而且按理说这是一堆石头，为什么能够无限的再生？这合理吗？

当然，一堆石头能走能跳本身就已经很不合理了。

最关键的是，黑石还在适应陈歌的攻击。

陈歌能够清楚的感觉到，黑剑对黑石的伤害越来越低。

如果继续打下去的话，黑石会完全免疫黑剑的伤害。

一旦来到那个时候，黑石将彻底的立于不败之地。

等待自己的只有被活活打死的一个选择。

至于这次死后还能不能复活犹未可知。

起死回生不是没有代价。

现在自己所有的能力都被强行封印，输出严重不够。

怎么办？当前这种情况有什么办法能够破局？

陈歌恨不得把脑子里的水全都倒出来。

就是这么思考对策的一瞬间，黑石却抓住了陈歌的破绽。

黑石凌空一个鞭腿直接踹在陈歌脑门上。

这一脚差点没把陈歌的苦胆踹出来。

头骨直接裂成三块，陈歌甚至亲眼看见脑浆顺着鼻孔流出来。

“踏马的！”陈歌死死的咬着牙。

幸亏我也够硬。

这种伤害对于陈歌来说的确很疼，但并不致命。

都说了大家走的是同一个路子。

实力提上来之后，最先提升的能力是自身的容错率。

也就是生命力，防御力和恢复能力。

至于攻击手段可以稍微往后排一下。

黑石乘胜追击，绝对不给陈歌反抗的机会。

陈歌眼看对方的拳头已经到了，想要躲已经来不及了，千钧一发之际他突然想起了一个东西，直接把手伸进口袋里，从里面掏出鲨鱼皮。

这个玩意儿还是末日之初他获得的装备。

原本对于现在的他来说已经没什么用了。

但谁能想到这个时候又派上用场！

鲨鱼皮久违的缠在陈歌身上。

一瞬间原本坚硬的地面居然变成了水面，陈歌身体立刻下沉，刹那间向下潜行了数十米。

也就这一瞬间，黑石巨大的拳头已经砸下来了，地动山摇，天崩地裂。

陈歌却直接把整个大地当成防弹衣，大大的减缓了这一拳的伤害。

同时也让自己缓了口气。

看来自己之前的战术是行不通的。

正面硬碰硬自己讨不到任何好处。

自己总不能在这儿等着这个混蛋饿死吧？

这肯定也行不通啊。

此时的场外，萌妹子心中略微有些焦急。

她最开始的确是因为星晨的命令接近陈歌。

但是和陈歌的感情不错也的确是真的。

萌妹子看起来十五六岁的模样，可可爱爱的，但真实的年龄已经超过十万岁。

在她看来，陈歌就像是一个孩子。

整个世界都要算计他，就偏偏处于最无助的时段。

但凡再过一百年，谁算计谁就不一定了。

所以，萌妹子对陈歌有一种特殊的同情。

这种感情不能说是友情，更像是一种泛滥的母性。

“陛下，这种情况……陈歌肯定没法破局吧？要不……想想办法？”萌妹子低声问道。

星晨看起来十分不靠谱的模样。

实际上一眼就看出萌妹子心中的想法。

不过她对自己的部下一向非常宽容。

除非触犯了某些原则性的问题。

“萌萌，我问你一件事情。你说，陈歌真正的能力到底是什么？”星晨一句话直接把萌妹子给问住了。

她思索了两秒：“这个应该不太好说吧，毕竟他有的能力实在太多了。”

“不，你误会我的意思了。我说的不是这些。”星晨摇头。

“一直到现在为止。陈歌所展现出来的所有能力，都是从外部得来的。就比如朱雀火，世界重构，玄武盾，白虎之力。这些是四圣兽的能力。”

“控水控火，防御力场。记忆操控，修改过去。时间空间！逆转因果。这些本来都是其他怪物的能力，只是后来这些怪物被他吞噬。这些能力被他夺走。”

“但是你仔细想想。陈歌有透露出他真实的能力吗？”

“就算是吞噬万物那也是创神星图带来的特性。”

听到星晨的话，萌妹子的神色有些不同了。

“您的意思是说。一直到现在，陈歌真正的潜能还没有被激发出来？”萌妹子用着不敢相信的眼神盯着自己家女皇。

“的确。还没有激发出来。所以我才特地设计了这一幕。你知不知道我为了研究出黑石，花费了多少心血。”

“就是想看看，陈歌本身的特殊能力，究竟是什么鬼玩意儿。”

第1814章 你想赢吗

萌妹子到了现在还是有些不太放心。

“可是……万一这次他没有觉醒自身的能力？被打死了怎么办？”

星晨对此就更不在意了：“他死的次数还少吗？无非就是冥主那边想不想放人罢了。”

“之前通过赵医生。咱们第一次真正意义上和冥主有了联系。”

“所以才能制作出连通生死两界的特殊仪器。但……我现在也有点捏不准，冥主，到底想干什么。”星晨眼神中少有的露出一丝疑惑。

按理说，冥主活了无尽的岁月。

什么样的东西都见过，什么样的人都瞧过。

可是为什么偏偏将目光落在这三兄弟身上？

“好了。如果这次陈歌真的不小心被打死了。我会出手。”星晨给萌妹子吃下一颗定心丸：“到时候我就揪着你的小辫子，把你丢进幽冥，把陈歌换回来。”

萌妹子脸上的笑容瞬间凝固。

她默默的把旁边的子游捧起来。

“陛下，我认为我只是一个小瘪三儿，根本没办法胜任这种工作。我推荐子游代替我完成这个工作。”

子游歪着小脑袋，一脸不可置信的看着萌妹子。

之前谁说和我天下第一好来着？

这就把我给卖了？

我也要跟着你一起死吗？

星晨直接打断了她们两个的吵闹。

所有人的视角再次回到战场上。

陈歌就算有了鲨鱼皮的辅助，但对方的力量和速度实在太强了。

每一拳都能打穿百米地面。

甚至造成大裂谷的效果。

陈歌也只能不断躲避，找不到还手的机会。

就算还手了，也无法对黑石造成有效伤害。

双方就这样一直磨着，恐怕一百年也分不出个结果来。

“黑石。要不我看还是算了。你把八角笼解开，咱们两个硬碰硬了，用真本事打一场。”

陈歌说道。

黑石虽然是石头做的，但并不是傻的。

现在的陈歌，相当于游戏里一个非常强力的角色，被施加了沉默效果。

一身数值，却没有相对应的技能，不出爆发的伤害。

只能靠平a。

如果把沉默效果给撤了，那对方的手段可就多了。

真到了那个时候死的一定是自己。

毕竟对方掌握这两大本源之力。

所以双方都是骑虎难下。

只是场面上黑石更加占优。

“陈歌，现在这种情况你不用跟我耍小聪明。出来跟我决一死战，否则八角笼是绝对不会消失的。”

陈歌也有些恼火。

他实在是被这块石头搞得没招了。

到底是谁能想出这么恶心的技能。

敌我双方强制沉默，硬拼数值。

关键这个鬼东西的数值还高的离谱。

黑石盯着陈歌，很快的就搞清楚了鲨鱼皮的作用。

对披着鲨鱼皮的人来说，地面就是海洋。

既然如此，我有办法对付你了。

黑石我举起自己的双拳，如同鼓锤一样砸在地上。

巨大的冲击波直接贯穿到数千米的地下。

陈歌就算能躲开巨大的拳头，不可能躲开声波的冲击。

一刹那五脏六腑就像被搅碎了一样。

钻心的疼。

黑石不仅仅自身数值极高，战斗智商一样高的离谱。

陈歌真没招儿了。

他已经做好去冥主那里报到的准备了。

但黑石明显不想让他这么舒服。

那双巨大的拳头依旧疯狂的锤击地面。

造成的特定音波对陈歌的身体不停破坏。

隔两三秒，陈歌的内脏和骨骼就会被声波震碎，然后凭借自己超强的自愈能力再生，然后再次被震碎，这样来回往复。

这么剧烈的痛苦就算是陈歌也快要撑不住了。

这就不是人能受的苦。

生物的承受能力是有上限的。

陈歌也一样。

不得已，他只能被迫离开地下，可是刚一上来，陈歌的身体就被黑石一把抓住了。

陈歌抬手一拳轰在黑石的手腕上。

这一击的力量的确非常强大，但是黑石防御力几乎无敌，面对陈歌这样的猛攻也只是不疼不痒。

“结束了。”黑石静静的看着陈歌。

“其实，这次你战败，并不是你不够强。而是，我的造物主专门设计出一个，针对你的存在。你输得不冤。”

陈歌这个时候已经把星晨祖宗十八代都骂了个遍。

当然，机器人应该是没有祖宗十八代的。

这种时候说这些也没用了。

下一秒，黑石巨大的拳头毫不留情的轰在陈歌身上。

全身骨头破碎，内脏惧焚。

陈歌的意识也进入游离状态。

“星晨……你大爷！”

陈歌迷迷糊糊的时候，还不忘了骂一句。

星晨在外面看着，眼神当中也传来一丝迟疑。

这小子，怎么还不爆发一下？

按理说气氛到这里应该差不多了。

黑石第二拳落下来，陈歌的意识瞬间中断。

等到他再次睁开眼睛的时候，身体处于一个非常模糊的地方。

四面八方都是涣散的光。

他都不知道自己现在到底是死了还是活着。

身体上的剧痛也已经感觉不到了。

“这他妈的又是哪啊？”陈歌懵逼的看着四周。

这应该是……意识之海。

但关键这是我的意识之海吗？

突然，一个而已听起来非常熟悉的声音从远处传来。

“陈歌？”

陈歌立刻转身，结果什么都没有看见。

“谁？谁在说话！马上给我出来。别躲躲藏藏的。”陈歌感觉这个声音好像在什么地方听过。

但匆忙之下也有点想不起来了。

那个声音却非常平静的说道：“你可能误会了。不是我躲躲藏藏，是你一不小心闯进了我的意识之海。”

随后，一个扭曲又模糊的影子出现在陈歌面前。

此时，陈歌终于看清对方的样子，也终于想起来这个声音的主人是谁。

“逆渊。”

“嗯。是我。”

逆渊笑着说道。

陈歌不懂，自己应该马上就要被黑石打死了。

为什么会这么跳跃，一下子来到逆渊的意识之海当中。

难道意识也会进行时空旅行？

“让我猜猜，你为什么会过来。应该是……遇到什么难题了吧？打架打输了？还是被人给抛弃了？”逆渊脸上虽然没有任何表情，语气中却幸灾乐祸。

陈歌现在没工夫和对面扯皮。

必须赶快回去才行。

但接下来，逆渊的一句话，让他停住脚步。

“陈歌，你想赢吗？”

第1815章 原始点

“陈歌，你想赢吗？”逆渊问道。

陈歌当然想赢，但是他现在更怕逆渊不怀好意，毕竟双方见面以后，逆渊一直在想办法坑自己。

他最想做的就是将自己抓到“逆渊”里，但具体为什么，逆渊始终不和自己解释，十分神秘。

陈歌自然也不是傻子，对方很明显对自己图谋不轨，如果真是好事儿的话直接和自己说不就完了。

“你想怎么做？”陈歌盯着逆渊，现在自己也没招了，不如听听逆渊怎么说。

逆渊似笑非笑的看着陈歌：“其实破局的方法十分简单。你是不是忘了我的能力是什么？干涉。任何能力在我的干涉之下都会出现偏差。”

“只要让我进入你的身体，我就能使用干涉的力量，帮你渡过难关，如何？”逆渊十分得意的说着自己的方法，结果陈歌连犹豫都没犹豫，直接拒绝。

鬼知道这东西进入自己的身体里会干什么，做梦吧。

我宁可死，宁可进入幽冥永世不得超生，我都不会便宜你。

逆渊无奈的看着陈歌：“我已经和你说了很多遍，我们两个并非敌人，至于理由，当你来到逆渊以后，一切都真相大白，你就是不来。”

陈歌呵呵冷笑，你以为我是几岁的孩子？你说什么我就信什么？无数血泪史告诉我，敌人的话是不能相信的。

“好。你不信我，没关系。毕竟你还年轻，不懂这些。没事儿。既然如此，我就再提一个意见。”逆渊立刻转移话题。

陈歌在旁边静静的听着，听听他还能说出什么来。

“你先把你那边的情况说一遍，到底遇到了什么样的强敌。你别用怀疑的眼神盯着我看。我连发生了什么都不知道，怎么帮你？”逆渊双手一摊。

陈歌并没有因为对方的态度放松警惕，反而越发警觉，逆渊绝非善类，以前不止一件事证明过这一点。

但是也正因为如此，说不定逆渊有能力破局，陈歌衡量利弊以后，决定死马当做活马医，先把事情说清楚。

很快，陈歌将前因后果说了一遍，逆渊盯着天空思索。

“也就是说，星晨搞出来一个怪物，结果这个怪物跑了。现在这只怪物出现在你面前，还弄了一个八角笼，除非，两个人打死一个。否则的话，谁都出不去，对吧？”

陈歌点头，的确是这么回事儿。

逆渊轻轻打了一个响指，手中凭空出现一杯咖啡，细细的品了一口，随后说道：“一件事情，只看表象是不够的。需要透过表象看本质。我问你，你认为以黑石的本事，能从实验室里逃出来吗？”

“那可是星晨亲自主持的项目。”

陈歌：“你的意思是，这是星晨故意耍我？”

“不，更像是一种考验。或者说一种测试。就像老师教了一个月的各种知识，准备来个月考。”

“你是考生，黑石就是考题。考试结果就是你的生死。”

陈歌一言不发，逆渊虽然不靠谱，但这几句话说的没毛病。

“这么说，如果我没办法度过这个考试，星晨会出手帮我？”陈歌问道。

但逆渊却斩钉截铁的回答：“绝对不会。你见过谁家考试，老师会主动帮学生答题的？”

陈歌听到这句话心头凉透了，也就是说，除非自己真的被打死了，否则星晨是不会出手管这件事儿的。

而且，这明显是针对自己弱点设计出来的怪物，一出手直接将自己所有的能力全部封印，只能凭借体魄战斗，没办法，星晨太了解自己了。

“不过，也不是没有办法。”逆渊大喘气的说道：“人每时每刻都会变。只要你能临场突破，说不定就能完成这次考试。”

陈歌听到对方的意见更无语了，大哥，你当这是爽文小说，说突破就突破。

逆渊却盯着陈歌问道：“陈歌，难道你就没想过，你真正的能力到底是什么？”

陈歌被对方的话问的一愣，我真正的能力？我本身就是个平平无奇的人类，有什么能力？

逆渊递过去一杯热茶：“你太小看自己了。我其实一直在观察你，特别是上次用隐藏模式将我揍了一顿。”

“我发现，所谓的隐藏模式，并不是强行提升你的力量。怎么说了，那本身就是你自己的力量。”

陈歌不明白，自己开启隐藏模式时候的强大是有目共睹的。

自己根本发挥不出来那么强大的力量，为什么说那是自己的力量？

看陈歌还没明白，逆渊也不着急，十分悠闲的解释道：“你根本不知道自己体内蕴含了多大的力量。这一路走来，你吞噬了多少东西？”

“这些能量全部混合在一起，让你的力量达到一个极其惊人的程度。”

“但是，你没办法控制。所以，大多数能量都沉积在你体内。但隐藏模式，就好比将控制这具身体的意识替换成一个超级AI，可以百分之百的发挥全部实力。”

逆渊已经说到这儿了，陈歌总算是明白对方的意思了，也就是说，不是我不厉害，关键我控制不了过多力量。

“这和你的意识，或者灵魂有关。”

“不过这些都不重要了。”逆渊似笑非笑的看着陈歌：“现在，只要能让你爆发出全部潜能，你才有一丝胜算。”

“或者说，将你真正的能力给逼出来。”

陈歌深深的吸了一口气，说得简单，但实际上哪有这么容易做？

可是他也知道，自己已经没有退路了，只能硬着头皮上。

“那你说，接下来应该怎么办才好？”陈歌盯着逆渊：“别说你进入我身体这种鬼话。”

逆渊慢条斯理的从自己的口袋里拿出一包东西：“其实这也简单，首先，你是一个人。我就用对人类有效的方法刺激你。”

听到这儿，陈歌已经隐隐约约的意识到，事情不太妙了。

什么叫用“对人类有效”的手段刺激我？

“按理说，用你的亲人威胁你最容易。但你最亲最爱的人都已经不在你身边了。”

“所以，我打算换一种更原始的方法。”

第1816章 魔神

逆渊对人类有所了解，当然，主要是想更多地了解一下陈歌，看看人类这种生物到底是什么样的东西。

他发现一个有意思的情况，人类往往在剧痛的时候，能无意识的爆发出常人无法匹敌的力量。

就好比这人正在承受剧痛，往往会剧烈挣扎，三五个人都未必按的住他。

所以，逆渊想到一个鬼点子，就用剧痛刺激陈歌，让他短时间的激发自己潜能，希望能够有用。

当陈歌看见逆渊拿出的是一包针的时候，已经发现情况不太对劲了，你到底想要干什么？

逆渊一把抓住陈歌：“你反抗不了的，我的实力本身就远在你之上，更何况这是我的意识之海，我就是神。”

随即，银针顺着陈歌的指甲缝刺进去，陈歌自认为也是个硬汉子，但是你这么玩谁扛得住啊？

那一瞬间钻心的剧痛让陈歌的冷汗出了一身，陈歌严重怀疑对方在公报私仇，哪有这么激发人潜能的？

而且我明明是意识体，为什么也会这么疼？

逆渊根本不顾陈歌的反抗，继续第二针，一边扎针，一边问道：“怎么样？有没有爆发的意思？”

陈歌并不怕受伤，断几根骨头，被打的稀碎，这些对于陈歌来说都习以为常，但他从来没有被折磨的经验。

这是货真价实的虐待，逆渊看陈歌不说话，还以为陈歌来感觉了，立刻安排上第三针。

“草！”陈歌这时候终于骂出来了。

他严重怀疑逆渊这个王八犊子在耍自己，我就没见过哪个自残的人能成为绝世高手的。

剧烈的疼痛汇聚成一股热流，让陈歌感觉十分难受，有一股气憋在胸口，上不来下不去。

“当然，如果你不想继续吃苦的话，可以让我进入你的身体。以我的能力，可以帮你破解绝命八角笼。”

逆渊的声音简直就像是魔鬼，在旁边一直诱惑陈歌，但事到如今，陈歌骑虎难下。

“你做梦吧！继续！”陈歌用脚趾头想都知道，一旦逆渊占据自己的身体，肯定会控制自己的身体进入逆渊当中，到时候一切都失控了，谁都不知道会发生什么事儿。

逆渊和深渊完全不同，甚至使用的都不是同一套法则。

逆渊一针一针的扎下去，为了让陈歌感受到更真切，逆渊特地让陈歌的感觉更加敏锐。

否则只是单纯的针刺，不可能让陈歌这么痛苦，现在陈歌感觉到的疼痛，几乎是正常痛觉的十倍。

陈歌恨不得杀人，但是在极限痛苦的时候，陈歌隐隐约约的感觉到，自己体内好像有什么东西爆发了。

陈歌再次闭上眼睛的时候，看见的并不是黑暗，而是一片完全由能量凝聚的大海。

没错，这就是陈歌体内的能量，极其纯净，而且多的宛若无穷无尽的海洋。

这都是陈歌无法控制的力量，也是为什么那么多的女妖怪都想找他双修。

只要能吸一口，足足顶的上她们几百年的修炼。

而且这些磅礴的能量已经形成循环，生生不息。

“靠，竟然让这小子蒙对了。”陈歌咬牙切齿，他伸出手，轻轻触碰这片纯净的能量之海。

突然，他看见在这片能量之海的最中心，封印着一个东西，再仔细去看，那是一具棺材，被透明的锁链牢牢困住。

通过慧眼，陈歌看见被封印在棺材里的，不是什么恐怖的怪物，反而是陈歌自身的能力。

本来就只属于他自己的超能力。

如果没有创神星图，说不定陈歌很早就能接触到这项能力，并加以使用。

但创神星图的特性让他吸收了太多太多外来的能力，还有浩瀚如海的能量，其中最多的一次就是无死之地。

那是一整个世界，是被冥主单独分离出来的没有死亡的世界，但是这个世界最后被陈歌吞了。

这股强大的力量一直到现在，陈歌都没能完全消化掉。

陈歌慢慢的靠近能量之海，将外壳撕开，一点一点的进入，他要看看，自己本身的能力到底是什么。

这才是真正最适合自己的力量。

最终，陈歌来到棺材面前，空手直接将棺材盖子打开，里面躺着的是自己，也可以说是曾经的自己。

一个被封印的自己。

一个无比纯净的自己。

但是现在，陈歌准备接他回来，当双方接触的一瞬间，陈歌笑了。

“果然啊！如果没有末日的话，我就是一个普通人，就算真的觉醒，也比普通人强不了多少。”陈歌这个时候已经接触到了自己的核心能力。

普通的很。

也简单得很。

甚至在末日爆发没多久，自己就已经接触到了这项能力，只不过后来自己拥有的各种好用的超能力太多了。

这里点名批评龙女，当初自己重伤的时候，龙女特地喂给自己龙血，用来增强自己的体质。

不久之后自己又觉醒了龙鳞。

从那以后，自己原本的这项能力就没在开发，甚至被慢慢的遗忘。

直到现在。

此时，陈歌却正视这份力量。

其名为：魔神。

当然，这是陈歌刚刚起的名字，最主要是因为帅。

至于效果，极其简单。

就四个字，言简意赅。

体魄强化。

最极致的强化。

末日不久，陈歌就感觉到自己的身体异于常人，甚至能够轻松掰弯钢筋，要知道那个时候陈歌还认为自己是个人。

强化分为两个阶段。

第一阶段：可以向自己的身体灌注能量，能量越多，体魄越强，目前，无上限。

第二阶段：可以用其他能力，强化体魄。代价是短时间里无法使用这项能力。

朱雀火，世界重构，还有其他乱七八糟的技能，都可以用来强化自身体魄。

不过一旦强化，这些技能几个小时的冷却时间。

陈歌搞清楚自身的能力以后，笑了。

八角笼的确很强，可以强行封印技能，但并不会封印体魄强度和恢复能力这些基础属性。

就比如，黑石的超速再生和适应力还在。

陈歌也一样。

而现在......

“我调动所有能量，强化自己体魄！”

陈歌虚空一抓，能量之海分离出一部分，进入自己体内。

但是，还不够！

强化，继续！

第1817章 劲真大

现在的情况必须孤注一掷，自己已经没有退路了，必须用全部的能力去强化自己现在的身体，这样才能和黑石碰一碰。

没办法这孙子的身体强度高的吓人。

就好比在地球上，和一个全身强度跟钻石差不多的人近身搏斗。

还不能使用其他的工具，这得被活活打死。

“世界重构，朱雀火，白虎之力，玄武盾！给我强化，通通强化！”

“逆转因果，空间基因，操控时间，逆转过去！也都给我强化！”

“水操纵，火控制，防御力场，意志操控。也全都给我怼上！”

“虚无本源，终焉之力，黑光。也全都强化体魄！”

陈歌可以说将自己身上的所有能力全部暂时封印，换得自身力量的极限强化。

他能清楚地感觉到自己的肉体以肉眼可见的速度提升。

最终达到一个前所未有的程度。

等到陈歌再次睁开眼睛，他面对的还是之前的逆渊。

逆渊一脸狐疑的盯着陈歌。

如果单从气息判断，陈歌并没有什么太大的变化。

最多只是身体强化了一些。

“不应该吧。按理来说你应该有一个非常可怕的能力。为什么翻来覆去最终只是劲儿大？不太合理呀？”逆渊忍不住在旁边小声吐槽。

陈歌感受着自己无与伦比的力量，突然伸手，一拳轰在逆渊身上。

逆渊本能的出手格挡，但是碰到陈歌身体的一瞬间，自己的手被一拳轰的稀碎。

逆渊一刹那眼神都变了。

这尼玛是劲儿大？这对吗？这个劲儿大的是不是有点异常？

能和一帮乱七八糟天花乱坠的能力并列起来，这个劲儿大真的有这么简单？

“好小子，你现在已经被强化了。你去跟那个混蛋互殴吧。”逆渊不敢再过多停留。

毕竟这里是意识空间，自己的意识不可能拥有过于强大的体魄。

万一这个小子非要拎着自己揍一顿，自己肯定会吃亏的。

陈歌也没多说什么，离开了意识之海。

回到了八角笼中。

陈歌感觉在意识之海过了很长很长的时间，但实际上外面只是一瞬。

黑石刚刚对陈歌进行了一顿殴打，也幸亏陈歌的生命力极其顽强，虽然看起来被打的很惨，但实际上仅仅用了几次呼吸的时间，身体就已经完全恢复。

黑石知道自己还得再加把劲儿。

否则恐怕打不死这小子。

“陈歌，永别了。”黑石将所有的力量凝聚在拳头上，随后一拳猛的下砸。

只要被砸中，陈歌就算不死也绝对重伤。

但就在这一刹那，陈歌突然睁开眼睛。

面对这如同身体碰撞的恐怖一拳，陈歌全身紧绷，同样将力量凝聚在自己的手上，迎面直接一拳。

两股恐怖到极点的力量相互碰撞。

所形成的风暴简直如同超新星爆发。

碰撞的力量甚至形成了等离子团。

橘红色的光芒向四周辐射。

黑石用着不敢相信的眼神瞪着陈歌。

“怎么会？到底发生了什么！”黑石瞪着陈歌。

要知道就在刚刚，陈歌身体强度还远远不如自己。

但就在此时，陈歌的身体强度得到了质的飞跃，已经接近和自己持平的程度。

自己的身体是暗云石打造的，是整个深渊里最坚硬的石头。

除非用某些特殊的手段，否则几乎不可被摧毁。

但眼前这个人类可是肉做的，是肉做的！

为什么能拥有和自己几乎相等的身体强度？

陈歌轻轻扭动一下脖子。

“老子从地狱里回来了。咱们开始第二回合吧。”

陈歌感受着身体无与伦比的夸张力量。

这是抛弃了一切花里胡哨，换取的最纯粹的数值。

也是自己最喜欢的战斗模式。

将一切技能抛弃，爽就完了。

“走你！！！”

陈歌就像一颗从天空划过的流星，没有一丝技巧，直接以全部力量冲向黑石。

黑石稍作迟疑，不过很快也燃起了战斗的意志。

两个如同天灾般的怪物同时举起拳头。

开始了一场纯爷们的互殴。

给我一拳，反手就是一掌。

两个人甚至连防御都忘记了，没有任何战斗技巧，就是最纯粹的殴打。

每一次碰撞脚下的大地都会崩裂。

每一次重击不能让对方疼的龇牙咧嘴。

但紧接着又是更强大的攻击。

“打打打打打打打！”

“死死死死死死死！”

在其他人的眼中这根本就不像是两个生物的战斗，就像是两个有意识的天体，进行着一场铁与火的磨练。

要知道，在外面不止一个人看着这场战斗。

全场有数万的观众，有星晨，有寒冰族的众多战士，还有寒冰女皇。

这一刻，他们才意识到什么叫真正的战斗。

这一刻，他们才明白什么是真正的战斗爽。

萌妹子目瞪口呆。

“这……这也太乱来了吧？抛弃自身的所有力量，用来强化体魄。这种打法实在是……”萌妹子都不知道该说什么好了。

要知道，星河帝国走的一直是尖端技术流。

绝对不会出现这种情况。

我们会把敌人的每一步都算计的死死的，甚至连敌人心理都彻底掌控，然后将敌人活活运营到死。

这些敌人有时候到死，都不知道自己是怎么死的。

像陈歌和黑石这种纯粹到极点的战斗，少之又少。

可能，只有在决斗场中才会出现这种情况。

星晨向着旁边的子游点点头。

子游正在飞快的记录双方战斗的数据。

这可是非常重要的。

现在的陈歌比放弃技能之前的陈歌更强吗？

这个还真不一定。

但这种打法绝对是最适合现在这种情况的。

陈歌打着打着，突然笑了。

黑石打着打着，也笑了。

这不就是自己梦寐以求的战斗吗。

深渊里面的那些怪物一个个阴的很。

最喜欢的就是躲在暗处偷袭。

很少有这种正面玩命碰撞的情况。

此时，这种爽快让陈歌忘记了一切不快。

干就完了！

两个人就像是两颗全力运行的恒星。

打着打着全身开始冒烟。

四周的温度开始急速提升。

“陛下。两个人的力量都在稳步上升。要不要下场控制住他们两个？”子游问道。

“不，让他们分出胜负。”

第1818章 绝命一战

此时陈歌和黑石的战斗已经进入白热化。

黑石死死的咬着牙：“陈歌，你是赢不了我的。我可以不断适应你的攻击，早晚有一刻，你的攻击会对我彻底无效。”

“那就在你适应我的攻击之前把你彻底打碎。”陈歌现在脑子里只剩下一个念头。

进攻，进攻，不择手段的进攻。

他的基础逻辑还和之前一模一样，既然对方的防御力极高，那就瞄准一个点玩命的打。

之前是因为自己的输出不够，导致这个战术逻辑不成立。

但现在不一样了。

陈歌直接瞄准黑石的腹部，一拳直接砸在他身上。

巨大的力量直接贯穿黑石的肚子，他的身上出现肉眼可见的裂痕。

原本暗云石打造的躯体，也开始发出悲鸣。

“你他妈到底是什么鬼东西！你是肉做的，为什么拳头能够打穿深渊中最坚硬的石头？”黑石不理解。

就算强化应该也有限度。

陈歌充耳不闻，我读书少，这些乱七八糟的原理我不懂，现在我只知道揍你就完了。

黑石其实是精通武术的，但是到了眼前这种情况，花里胡哨的动作都已经成了累赘。

还不如趁着对方不注意上前打一拳。

“适应适应适应！无限的适应。我不信你能在这之前打碎我的身体。”

陈歌看见对方腹部的裂痕正在愈合，马上冲上去，对着裂痕再次出拳。

这一拳如同彗星般砸在对方的肚子上，原本的裂痕再次扩大。

“看样子你的身体虽然坚硬，但并不是无敌的。”陈歌找到了什么好玩的玩具，玩命的狂笑。

黑石发现对方的动作比自己更快。

理由也无他，陈歌体型更小，更加灵活。

之前自己的力量绝对碾压，大体型对于自己来说是优势。

但现在双方的能力几乎对等，那体型反而成了累赘。

陈歌辗转腾挪之间可以打中自己十拳，但是自己连一拳都打不到陈歌。

“好！好！既然你的灵巧度在我之上，那我就让你打个痛快。”黑石突然全身紧绷。

原本光滑的躯体长出一寸长的尖刺。

密密麻麻遍布整个身体。

“你不是喜欢打吗？来吧！看看咱们两个谁先撑不住。”

陈歌面对由暗云石构成的尖刺躯体，没有一丝的迟疑，上去就是一嘴巴子。

黑石被这一嘴巴子抽的脑瓜子嗡嗡作响。

“妈的真不要脸！还你妈出反伤甲！”

陈歌虽然是打人的一方，但此时也疼得龇牙咧嘴。

就那一巴掌，自己的手已经被尖刺贯穿。

虽然伤口正在以肉眼可见的速度恢复，但对方直接变成了一个刺猬。

让自己无从下手。

但……

“你以为你变成这个样子我就不敢打了？”陈歌脸上的笑容开始变得无比癫狂。

对着黑石腹部的裂痕再次猛的出拳。

这一拳下去伤敌一千，自己损伤也差不多有一千。

黑石腹部的裂痕再次扩大。

陈歌的拳头也鲜血淋漓，凭借自身强悍的自愈能力快速修复。

剧痛通过神经传导到全身。

陈歌连一丝迟疑都没有，双拳如同狂风骤雨般存在黑石肚子上。

自己的目的是让这块裂痕不断扩大。

同时自己的双手也被刺得千疮百孔。

完全是凭借自愈能力在这里死撑着。

现在，必须撑住。

黑石也被打的动了真火。

自己一定能在被打死之前适应对方的攻击。

星晨这一辈子见过的惨烈战斗多了。

但惨烈到这种程度的还是第一次见到。

双方都以弄死对方为前提，不择手段的攻防。

藏在人群里的金色蛤蟆，心魔，还有其他拥有创神星图的人，更是看得毛骨悚然。

现在双方拼的已经不是单纯的力量了。

更是顽强的意志。

谁先撑不住谁就输了。

而输的人一定会死。

“这就是终极命运。”金色蛤蟆盯着陈歌。

那双眼眸当中不仅有恐惧，更多的是敬畏。

心魔看向陈歌的眼神都快拉丝儿了。

“要是能和他共度春宵，再给他生个孩子，种两亩田，男耕女织，这日子该有多好啊。”

金色蛤蟆嘴角微微抽搐，我那个好兄弟，竹竿的尸骨还没凉呢。

你竟然幻想着和其他男人过好日子。

真替我这个兄弟感觉不值。

陈歌这个时候麻木的不仅是双手，更是自己的大脑。

甚至已经感觉不到疼了。

无所谓了。

现在我只想打死你这个混蛋，或者被你这个混蛋打死。

至于受的这些伤，老子有一个天下第一神医当兄弟，害怕受伤？

突然，黑石的腹部传来咔嚓一声脆响。

他的肚子已经被打的跟蜘蛛网一样，裂痕深深的渗入到体内。

而此时，原本正在愈合的身体居然停止了愈合。

陈歌笑了，他知道自己赌对了。

再强大的自愈能力都有上限。

黑石的自愈功能已经到头了。

一旦受到的伤害过于严重，自愈功能就会被迫停止。

这就好比人的手指被针轻轻刺一下，一会儿就会愈合。

但手指头要是被一刀剁下来了，除了去医院再无他法。

自身自愈能力再强都不管用。

黑石身上的裂痕也是相同的道理。

陈歌对着他的肚子不知道打了几百拳，几千拳。

这些攻击别说放到一个人身上，就算是一个巨型天体早就被打平了。

当这些伤害累积到一定程度，黑石身体所能承受的伤害达到了一个上限。

陈歌笑了就像一个两百多斤的孩子。

“黑剑！”

陈歌反手掏出黑剑，直接把黑剑当成标枪。

将黑剑直接投射。

没有什么技巧，单纯劲儿大。

黑剑化作一道贯穿天地的黑芒。

瞬间贯穿黑石的腹部。

黑石的腹部连同旁边的石头开始崩碎。

黑石有生以来第一次感觉到虚弱。

“适应力……跟不上了……”

“你……到底是什么疯子！”

黑石承受伤害到达上限，陈歌双手能承受的伤害也早就到了上限。

这个时候陈歌的双手几乎已经变成肉泥。

连骨头都快碎成渣了。

他就是用这样的一双手，硬生生打出一条通往胜利的道路。

“哈哈哈！来啊，继续！别停！”

第1819章 活活打死

这是一场必须决出双方生死的惊天动地的恶战。

尽管此时的双方都已经伤痕累累。

但对于他们来说这只是刚刚开始。

陈歌两只手已经血肉模糊，根本看不出这是手的形状。

黑石的防御也已经被打破，胸口出现一个大洞。

陈歌直接冲着黑石扑上去。

既然双手已经短时间内没法用了，那就用头硬撞出一条胜利的路。

陈歌猛的往后仰头，随后用自己的脑袋撞在黑石的脑袋上。

因为身体的极致强壮，导致它的防御力和力量大幅度提升。

现在已经不知道什么叫疼了。

彻底疯魔！

黑石原本还有点套路在里面，什么黑虎掏心，什么白鹤亮翅。

但是到了现在这些套路都已经不管用了。

直接抡王八拳就可以了。

眼看对方的脑袋转过来，黑石直接用自己的脑袋撞回去。

两个人打的天翻地覆，日月无光。

咔嚓！

打着打着，黑石的脑袋突然出现破碎的声音。

因为腹部的伤口影响了整体强度，看起来他还能维持一个人形，实际上内部已经遍布裂纹。

防御力早就大不如前。

“陈歌，你到底是个什么怪物？”黑石眼神中没有一丝后悔。

反而是无比的坚定。

这个世界上本来就没有后悔药可以吃。

人生在世，唯死而已。

“别以为只有你不怕死，我也不怕。”黑石慢慢的后退两步，随后以全身的力量砸在陈歌身上。

陈歌身上的骨头噼啪炸裂。

他的身体也已经千疮百孔，现在也只是勉强维持着人形。

天知道，他到底伤的有多重。

“如果咱们两个不是敌人，说不定可以交个朋友。我发现和你挺对性子的！”陈歌大笑。

黑石心中竟然也有同感。

陈歌不在乎这个大石头的性格如何，也不在乎他的手段怎样。

光是这种打架的畅快感就不是其他生物能比的。

“陈歌！我最后一击了啊！”黑石清楚的感觉到自己身体已经濒临崩溃。

如果最后一击不能彻底打倒陈歌。

自己就会彻底闹掰。

殊不知，陈歌的身体也已经达到极限。

魔神虽然可以大幅度强化陈歌的身体，但并非没有尽头。

任何能力本身都是有时间限制的。

陈歌我感觉到自己也快退出魔神的状态了。

两个人打到现在都已经来到崩溃的边缘。

陈歌用飞散出来的血肉修复自己的拳头。

“嗯。我差不多也到极限了，咱们用最后一击决出胜负吧！”

二人一瞬间停下动作，同时深呼吸。

整个世界瞬间宁静，好像只剩下他们两个的呼吸声。

下一瞬。

“去死吧！！！”x2！

二人就像是两颗狭路相逢的陨石。

刹车什么的是不存在的。

看谁能把谁撞碎。

二人毫不犹豫的以全身的力量相撞在一起。

战斗至此以来最大的冲击波爆发。

释放的光芒如同天边的太阳。

将一切掩盖。

咔嚓咔嚓！

绝命八角笼也终于到了上限！

在两个人恐怖的力量下被粉碎。

二人也直接从外太空传送回决斗场地。

巨大的光和热差点没把现场这些观众给烤熟了。

也幸亏这些观众心大，要不然早就跑光了。

金色蛤蟆瞪大眼珠：“战斗结束了？到底谁还活着？”

心魔感觉自己的心脏怦怦乱跳。

瞪大眼睛，直勾勾看着这一幕。

仿佛是在见证历史。

小青和墨晴两个人激动地紧紧握着手。

生怕陈歌出什么意外。

寒冰女皇更是激动的站起来，恨不得自己跳下去。

他们两个就这样静静的盯着对面。

陈歌整条右臂已经彻底粉碎。

修复能力也已经突破极限。

黑石静静地站在广场上。

僵硬的转过身。

“他们两个真的分出胜负了吗！”寒冰女皇颤抖的捏紧拳头，看见陈歌身上的伤，再也顾不得许多，立刻冲着身后的人群大叫。

“医疗兵，医疗兵。”

陈歌僵硬的身体微微动了一下，他十分缓慢的抬起头，看着眼前这个令人敬畏的敌人。

“真够劲儿。”

“你也一样。”黑石有些恋恋不舍的看着陈歌。

随后，陈歌拖着沉重的脚步来到黑石面前，用自己还勉强能看出形状的左手，在黑石的身上轻轻敲了一下。

众人不明白陈歌这到底是什么意思。

突然，黑石的身体开始从内而外的开裂。

原本上百米的巨大身躯，裂成只有拳头大小的碎石。

“活着一回遇到你，不算吃亏。”

“俺也一样。”

随后，黑石身体彻底碎成碎片。

这个实验室里诞生的顶级怪物终于闭上双眼，完成了自己的使命。

星晨嘴角露出笑容。

“你看，我就说我的眼光没错吧？”

萌妹子此时心脏都快跳出来了。

陈歌看见黑石彻底倒下，露出一个满意的笑容，眼前一黑，身体向后仰。

萌妹子立刻来到陈歌身后，轻轻接住他。

其他人也纷纷走过来，将陈歌围住。

医疗兵这个时候也已经来到陈歌面前。

把他用担架抬起来。

“我累了，要好好睡一觉。”陈歌有气无力的说道。

萌妹子点头：“那就好好睡吧。其他的什么都不用想，我来帮你解决。”

星晨却没有在第一时间过来。

还是和子游在那里嘀嘀咕咕的说些什么。

“陛下，陈歌的最新身体数据已经收集完毕。如果可以的话，那就可以拟定一套完全针对陈歌的作战数据。”子游低声说道。

星晨点头。

“我认为咱们应该提前做准备。他的成长已经超过了进度预期，已经在失控的边缘来回蹦迪。陛下，请允许我建立专项数据库。”子游看着星晨。

“好，这件事情就交给你去办吧。你做事，我放心。”

星晨说完轻轻打了一个响指，正前方出现一个巨大的虫洞，星晨带着子游，快步走进虫洞里。

陈歌只感觉自己的意识越来越沉。

魔神带来的增幅已经到期，自己所有的能力在六个小时之内都无法再用。

这算是他最虚弱的一刻。

医生们看着陈歌的伤口，不知道如何是好。

“别管那么多了先把止疼剂打上。”

“这种情况需要手术吗？”

“这个手术也没用吧？”

第1820章 暗藏杀机

陈歌身上的伤势实在太重了。

就算这些医生也不知道该怎么办。

只能面面相觑，过了半天才想起来先打个止疼药再说。

萌妹子立刻走过去：“不要做多余的事情，他的恢复能力很强，只要拥有充足的营养，这点小伤很快就能恢复。”

医生们目瞪口呆的看着陈歌已经彻底消失的手臂，你管这种伤势叫小伤？

萌妹子拿出一个针筒。

里面装的并不是什么止疼药，而是一种高纯度的能量，可以帮人快速恢复。

她一针扎进去之后感觉不过瘾，又拿出了一大排，对着陈歌扎了十多针。

旁边的医生差点没昏过去。

大姐，你这么玩命的打药不会出人命吧？

你当这是牲口啊？

陈歌这个时候已经陷入深度睡眠，几乎是最脆弱的时候。

金色蛤蟆眼睛放出金光。

没错，没错。

这的确是千载难逢的好机会。

就和无耻上人说的那样，陈歌此时的身体已经到达极限了。

没有任何反应，没有任何能力，身体机能也已经几乎停摆。

如果想杀死陈歌，就只能趁着这个时候。

“心魔。这次看你的了。还有，所有人准备围殴，我们只有一次机会。六个小时之内必须找到干掉陈歌的办法，要不然死的就是我们。”金色蛤蟆用着极低的声音和大家说道。

每个人都露出视死如归的表情。

陈歌这个时候已经被送进医务室，寒冰女皇亲自去看陈歌。

不管什么样的观众，还是寒冰族的大臣，几乎都已经认定了陈歌的身份了。

而且女皇看人家的眼神都快拉丝儿了。

他们这帮过的人怎么可能不懂？

“陛下放心，他的身体正在全面恢复。最多六个小时。”医生其实根本就没有检查陈歌的身体，这是萌妹子说的。

寒冰女皇听了这些医生的话以后，悬着的一颗心总算是放进肚子里了。

现在自己只要等着陈歌自己醒过来就可以。

她此时心中已经充满幻想。

对于这个人自己非常满意。

如果他们两个在一起的话，寒冰女皇相信一定能生出一个非常健康的宝宝。

“陛下，病人需要好好休息……”医生轻声提醒。

“嗯，我知道。”寒冰女皇带着人悄悄的退了出去。

全场只留下两个小护士，在这里盯着陈歌的情况。

这两个护士在旁边不敢大声说话，偶尔伸手轻轻戳一下陈歌胸口的肌肉。

“死丫头。别动手动脚的。这可是女皇看上的人。”

“哼。那又怎么样？”

“我去一下洗手间，你在这里盯着。”一个小护士说完，离开病房。

结果刚刚路过转角，一道黑气无声无息的钻进她的身体里。

心魔终究还是发力了。

不仅如此，这栋房子的四面八方已经围了不下二十个怪物。

他们现在都不敢确定陈歌具体的情况。

所以，心魔准备先下手为强。

她已经准备了一管剧毒，这本毒液能够快速溶解细胞，只要这个生物有躯体，不管他有多强，一管毒液下去，不到片刻就会融成脓水。

她相信，就算是陈歌也绝对挡不住这种玩意儿。

心魔自认为心理素质很强，可是当她回来的时候，看着躺在病床上的陈歌，心脏忍不住砰砰乱跳。

只要失手，自己的小命就没有了。

旁边那个小护士正在玩手机。

看见自己的同伴过来了，和往常一样打招呼。

心魔不动声色的说道：“你去休息一下吧，这里交给我。”

旁边的护士一脸狐疑的盯着心魔。

“我怎么感觉你不太像是你？平时的你能偷懒就偷懒，今天你居然会主动值班？不科学呀。”

心魔轻轻伸手抚摸陈歌的胸肌。

“我得趁你不在的时候做点不能说的事情。”

小护士翻了一个巨大的白眼儿：“你别乱来呀，人家还伤着呢。”

“不过我还真有一点累了。有什么事的话马上叫我。”

心魔点头。

小护士就这样出去了，心魔没想到杀死陈歌的机会就这么出现在自己面前。

她颤抖着手，将毒液掏出来。

只要注射器刺入陈歌的身体，这个强悍如魔神一般的男人经不住剧毒的侵蚀。

心魔没有一丝犹豫，生怕夜长梦多。

手里的注射器对着陈歌的胸口猛的一刺。

电光火石之间，一道灰光从远处划过，叮的一声截断注射器。

心魔被吓了一大跳。

定睛一看，飞过来的居然是黑剑。

可能很多人都忘了，黑剑这个东西是有剑灵的，星晨把一个高级ai注入到黑剑之内。

只不过出场的机会很少。

以前还跟陈歌有过骂战。

黑剑作为一把武器，刚才在抢救陈歌的时候，它就被丢在墙角。

现在看到有人竟然敢谋害自己主人，当然不会善罢甘休。

至于如何引起外人的注意，黑剑已经有了方法。

直接把事情闹大。

只见黑剑直接横扫。

巨大的剑气直接就将整栋楼切断。

只听见轰隆一声，这栋大厦开始慢慢垮塌。

这么大的动静肯定会引来其他人。

陈歌隐隐约约听见耳旁有动静，迷迷糊糊的把眼睛睁开。

他自愈能力强到离谱。

虽然看起来伤的很重，但在停止受到伤害之后，身体机能正在以肉眼可见的速度恢复。

结果一睁眼睛，楼塌了。

心魔千算万算怎么都没想到，竟然还有这一关。

此时，她的眼神正好和陈歌对视。

陈歌一眼就认出了对方的身份。

“心魔？”

心魔知道陈歌只要醒过来，自己就失去了所有暗杀的机会。

被迫之下只能冲着外面的同伴们大喊。

“快点来人啊，在援兵到达之前打死他。他现在没有任何能力，体魄也没有得到强化！这是他最虚弱的时候！”

一瞬间，四面八方出现超过二十只奇形怪状的怪物。

每一个人身上都有创神星图。

这些怪物就像排练了一百次一样，没有一丝迟疑，各种各样的招数玩命的对着陈哥丢过来。

只要陈歌身体稍微恢复，他们就没有机会了。

陈歌没想到，竟然还有第二关。

尽管身体疲惫，但……

来都来了，就别走了！

第1821章 被群殴

面对这些铺天盖地的技能，陈歌冷静的离谱。

这些技能看起来威力很强，但实际上和黑石的拳头相比差的不是一星半点儿。

就算打在自己身上也未必会对自己造成什么伤害。

但陈歌在深渊混了这么长时间，深知一个道理，绝不能小看任何人。

鬼知道这些怪物中能进化出什么奇葩能力，万一有什么能力是专门针对自己的，那自己不炸了。

而且陈歌现在的情况十分糟糕。

六个小时之内能力无法使用。

身体的自愈能力虽然正在逐渐恢复，但远没有到达能修复现在伤势的程度。

而且之前经历过一场大战，身体上面的伤还没好。

一下子要面对这么多由创新星图内卷出来的怪物。

陈歌立刻做出当前最正确的选择。

他深深的吸了一口气，然后猛的大吼一声：“墨晴！救我！”

他几乎可以断定，墨晴就在不远处。

之前的医生大概是说自己需要休息，不能被打扰，所以墨晴和小青这两个人就在隔壁的房间。

只是闹出这么大的动静，她们两个不可能什么都不知道。

果然，墨晴此时就在隔壁。

听到陈歌大叫，墨晴瞬间爆发出极强的力量，防御力场以陈歌为核心，向四面八方扩散，形成一个坚不可摧的结界。

下一秒，只见各种各样的能力全部落在防御力场上。

就像是炒豆子一样。

而陈歌就这么静静的站在最中心，完好无损。

这就是队友的重要性。

在一场游戏中，明明adc的伤害是最高的，为什么还需要辅助这个职业呢？

那是为了保容错。

辅助可以用来扛伤害，可以用来打控制，有的时候输出甚至比射手更高。

你只要负责输出就可以，其他的一切交给我。

众人团结起来的力量永远比一个人更强。

此时，这句话在墨晴身上具象化了。

金色蛤蟆张口喷出一缕金色的毒液。

这个就是细胞溶解剂，心魔之前打算用这种毒液来杀死陈歌，结果失败了。

这个大蛤蟆的眼中闪烁着绝望。

这已经是他们最后的机会了，如果这次他们不能杀死陈歌，陈歌是绝对不可能放过他们的。

陈歌站在最中心，轻轻扭动一下脖子，脖子发出咔嚓的响声。

“你们这群废柴。不敢和我正面冲突，就用这种方法暗杀我？”陈歌看了一眼自己的断臂。

还没修复，说明身体依旧处于崩溃的边缘。

萌萌去哪儿了？

如果萌萌在自己身边，就不会出现这种事情。

不过，就算只有一只手。

就虽然众神还没有恢复。

对付你们也足够了。

这是一种强者的绝对自信。

金色蛤蟆如同疯魔般的大吼一声：“大家不要怕，他还没有彻底恢复。先杀了那个女的，破了结界。剩下的一切都好说了！”

然而，陈歌第一个瞄准的就是他。

刹那间，陈歌如同恶鬼一样出现在金色蛤蟆身前，左拳就像是从天而降的陨石，毫不留情的砸在金色蛤蟆的肚子上。

肥肉如同肉浪一样向四周扩散。

金色蛤蟆这一拳差点打出表情包。

硕大的身体来回翻滚，砸向远处。

“切！”陈歌甩了甩自己的胳膊。

但凡现在自己还剩十分之一的力量，这一拳就能把这只蛤蟆打成碎肉。

但没办法，自己现在的情况太糟糕了。

“一起上！一起上！”金色蛤蟆一边吐血一边怪叫。

“这是我们最后的机会。这是我们最后的机会！是我们反抗命运的号角！”

陈歌如同鬼一样抓住金色蛤蟆的脑袋：“你反抗你妈逼呀！”

随后一个鞭腿抽在金色蛤蟆的脸上。

金色蛤蟆就像个皮球一样，被一脚踹的连滚带爬。

即使陈歌现在无法使用任何超能力，即使身体的力量十不存一，也不是这些东西能够碰瓷儿的。

不知不觉间，他已经成长到普通生物无法触及的高度。

但这些生物也不是吃素的，毕竟，他们体内都有创神星图，给他们开辟了一条全新的进化之路。

各种各样奇葩的能力十分诡谲。

从正上方垂下来一只巨大的人面蜘蛛，一张嘴吐出一张巨网。

这张网拥有极强的麻痹能力。

不管是谁，只要稍微碰到这张巨网，可能会触发神经毒素，在极短的时间内进入睡眠。

而且，它攻击的不是陈歌，是旁边的墨晴。

墨晴用防御力场给陈歌做了一个结界，但她自己身边什么都没有。

“救命啊！！！”

陈歌直接闪身到墨晴身旁，将她背在自己的背上。

两个人的结界融合为一体。

轻松挡住飞起来的蛛丝巨网。

“哼，有意思。”

从旁边走过来一只人面螳螂。

手臂是两把弯刀的模样。

只见人面螳螂以极快的速度从陈歌的身旁划过，竟然轻松的破了防御力场。

“死丫头能不能上点心！”陈歌差点被刀砍到，吓得往后退了好几步。

“不是我的问题，他的刀可以轻松破除结界。简直就是我的克星。”墨晴大叫。

人面螳螂只是在旁边冷笑。

他的刀是这个世界上最锋利的刀，不管什么样的结界都可以一刀砍碎。

哪怕是防御力场。

看见陈歌在忌惮自己手中的刀，人面螳螂气势更甚，不断追击。

同时其他怪物也已经追了上来。

陈歌顺着大厦的裂痕直接跳出去，这个地方实在太狭小了，不适合自己发挥。

人面螳螂紧随其后，两把刀挥舞的虎虎生风。

“现在这种情况应该怎么办？”墨晴大叫。

她只感觉风声从自己耳朵旁边不停划过。

陈歌此时的确被削弱了不少。

但哪怕只剩下十分之一的数值，依旧十分超模。

陈歌回头静静的看了一眼追上来的这些怪物。

“去找个安全的地方呆着。我来解决他们。”

“你别说风凉话了。现在待在你身边才是最安全的。”墨晴双手双脚紧紧的抱住陈歌，死活都不肯松手。

陈歌翻了个白眼儿。

他突然停住脚步，转头看着第一个冲上来的人面螳螂。

“一直跑也不是个事儿，在这里解决他。”

第1822章 蜘蛛侠？

人面螳螂看见陈歌竟然直接面向自己，双刀交错，对着陈歌的脖子直接砍下来。

希望能够直接砍下这个混蛋的人头。

它追的实在是太快了，和其他同伴直接脱节，这给陈歌造成了有利机会。

陈歌直接冲上去一把握住人面螳螂的双臂。

咔嚓一声直接把他的胳膊卸下来了。

人面螳螂疼的躺在地上狂叫，陈歌顺手把他的刀捏在手里挥了两下。

“真是一把好刀，归我了。”

这把刀又轻又薄，还有能够砍破结界的强大特效。

人面螳螂目瞪狗呆。

把我的刀还给我。

陈歌用眼角瞄了一下这个王八蛋，直接一脚把他的脑袋踹的稀碎。

几乎同一时间，人面蜘蛛也已经追过来。

它释放的是极其细的蜘蛛丝，肉眼几乎看不见。

短短的一刹那，四面八方已经被蜘蛛丝彻底笼罩。

稍个不小心，就会被这些蜘蛛丝粘住皮肤，神经毒素会立刻爆发。

陈歌看见扑过来的人面蜘蛛，顺手把上人面螳螂的另外一条胳膊也拆下来。

双刀轻轻碰了一下，迸发出璀璨的火花。

陈歌轻轻挥舞两把螳螂刀，这东西在陈歌眼中虽然算不上顶尖的神兵利器，但关键是帅呀。

人面蜘蛛猛地喷出一大口丝线，随后让这些丝线高速收缩，这些沾着剧毒的蜘蛛丝就像是一张收缩的大网。

陈歌直接把手里的螳螂刀当做飞刀丢出去，刀刃化作一道璀璨的光，瞬间钉穿人面蜘蛛的脑袋。

金色蛤蟆这个时候已经追过来了。

同时他身边还有其他几个怪物。

看见自己同伴的尸体，金色蛤蟆只感觉头皮发炸。

“那到底是不是人啊？告诉我他到底是不是人？”

能力全封，身受重伤，被众多强者围殴，竟然还能完成反杀。

造物主到底是怎么造出这种怪物的？

陈歌手中挥舞着螳螂刀，将四周的丝线全部斩断。

“哈！”

突然，远处传来一声怒喝，音波如同墙壁一样直接横拍过来，抬手挥舞螳螂刀，直接将声波一分为二。

巨大的声浪从他身边划过，将远处的大厦轰碎一半。

只见一条类似鱼的怪物在半空中慢悠悠的游荡，刚才的声波就是他喷出来的。

同时他身边还有好几个奇形怪状的玩意儿，看着就知道不怎么好惹。

陈歌继续转身跑。

好汉不吃眼前亏，你等我身上的伤恢复的，看我怎么弄你们。

“追！不要让他给跑了！”金色蛤蟆大叫。

同时他还不忘了喷出一口金色的剧毒。

这些毒液化作雨滴从天上掉下来。

只要是沾到毒液的人，身体都开始腐蚀。

身体的细胞快速溶解，一时之间引起了不少的骚乱。

陈歌转身躲进一间建筑物里。

静静的盯着金色蛤蟆。

现在他已经看出来了，这个看起来不怎么靠谱的金色大蛤蟆，就是这些怪物的核心。

那些怪物都按照他的命令行事。

只要能把这只大蛤蟆搞定，想要搞定其他的人简直易如反掌。

陈歌现在最主要的就是拖延时间。

只要自己的伤势能够恢复，只要自己的超能力能够恢复，只要萌妹子能够发现自己正在被追杀。

以上三个条件触发任何一个，自己的危机都解了。

“你找我到底有什么事。咱们可以谈谈条件。”陈歌突然大声喝道。

现在这种情况能拖一秒是一秒。

“别跟他废话，他在拖延时间。”

心魔忽然高声喝道。

陈歌此时忍不住皱紧眉头，自己都忘了这个小娘们呢可以感知别人的情绪。

她一眼就能看出来自己心中大致的想法。

“你个小皮娘给我等着。看到时候我把你绑起来，好好教训你一顿。”

心魔听到对方这么说心头一喜：“奖励说完了，惩罚呢？”

这些怪物可不想听他们在这里扯皮。

几十个怪物同时扑上来。

陈歌藏身的那栋建筑物瞬间化作灰烬。

在半空中出现一条巨大的火龙，口鼻之间吞吐烈焰。

这帮怪物长得奇形怪状，什么样的能力都有。

陈歌转身继续跑。

毫不夸张的说，这是近半年来他最无助的时刻。

你们这帮王八蛋给我等着。

“剑来！”陈歌突然伸手，手中的螳螂刀被他当成飞刀甩出去，再次重伤一只怪物。

同时，黑剑也已经回到他的手中。

“空间斩！”

陈歌手起刀落，一发巨大的空间斩迎面袭来。

空间斩是黑剑独特的能力，和他自身的能力没有任何关系，就算陈歌本体的能力都已经被封印，空间斩依旧可以正常使用。

天上的那条火龙猝不及防之下被一刀斩断。

但那个玩意儿属于元素体，单纯的物理伤害对他无效。

就算他的身体因为空间斩被切断，也只是感觉疼一下，下一秒两团流火凝聚在一起，这条火龙继续追杀陈歌。

墨晴忍不住在旁边吐槽：“你这个混蛋平时到底有多少仇家？为什么这么多人追杀你？”

“你管我？”陈歌翻了个白眼儿。

你就庆幸我是个好人吧，否则早就把你一脚踹到旁边儿了。

“对了，你的防御力场现在还能用吗？”陈歌反问。

“不行。刚才一瞬间被打碎了，需要冷却。”墨晴道。

好家伙。

他们两个的技能都在冷却当中。

陈歌看着这些张牙舞爪的怪物，心中突然出现一个诡异的想法。

自己以前的能力的确都被封印了，需要五六个小时才能再解锁。

但如果自己现在吃下这些怪物，能不能获得新的能力？能不能通过这些新的能力战斗？

他看了一眼被自己打穿脑袋的人面蜘蛛。

一个转身，冲着人面蜘蛛冲过去。

其他怪物还不知道陈歌想要干什么，就看见陈歌直接抓起一条蜘蛛腿，也顾不上干不干净，直接塞进嘴里猛嚼一口。

这一幕看着四周的怪物毛骨悚然。

咔嚓！

蜘蛛腿其实很硬的，但陈歌有着一口铁齿铜牙，直接把蜘蛛腿嚼的粉碎大口吞下去。

老实说这个味道不怎么样。

“你……你疯了？”

金色蛤蟆大叫。

陈歌轻轻拍了拍自己胸口，他能感觉到自己的身体正在以极快的速度消化人面蜘蛛的能力。

“老子要变成蜘蛛侠了！”

第1823章 玩阴的

看见陈歌竟然把自己同类的尸体吃掉了，在场所有的怪物都感觉毛骨悚然，其实就算是人类也一样。

人吃鸡鸭鹅狗猪可能没什么，但是一个人如果看见有什么奇怪的生物抱着一个人活啃，那恐惧肯定会瞬间达到巅峰，打扮也都得做噩梦。

这些怪物也一样，以前都是他们吃其他的生物，结果现在陈歌开始吃他们，这让她们的心理承受不住了。

陈歌稍微活动一下自己的身体，感觉身体的力量好像恢复了一点，轻轻挥手，总感觉指尖有什么东西要喷出来。

“杀了这个畜生！杀了他！要不然我们永无宁日。”金色蛤蟆怒吼道。

他们这帮怪物并不是一开始就在一起的，他们是后来慢慢凑起来的，每个怪物之间都有一定的感情。

但是现在，陈歌竟然当着他们的面，将他们同伴的尸体吃了，愤怒吗？恐惧吗？还是绝望？

可能各种各样的情感都有，但是现在他们最想做的事情只有一个，将陈歌大卸八块。

但陈歌却有完全不同的感觉，他轻轻挥舞手指，指尖竟然喷射出透明的蜘蛛丝，这种蜘蛛丝很细很细，肉眼几乎看不见，但是只要碰到这种透明的蜘蛛丝就会中毒。

不仅如此，这种蜘蛛丝的韧性很强，完全可以支撑陈歌的重量，让他在高楼大厦之间来回荡漾。

“我先走了，你们在这里继续慢慢缅怀亡者吧！”陈歌背着墨晴，转身就跑，这些怪物立刻追过来。

但是其中有两个怪物一不小心碰到了陈歌甩出来的蜘蛛丝，立刻全身瘫软在地上。

“不好，他已经得到了人面蜘蛛的能力，小心他喷射出来的蜘蛛丝，有毒！”

“糟了，我的舌头，我感觉不到我的舌头了。”

陈歌终于有了一点自保的能力，他此时的表情十分淡定，这些怪物虽然趁虚而入，但并不能给他带来任何压迫感，不管是战术还是其他方面，陈歌都能碾压他们。

最重要的一点，陈歌感觉自己断臂的地方痒痒的，伤口竟然开始痊愈，也就是说自己的身体正在恢复。

只要自己的身体能够恢复到巅峰时期，哪怕不能使用任何超能力，对付这些怪物也绰绰有余。

陈歌背着黑剑，指尖释放蜘蛛丝，在高楼大厦间荡来荡去，十分快乐。

而正前方的大厦正是寒冰女皇办公的地方，毕竟作为这个世界最高统治者，寒冰女皇可不仅仅只是一个花瓶这么简单。

她每天都有很多工作要做，此时的她刚刚签完文件，伸了一个懒腰，一抬头，就看见陈歌从自己面前划过去。

寒冰女皇甚至以为自己出现幻觉了，陈歌现在不是应该在病房里嘛？为什么会出现在这儿？

但是紧接着她就知道这不是自己的幻觉，因为一大堆怪物正在后面紧紧的追赶陈歌，寒冰女皇一下子站起来了：“怎么回事？为什么会有这么多怪物在追杀陈歌？侍卫！快点过去看看！”

侍卫们立刻跟过去，但是陈歌和这群怪物的数值太高了，这些侍卫根本就追不上。

陈歌知道，继续这么逃跑也不是办法，眼看一只张牙舞爪的怪物追过来，陈歌突然转身。

他的五根手指对着怪物抓过去，只不过飞过来的并不是什么特殊的能力，只是单纯的蜘蛛网。

怪物们没想到陈歌竟然突然回头，猝不及防，来不及做出任何反应，被蜘蛛网直接罩住。

就在他身体失去知觉的一瞬间，陈歌一剑砍下他的头颅，甚至还不忘了挖下来一大块血肉，塞进嘴里品尝。

“你个混蛋到底有没有人性啊？你到底有没有人性？”金色蛤蟆大叫。

陈歌充耳不闻，突然他对自己背上的墨晴问道：“我如果咬你一口，能不能再次获得防御力场的能力？”

墨晴：“我现在也想问问你，你到底有没有人性？我可是你好朋友，你竟然要咬我。”

可是看着这么多怪物扑过来，墨晴一咬牙，拿出发簪，在自己的手指上戳了一下，手指流血了。

墨晴立刻将手指塞进陈歌嘴里，陈歌吸了一口，但很快发现没用，毕竟，自己之前已经获得了墨晴的能力。

卡BUG是不可取的。

陈歌继续挥手，喷出大量的蜘蛛丝，同时，刚才他吃下去的那个怪物也开始发力了。

这个怪物的能力很独特，短距离的高速位移，而且每次发动能力的时候都会伴随着空气炸响。

对于陈歌来说，这个能力有点鸡肋，但来都来了，试试吧！

陈歌立刻发动怪物的能力，名为炸闪。

啪！

一声脆响，陈歌以极快的速度出现在金色蛤蟆面前，但是金色蛤蟆早就有所防备，在陈歌出现在自己面前的一瞬间，立刻喷出一大口毒液。

这回轮到陈歌猝不及防了，闪避不及时的情况下，被毒液喷中，不过幸亏他反应的够快，毒液只是喷在大腿上。

但金色蛤蟆的毒液十分霸道，落到陈歌大腿上的一瞬间，陈歌的大腿以肉眼可见的速度消融。

陈歌反手将这块肉挖出来，但已经能看见大腿骨了。

墨晴看着这一幕，全身颤抖，这些怪物任何一个都十分强大，如果面对的敌人不是陈歌，说不定早就将敌人干掉了。

陈歌吃了点小亏，一个炸闪脱离包围。

这时，寒冰女皇派来的侍卫们到了。

陈歌却并没展现出多高兴，因为这些寒冰侍卫对于怪物之间的战争几乎没有任何作用。

“别过来，过来也是累赘。”陈歌这种情况没心情考虑这帮人的心理。

这些侍卫就算冲上来也只是送死，除此之外，没有任何用处。

金色蛤蟆突然眼珠一转，有了，既然我们抓不到陈歌，那就抓人质。

金色蛤蟆看了一眼这些侍卫，这些侍卫的等级太低了，就算抓住，陈歌也未必会就范。

但如果抓住的人质是寒冰女皇，那就另当别论了。

我不信你能眼睁睁看着她去死。

在这些外人的眼中，寒冰女皇等同于陈歌的未婚妻。

他不信这人会这么冷血。

第1824章 极致装逼

“兄弟们，跟我来，陈歌，我杀不了你，我还杀不了你身边的人吗？”金色蛤蟆停住脚步。

如果继续追击陈歌的话，有很大的概率翻车，与其穷追不舍，不如走捷径，金色蛤蟆转身冲着寒冰女皇的方向跑去，其他的怪物也紧随其后。

陈歌一愣，我身边的人？难道是萌萌？你不会想用萌萌威胁我吧？

但是转念一想又不太对劲，这只金色蛤蟆看起来虽然不太聪明，但也不至于愚蠢成这个样子。

陈歌本身就没把寒冰女皇放在心上，双方只不过是萍水相逢的交情，实在谈不上自己身边的人。

以至于陈歌竟然没想起来还有这么一个人，寒冰女皇已经把陈歌当成自己的内定老公了，陈歌还傻傻的把人家当成路人甲。

直到下面的寒冰侍卫们大叫一声：“不好，那帮怪物冲着女皇工作的地方去了。”

陈歌这才后知后觉的猜到这帮怪物去干什么了，虽然陈歌不怎么在乎寒冰女皇，但也不能让那个孩子承受这无妄之灾，陈歌只能硬着头皮往那边去。

墨晴低声说道：“你确定要过去？最多一两个小时，你的身体差不多就恢复了，到时候还不是大杀四方？”

陈歌却反问：“你忍心让无辜的人替你去死吗？”

墨晴摇头。

这种事儿他们做不来，自己的因果自己背，让别人替自己挡灾算怎么回事儿？

陈歌立刻紧随其后，可惜，尽管自己已经全力狂奔，但那群怪物们跑的更早，也比陈歌更早来到寒冰女皇的办公室。

原本寒冰女皇还在担心陈歌的安全，谁都没想到，这群怪物突然破窗而入，直接抓住自己。

寒冰女皇的确有点本事，面对普通的怪物自保已经足够了，但是面对这帮怪物却远远不够，一瞬间就被抓住，不过她毕竟是一国之君，就算面对这群怪物，也没有任何慌乱。

“你们到底是谁？为什么抓我？”寒冰女皇眼神平静，就算自己的命已经落到对方手上也无所谓。

这就是身为王者的气魄，泰山崩于前而面不改色。

“真不愧是女皇大人，不过，你只是受了无妄之灾，我们真正的目标根本就不是你。你老老实实的在这儿等着吧！”金色蛤蟆笑道。

下一秒，陈歌也从破碎的窗户钻进来，看见寒冰女皇被抓住了，陈歌无奈的抹了一把脸。

“陈歌，我就知道你心疼她，你还是来了。现在，我命令你用剑砍下自己的大腿。”金色蛤蟆伸出大手抓住寒冰女皇的脖子，只要轻轻用力，就能捏碎这个十九岁小姑娘的颈骨。

寒冰女皇脸色变得很难看，没想到这帮人竟然是为了威胁陈歌。

但谁都没想到，陈歌只是冷冷一笑：“你当我是傻逼吗？这种情况下砍下自己的大腿就是等死。”

金色蛤蟆突然用爪子抓住寒冰女皇的小拇指，轻轻一折，寒冰女皇的小拇指指骨被轻松折断。

剧痛让这个少女忍不住惨叫一声，但也只是短短的一刹那，当然发现自己惨叫有可能影响到陈歌的判断，立刻闭嘴。

陈歌脸色阴沉的看着金色蛤蟆，同时目光扫向四周，前后左右一共有二十一只怪物，而且具体有什么能力还不清楚。

这种情况下贸然救人，压力极大。

“心疼了？”金色蛤蟆笑声阴森：“砍下自己的大腿，然后把剑扔了。快！”

寒冰女皇不知道此时应该用什么眼神去看陈歌，索性闭上眼睛，听天由命。

陈歌却表现的异常冷酷：“你可能搞错了，我的确有在意的人，但不是她。而且，就算我投降，你也不会放过她吧？我可以站在这儿看着你将她大卸八块，大不了一个小时之后，轮到我把你大卸八块。”

“但这时候放弃，我们俩都得死。”

金色蛤蟆神色阴沉的可怕。

“你再伤她，我会一剑把她剁了。这样一来，我就再无顾虑。”陈歌慢慢举起手中的黑剑。

“一旦我恢复实力。我就把你们一个个剁成肉酱，慢慢的品尝。你放心，我会留你们一命，让你们求生不得，求死不能。”

其他怪物眼中露出恐惧，他们知道陈歌说到做到，金色蛤蟆却捏着寒冰女皇的脖子。

“你吓唬我？我这就砍下她的手，看你能怎么......”

“空间斩！”

陈歌并非吓唬人，抬手一剑，对着金色蛤蟆劈头盖脸的砍下去，金色蛤蟆吓得立刻往旁边躲避。

也就在这时，一道青光从外面袭来，青光刮住寒冰女皇的衣服，直接将她带出大厦。

“谁？谁敢坏我的好事？”金色蛤蟆暴跳如雷。

只见外面虚空中，站着一道倩影。

少女迎风而立，冷目如电，手捏剑诀，冷冰冰的看着金色蛤蟆，淡淡的吐出一个字。

“仙！”

陈歌瞪大眼睛，我靠，小青！

修仙者的本事，你连十分之一都没学到，但是修仙者的逼格，你学了一万分！

不知道的还以为是什么绝世高手到了。

金色蛤蟆被眼前这一幕唬住了，其他怪物也被唬住了，他们都听说过修仙者的名头。

强大的修仙者能够移山填海，星移斗转，考虑到陈歌的实力，他身边的人本事肯定也不小。

“仙之巅，傲世间，无有我辈何有天！”

“你们一起上吧！就算我单手擎天，对付尔等宵小也绰绰有余！”

小青傲然而立，俯视人间，仿佛这世界再无一人是自己敌手。

陈歌咽了口唾沫，你这小嗑一套一套的，你要考研啊！

平时没看出来啊，修为不高，骚话不少！

不过，这群怪物还真被唬住了，谁都摸不清这个逼格炸天的女人是什么来头。

金色蛤蟆能感觉到，这女人身上的气息并不强，但有的高手专门喜欢隐藏自己的气息。

说不定一动起手来，转瞬之间就能将自己镇压。

“这位女士，我们无意与你为敌，只是，此人关系到我们生死存亡，还请......”

小青手一挥：“废话少说，动手吧！但别怪我没提醒过你们，一旦动手，后果自负！”

第1825章 萌萌来了

之前的那条火龙有点不耐烦的说道：“哪来的小丫头？不知道天高地厚，一起上，把她杀了。”

金色蛤蟆却谨慎的说道：“你看她的气势就知道不是等闲之辈，普通人能说出这样的话？还是谨慎一点比较好。”

其他怪物也摸不清楚小青的深浅，满脸警惕的在旁边看着，生怕小青一出手直接就是巅峰道法。

寒冰女皇是知道小青的，毕竟当初小青他们可是通过正规渠道进来的，每个人都有记录，但是没想到小青气势竟然这么足。

“没时间了！最多再有一个小时，陈歌的身体就会恢复，到时候我们所有的努力和牺牲就白费了！”火龙怒吼道，陈歌的断臂已经长出来一寸左右，这就代表陈歌原本已经崩坏的自愈能力开始恢复。

如果再不动手的话就来不及了。

“好，你们不敢动手，我来，反正归根结底都是个死！”火龙怒目圆睁，冲着小青飞过去。

小青傲然而立：“你要想清楚，一旦对我出手，无论你是强是弱，我都会对你追杀到天涯海角！”

火龙动作微微僵硬，要说不害怕是不可能的，毕竟在这些怪物眼中，小青一直跟着陈歌。

能玩到一起的好朋友，实力多多少少都不会差太多，但是......

“我们也是逼不得已，前辈，赐教了！”火龙一咬牙，一跺脚，只能发动进攻，没办法，要不然也是个死。

小青看见对方出手攻击自己，直接放大招：“陈歌！救我啊啊啊啊！”

然后转身就拍，她练了这么长时间的剑诀，总结出一个道理，剑诀不仅仅是攻击法术，更是一种逃跑的法术，使用剑诀，御剑飞行的速度会大幅度提升，没人能追上自己。

火龙差点被呛死：“我靠！这小丫头是纸老虎啊！别再旁边傻看着啊，快点一起上啊！”

但这个时候，陈歌已经反应过来了，一发空间斩直接将所有人都拦住了，给小青争取逃走的时间。

“刚才你们挺嚣张啊！原本我还以为你们也算是敢作敢当的人，没想到竟然抓一个小丫头当人质。你们可真有本事啊！”

陈歌对着火龙一拳轰过去，火龙巨大的身体被陈歌一拳打的节节败退，撞在身后的大厦上。

“不对劲！不对劲！陈歌的力量变强了，他的实力已经开始恢复了！快点动手！杀了他！”

金色蛤蟆已经竭尽全力了，他们原本考虑的很简单，如果陈歌出了意外，实力被大幅度削弱，他们可以趁虚而入，但是没想到双方差距太大了。

这种情况就像最开始的命运和四圣兽，明明命运已经被分尸了，但只要身体的一部分，就能对抗四圣兽。

陈歌的情况比当初的命运好得多，而且随着时间流逝，他的力量已经开始稳定恢复，伤势也在痊愈中。

再不快点解决陈歌的话，就没有时间了。

“没办法了！原本我也不想滥杀无辜的，但是没有时间了！”金色蛤蟆突然抬头向天，然后喷出一大口剧毒。

金色的毒液飞到天上，竟然化作雨地落下，只要有人碰到雨地，身体立刻会被剧毒侵蚀，身体的细胞开始快速溶解。

陈歌立刻挥手，手中的蜘蛛丝快速喷出，在半空中形成一个巨大的雨伞，勉强挡住毒液侵蚀。

但即使如此，还是有不少寒冰族的人和看热闹的客人中招，很多人的手臂和大腿都已经被毒液腐蚀穿了。

哀嚎声满天都是。

“别怪我心狠手辣！我也没办法，我只是为了活命！”金色蛤蟆神色狰狞。

陈歌表情阴沉，这帮杂种最会给自己找借口了，瞬间，陈歌甩出蜘蛛丝，冲着金色蛤蟆冲过去。

在蜘蛛丝强大的弹力下，陈歌的速度飞快，金色蛤蟆眼神当中闪过一丝得意的神色。

我就猜到了，你肯定不会看着这些人因为你受无妄之灾，所以你肯定会第一时间冲过来将我杀死。

其实我已经准备好了，只要你过来，一口毒液直接喷过去，看你死不死。

电光火石之间，陈歌已经来到金色蛤蟆的面前，金色蛤蟆狂笑：“你上当了，给我死吧！”

同时，陈歌身后的两只怪物也同时发动进攻。

陈歌轻轻低吟：“炸闪！”

空气中一声脆响，陈歌的身体以肉眼不可见的速度掠过金色蛤蟆的身边，黑剑将金色蛤蟆的身体一分为二。

同时，金色蛤蟆的剧毒喷在陈歌身后的两个怪物身上，这两个怪物来不及做出反应，瞬间变成一堆白骨。

陈歌反手将金色蛤蟆的身体抓碎一部分放在嘴里嚼了两口。

“不好吃！”

其他怪物立刻冲过来，陈歌学着金色蛤蟆的样子，猛的吸气，似乎要喷出一大口毒液。

怪物们都知道金色蛤蟆的毒液十分恐怖，根本不敢正面硬碰硬，立刻后退，没想到陈歌只是吐了一口口水。

“就算我的能力再强，也不可能在这么短的时间里消化掉金色蛤蟆的能力，你们不用怕！”陈歌笑着和这些怪物打招呼。

怪物们恼羞成怒，你竟然耍我们？

可是等这些怪物再次冲过来的时候，陈歌突然喷出一口金色毒液，几只来不及躲闪的怪物当场被腐蚀成森森白骨。

“我说你们还真信啊！”

随即，陈歌向着相反的方向狂奔。

直接将这些怪物当成憨憨戏耍。

可这些怪物已经提前做好准备，他们是绝对不会让陈歌就这么跑了的，他们的命全都系在陈歌身上。

陈歌眼看自己跑不了了，只能准备死战。

最终还是来到这步了，也不知道这次自己能杀多少。

然而，就在陈歌和怪物们准备开启一场惊天动地的大战的时候，旁边突然响起一个萌萌的声音。

“陈歌，我回来了，我给你带好东西了。嗯？你们是在打群架吗？”萌妹子的身音突然出现在陈歌身后。

陈歌听到这个声音，整个人都放松下来了。

这下子好玩了。

果然，萌妹子换了一身衣服，正站在陈歌身后。

第1826章 婚约

看见萌妹子竟然在这个时候回来了，陈歌悬着的一个心总算是放进肚子里了，他伸手抓住萌妹子的小辫子。

“你这个护理人员怎么当得？我的脑袋差点被这帮怪物弄下来。你得赔我精神损失费。”

萌妹子一脸委屈的看着陈歌：“我怎么知道这帮怪物竟然敢真的动手。而且我以为你搞定这帮怪物轻松呢！”

看样子，萌妹子早就知道这帮怪物的存在了，只是根本没把它们放在心上罢了。

这帮怪物虽然认识陈歌，但并不认识萌妹子，看见又来一个妹子，还以为和小青一个套路。

“不用管她，又是一个花瓶！”

结果这个怪物刚刚说完，萌妹子随手一抹，直接将这个怪物的半个身体抹去了。

“谁说我是花瓶？长得好看就得是花瓶吗？你们这帮人说话一点水平都没有！”萌妹子气鼓鼓的盯着他们。

结果得到的是全场死寂，这次来的恐怕是个真的高手，完犊子了。

“陈歌，这是我从星河帝国带回来的营养液。喝下去以后，你的身体会快速恢复。至于这帮兽，我来对付！”萌妹子摩拳擦掌。

陈歌将营养液接过来，顿顿顿灌下去，瞬间瞪大眼睛，这瓶营养液看起来平平无奇，实际上蕴含的是极其精纯的能量，刚刚和下去，自己的自愈能力就已经彻底恢复，断掉的手臂肉眼可见的速度痊愈。

虽然现在还不能使用之前的超能力，但但是凭借恢复的身体，对付这些怪物绰绰有余。

“看样子还是我错怪你了。原来你真的是去拿好东西的！”陈歌摸摸萌妹子的头。

“不过，自己的事情还得自己做。”陈歌脸上的笑容开始狰狞起来，之前你们不是说要杀了我吗？

甚至当着我的面抓人质，现在我回来了，你们不跑吗？

骗你的，跑也没用。

“所有人马上撤退，再另想办法！”其中的一个怪物忍不住大叫。

但是现在他们连跑的资格都没有，完全恢复身体健康的陈歌，和之前病怏怏的陈歌，根本就不在一个水平线上，仅仅一瞬间，陈歌就抓住两个怪物的脑袋，空手将这两个怪物捏碎。

“完了！完了！这次全完了！”

这帮怪物开始哭爹喊娘的乱跑，陈歌每一次出拳，都会带走一个怪物的命，虎入羊群此时具象化了。

打着打着，陈歌身边的黑剑突然闪了一下。

上面的“冥府判官”四个字开始发光，陈歌立刻停手，这就代表冥主有事请找自己？

上次祂给自己安排的任务自己还没有搞定，怎么又来新的任务了？

从黑剑中射出一道光指向心魔，冥主点名了，要让心魔去幽冥玩。

既然如此的话，我就不客气了，陈歌微微一笑，准备让这帮怪物见识一下什么是高端局。

“冥府之门，开！”陈歌在黑剑上轻轻一抹，通往幽冥的大门被打开。

一股最最纯正的死亡气息传来，每个怪物看见冥府大门的时候都毛骨悚然，没人不怕死。

其中，最恐惧的又是心魔，因为她感觉得到，这个东西是冲着自己来的，为什么自己这么倒霉？

瞬间，冥府之门产生一股巨大的吸力，心魔满脸惊恐的冲着四周的人求助：“快点救救我，谁愿意救我，我就嫁给谁！快点救我啊！”

但是没人愿意赌上自己的命，这个世界的舔狗毕竟是少数，像竹竿那种愿意牺牲自己，只要女神过得好就比什么都强的人，已经很稀有了。

不管心魔如何承诺，怪物们都冷眼旁观，没有一个愿意出手帮忙，最终眼睁睁看着心魔被吸进去，彻底死去。

每个人面对这种情况都毛骨悚然，陈歌轻轻划过黑剑。

冥主到底是什么意思？陈歌现在还搞不明白冥主具体想要干什么，按理说，任何生物做事情都会遵循一定的逻辑，冥主这么做肯定有自己的道理，只不过自己现在还搞不明白。

“好了，心魔已经走了，现在轮到你们了。”陈歌一脸狰狞的盯着这群怪物，随后开始了单方面的屠杀。

等到一切尘埃落定，这些怪物已经被做成冻肉储存起来了，等到有机会，陈歌会慢慢吃下去。

寒冰族算是遭了无妄之灾，很多人走在大街上就受伤了，陈歌因为吃了金色蛤蟆，所以，吐出一点毒液当做研究解药的原液。

寒冰女皇被折断一根小拇指，小青已经送她来到医生那里，断裂的骨头已经拼接起来，剩下的就是好好休息。

等陈歌再次见到寒冰女皇的时候，她的整只手都被纱布包裹起来，而且她的眼睛红红的，应该是偷偷的哭过。

毕竟作为女皇，自己这辈子都没吃过这么大的亏，当她看见那些怪物尸体的时候，心中的一口恶气总算是解开了。

大臣们都围绕在女皇身边，开导女皇的情绪，作为一名统治者，绝对不能因为自己的情绪而影响大局的判断，女皇知道这样的道理，但最终还是看了陈歌一眼，然后突然笑了。

一个冷冰冰的女孩突然笑起来，还是挺好看的。

这些大臣立刻明白了自己家女皇的意思。

一名大臣来到陈歌身边，恭恭敬敬的说道：“陈歌先生，没想到会发生这么多事情。不过，女皇的意思你应该已经明白了。您要是没什么意见的话，就把你们婚礼的日期定下来吧。”

“咳咳咳咳！”陈歌猛的咳嗽两声，谁告诉你我要结婚了？你脑子是不是有毛病？

陈歌心中只有三个女人，拥有不可代替的地位。

第一是自己母亲，永远伟大，无需多言。

第二个是红姐姐，那是可以陪着自己走过所有困难的红颜知己。

第三个是林蕊，那是风风雨雨一路走过来的铁哥们。

结果现在，你跟我玩这套？

“这......”陈歌犹豫了。

大臣立刻说道：“陈歌先生，我知道你可能心有顾虑，但是您退婚的话，我们脸上没面子就算了，可怜了我们女皇啊，刚刚十九岁，好不容易有勇气追求爱情，结果......唉！可怜啊！”

第1827章 放假

陈歌脸上的表情有些古怪。

这个怎么还有道德绑架呢？

最开始，陈歌并没有掺和这件事情的意思，他是被极光号引导过来的。

看样子，星晨在后面出了不少力。

最终就是为了让自己和黑石痛痛快快的打一场。

用来验证自己的实力。

结果现在自己的任务已经完成了，期中考试也算是通过了。

但……

听对方的意思想把自己给留下。

陈歌可没有这个意思。

“这个……你就和女皇这么说……”陈歌本身就不怎么擅长言辞。

绞尽脑汁也没想出推辞的语句。

怎么才能让这个丫头放过自己呢？

这件事情搞得自己跟渣男一样。

当初也是因为意外自己才出手相救。

“我还有很重要的事情要做。算是公务，来这里本身就是意外。要不……”陈歌之中突然灵光一闪：“要不，我和我们家领导商量一下。这件事我自己做不了主。”

陈歌立刻把这件事情推给星晨。

毕竟这件事情本来就是你搞出来的。

现在，当然是你负责善后。

大臣脸上一直笑眯眯的模样，也看不出他是高兴还是开心，完全做到了喜怒不形于色。

这个老混蛋果然是有点本事的。

“我可以理解，毕竟我也是为人臣子的，既然这样我就等消息。”

等到大臣离开之后，陈歌立刻联系星晨。

“出事儿了快点过来帮我，如果你不帮我的话恐怕要闹出人命来。那个小丫头要把我留下当她老公。”陈歌开门见山的直接说道。

没想到星晨听了这句话之后捧腹大笑。

“哈哈哈，那有什么不好的？你看人家那小丫头长得也挺漂亮，不比红姐姐差。娶回来当个小妾也好。以后天天回家了有人给你暖个被窝。”

陈歌听到这里脸都黑了。

“这可不是开玩笑别闹了。”

“你放心。你就直接答应她，到时候我来想办法。”星晨拍着自己的胸脯说道。

陈歌神色古怪的盯着星晨。

“你确定答应她没问题？”

“你要为大局着想。毕竟人家是一国女皇，求婚结果被拒绝，这多尴尬呀。搞不好甚至会成为外交问题。你放心吧，不管这事成不成你都不吃亏。你怂什么？”星晨完全是看热闹不怕事儿大。

“而且你放心。就算他真想把你留下当老公，我还舍不得呢。这一路上，你算算我帮过你多少次？我都快赶上你亲妈了。”星晨似笑非笑的看着陈歌。

陈歌翻了个白眼儿。

“总之你就放心大胆的答应她，然后该吃吃，该睡睡。剩下的事情我来想办法。”

“既不伤了双方的和气，又能保住双方的面子。这件事情我擅长。”

星晨越是这么说，陈歌越感觉这个女人不靠谱。

可是到如今自己已经没有别的办法了，也只能死马当作活马医。

陈歌甚至还没来得及跟寒冰女皇那边说，星晨就把这件事情答应下来了。

寒冰女皇在得到这个消息之后欣喜若狂。

在得到消息的五分钟之后，就火急火燎的来看陈歌。

陈歌面对这个小姑娘多少有那么一点尴尬。

他一直把这个小姑娘当成个孩子来看待，完全没有其他的心思。

“你伤好了吗？身体怎么样了？需不需要我把医生给你叫过来？”寒冰女皇问着问着感觉自己有点着急。

有点不好意思的把嘴闭上。

但是还想说点什么。

“对了，你还不知道我的名字吧？”寒冰女皇突然说道。

陈歌点头，他一直都是以职务称呼这个小姑娘，还真不知道这个小姑娘的名字叫什么。

“我叫冰鸾。你以后可以直接叫我的名字。”

小青和墨晴两个人在旁边看着这一幕，同时唉声叹气。

“造孽呀！”墨晴忍不住吐槽。

在墨晴心中，陈歌已经是一个超过两千岁的老登了，居然还勾搭人家十九岁的小姑娘，你是怎么忍心的？

你……唉！

我都不知道该说你点什么好了。

小青也学着墨晴的样子，在旁边唉声叹气。

“老陈，我该说你点什么好呢？你……唉，我什么都不说了。老牛啃嫩草，还他妈是草芽……”小青不管怎么说也是一位修仙者，平时的涵养还是很好的，但是现在已经被他逼的开始说脏话了。

陈歌脸上一直挂着非常僵硬的笑容。

他现在很想知道，星晨所谓的方法到底是什么。

没办法为了不伤和气，也只能静静的在这等着。

毕竟，自己这次来是打着星河帝国的名号。

冰鸾说着说着开始说起婚礼的细节。

想要穿什么样的衣服，画什么样的妆容，女皇大婚可是整个寒冰族最重要的事情，必须提前一个月通知所有人。

陈歌也好在这里好好休息一段时间。

慢慢消化这次战斗得到的一些经验和教训。

而且这次自己还俘虏了这么多怪物，没事的时候可以把这些怪物一个一个吃掉。

原本这些能力是没什么用的。

但是陈歌在觉醒了“魔神”之后，这些能力都可以用来强化躯体。

时间过得飞快，转眼间大半个月过去了。

陈歌这半个月也不是白待的，每天都会吃一种怪物的肉，每天都会获得一种新能力。

不过这些怪物的能力千奇百怪的。

绝大多数都没什么用，完全是用来凑数的。

陈歌开始主动研究魔神这个能力。

毕竟这是真正属于自己的能力。

必须把这个能力研究的透彻。

陈歌利用这段时间，不断的用其他的超能力去强化魔神。

结果发现，不同的能力对魔神的强化是不一样的。

虚无本源，终焉之力，黑光。

这三个能力本身就是最强等级，所以用这三个能力来强化魔神，获得的强化也最多。

本质上来说，能力的等级越高，获得的体魄强化就越强。

如果用数字来量化：虚无本源是十级能力，强化魔神之后，体魄提升十点。

金色蛤蟆的毒液是一级能力，强化魔神之后，体魄只提升一点。

但总体来说聊胜于无。

陈歌立刻想到了一条全新的道路。

第1828章 深渊海盗

既然什么样的能力都可以用来强化魔神，那自己就疯狂吞噬这些怪物。

积少成多，用量变来引起质变。

等到再次和敌人战斗的时候，自己可以用没用的能力来强化体魄，虚无本源，世界重构这些常用的能力直接投入战斗。

这样一来完全可以避免，自己的能力太多太杂又没用的现象。

陈歌哼着小曲儿，在城中乱逛，现在他已经是寒山城里的大名人，谁都认识他，女皇未来的丈夫。

只不过除了羡慕之外，更多人的眼神是嫉妒。

这个混蛋抱得美人归。

只是陈歌之前和黑石的战斗他们都是见过的，让他们去挑战陈歌，他们是真没这个胆子，最多在背后蛐嚣几句，发发牢骚。

陈歌就直接当做没听见。

经过上次和黑石的战斗之后，陈歌发现自己对力量的掌控又进了一步。

自己之前和龙女打过架，在不使用本源之力的情况下，一对一险胜。

但如果是现在，四圣兽除非同时三个一起上，否则的话根本挡不住自己。

也就是说在短短不到一年的时间里，陈歌本身的实力提升了近三倍。

今天，他悠哉悠哉的在城中散步，先找了个地方喝杯咖啡，然后找了家餐馆吃了一大块牛排，随后准备回去睡一觉。

睡觉之前还可以和红姐姐视频。

这腐败的小生活。

陈歌忍不住唉声叹气。

自己过困难的日子过惯了，享点儿福，感觉有罪一样。

结果，今天他在一家婚纱店前路过的时候，正好看见冰鸾在里面试衣服。

冰鸾也恰巧看到了陈歌。

尽管这个小姑娘一直绷着脸，但眼角还是难免有喜悦。

婚纱店的老板在旁边一直笑。

也不知道她在笑什么。

冰鸾转头盯着眼前的两件婚纱。

“陈歌，帮我选一件怎么样。”

陈歌只是感觉头大，寒冰族的婚纱更贴近蓝天的颜色，上面点缀着各种各样的珠宝，十分奢华。

陈歌对这些东西不太懂，只选了一件自己认为还算好看的。

“那好，就这件了。”冰鸾微微一笑：“对了，我正好有一件事情要找你。半个月后是咱们的婚礼，但是根据这里的习俗。明天我们要举办一场订婚仪式。婚礼虽然要大操大办，但订婚仪式只需要请一些家里的朋友和亲戚。”

“你家里还有什么人？要不要一起请过来？”

陈歌听到这句话，伸手轻轻揉了揉自己的眉心。

“我家里……我家里就只剩下我一个了。”

冰鸾眼角微微一动：“不好意思，但没事，以后你就有家了。”

陈歌听到这句话，心中难免有些动容。

星晨那边到底有没有准备好？

陈歌有点不太放心星晨。

冰鸾脸上少有的露出微笑，一直目送陈歌离开。

很快时间来到第二天。

虽然说订婚仪式只要请家里的亲人和朋友就好，但也来了几百个人。

订婚仪式直接放在寒山城皇宫大殿里。

冰鸾穿着一身素白色的长裙。

那双眼眸就如同深色的天空。

闪烁着幽幽的光。

陈歌都有点不忍心了。

星晨可千万不要乱来呀。

订婚当天，陈歌少有的穿了一身算是正式的衣服。

小青唉声叹气。

“你……我就不说你什么了。加油。”

不过，小青作为男方这边的亲友，也换了一身不错的衣服。

订婚仪式开始之后，陈歌被大臣引导着来到皇宫大殿，里面挤满了寒冰族的高层。

女皇订婚，这件事情非同凡响。

必须拿出最高规格的礼仪。

更何况对方是千年难遇的顶尖强者。

以那天陈歌和黑石战斗的情况来看，恐怕就算是整个寒冰族绑在一块儿，也打不过陈歌自己。

这本身就是一个极度崇尚武力的国家，对陈歌的尊重一点都不少。

冰鸾正在前方应酬那些大臣。

陈歌端着一杯酒在人群中乱窜。

看谁顺眼就敬他一杯。

走着走着，陈歌来到整个订婚宴会的角落里，准备坐下来稍微休息一会儿。

结果这时候他看到角落里的桌子上，坐着一个五六岁的小萝莉。

小脸蛋胖乎乎的可爱极了。

她左手拿着一个鸡腿，右手端着一杯果汁，左右开弓，吃的那叫一个香。

陈歌看着这个小萝莉有意思，笑眯眯的凑到小萝莉身边。

“小妹妹，你家家长在哪儿？”

小萝莉抬头看了一眼陈歌，努力把嘴里的鸡腿咽下去，然后奶声奶气的说道：“我是男方的。”

陈歌：“……”

看陈歌不说话，小萝莉继续说道：“我都说了我是男方的。”

陈歌嘴角忍不住抽搐，如果我说这里是公司年会你是不是炸了？

小萝莉啃完一个鸡腿，直接上手捧起一个肘子，猛猛的啃了一口。

陈歌很少见到食欲这么好的人。

忍不住拍了拍小萝莉的脑门。

所以说这到底是谁家的孩子呀？

怎么能这么可爱？

陈歌这时看到冰鸾正冲着自己招手，想着冰鸾可能是有什么话要对自己说，刚站起身来，结果耳朵里突然传出一句话。

“陈歌，准备好了吗？我要开始行动了。”

是星晨。

陈歌的表情顿时变得非常精彩。

“你……”

结果这句话刚说出一个字，星晨那边已经开始动手了。

只见几个手雷突然砸破窗户丢进来，然后手雷爆炸，产生巨大的光波。

人群中顿时乱成一团。

随后，订婚宴会的大门被一脚踹开，一大队披着黑甲的士兵手里捧着武器，从正前方闯进来。

“所有人不许动。我们是深渊海盗，专门负责打击各个文明。都把手举起来，否则别怪我不客气了！”

陈歌看见这一幕脸都黑了。

这就是你口中的办法？

我日你奶奶个腿儿啊。

你该不会想把人家女皇给绑走吧？

走在最前面的深渊海盗，陈歌稍微一打眼就看出来那是星晨。

毕竟他们两个熟的已经不能再熟了。

冰鸾一脸茫然，谁敢在自己订婚的日子捣乱？

原本还想让卫兵将其拿下，结果其中一名深渊海盗举起枪，对着旁边的空地开了一枪。

结果这一枪直接打出一个直径三米的黑洞，将一切物质全部吞噬。

“谁不服，上来。”

第1829章 有萝莉啊

黑洞这个东西的威力到底有多强根本不用多说，很多文明都在研究，但是眼前这些深渊海盗居然能把黑洞直接当做武器，科技之高深不言而喻。

至少，寒冰族达不到这个高度。

每个人的脸色都苍白无比，谁能想到会出现这种事儿。

只有之前一直在桌子上狂炫的小萝莉，看见深渊海盗来了，顺手将桌上的果汁和一个肘子收起来。

然后继续低头狂炫。

陈歌嘴角微微抽搐，星晨真会玩儿。

能想出这种鬼点子。

难不成她打算直接把冰鸾抢走？

星晨这个时候已经完全入戏了，真以为自己是深渊海盗，对着手下的人一努嘴：“让这些人把之前的东西全部装到袋子里，我们一股脑的带走。”

冰鸾死死的咬着自己嘴唇，但依旧在最关键的时候站了出来。

“我是这里的女皇，有什么事情跟我说。”

旁边的几个大臣叫苦不迭。

我的活祖宗啊，不说话没人拿你当哑巴，你这不是自己往火坑里面跳吗？

就你长得这个小模样，谁看了不疯啊？

被这些海盗看中还能有好？

星晨走过去，淡淡的看了她一眼。

“我对你可没什么兴趣。”

说完，星晨直接走到陈歌面前，伸出一根手指，挑起陈歌的下巴。

“小帅哥。跟我回去，给我当压寨夫人怎么样！”

旁边这一帮人眼珠子都瞪得大大的。

没想到还有意外收获。

陈歌：“我警告你，你不要乱来。”

星晨：“只要你不乱来我就不会乱来。来人，把这个混蛋绑上给我带走。如果你敢乱动的话，我就对这里的宾客随意扫射。不知道这里有几个人的身体能扛住黑洞。”

冰鸾瞪大眼睛。

那是我老公！我还没用呢怎么就被人给抢走了！

不带这么玩儿的。

星晨要的就是这种效果，如果不是在场有这么多人她早就笑出声来了。

“好了，撤。”星晨押送着陈歌。

来的快去的也快，顷刻之间消失的无影无踪。

冰鸾站在原地不知所措。

最后只能紧紧的捏着自己的小拳头，无论如何自己都会把陈歌救回来的。

……

陈歌就这样被压到一个飞船上。

星晨总算是卸下了自己的伪装。

看见陈歌的样子，星晨忍不住捧腹大笑。

“你那是什么表情？我可是为了帮你。不过也可怜的那个小丫头。话说……你怎么走到哪儿都乱留情？简直就是祸害。要不我给你做个手术，直接把你结扎算了。”星晨笑眯眯的盯着陈歌。

“滚犊子。”陈歌翻了个白眼儿。

你嘴里就吐不出象牙来。

小青和墨晴这个时候也被带回来了。

“不错，这次你也算是有了不小收获。对了，我有件事情要对你说。这次离开寒冰城，你冲着我标记的方向继续前进，那里有好玩的东西。”星晨笑道。

陈歌眼神诡异的盯着星晨，自己的每一步对方好像都已经给算到了。

就在陈歌准备上前理论的时候，突然感觉有什么东西正在拽着自己裤腿，低头一看，竟然是之前吃席的小萝莉。

陈歌瞳孔都收缩起来了。

这个小丫头难道不是寒冰族的吗？

为什么会出现在这儿？

“小妹妹你跟着我干什么？”陈歌忍不住问道。

结果这个小萝莉的回答也很干脆：“我都说了我是男方的。”

不是……你真认识我呀？

陈歌原本以为这个小萝莉只是在瞎掰，最多是混口饭吃，没想到竟然真的认识自己。

星晨一脸疑惑的凑过来，伸手摸摸这个小萝莉的脑袋瓜。

“你私生女？”

“滚犊子。”

“你怎么骂人？”

“我想揍你。”

陈歌伸手轻轻揉了揉这个小萝莉的脑瓜。

这个小萝莉十分乖巧的用脑瓜在陈歌的手上蹭了蹭，就像一只可爱的猫。

“你是谁家的孩子？我送你回去。”陈歌轻声说道。

没办法自己的年纪大了，也开始喜欢小孩子了。

自己现在生是肯定来不及了。

小萝莉盯着陈歌：“我是跟着你来的。”

所问非所答，但陈歌还是让这个小萝莉坐在旁边，自己先解决星晨。

剩下的事情等一会儿再说。

“你先什么都不要说，我要回去了。接下来的路我已经给你画出来了，你只要顺着这条路一直往下走就可以。”星晨直接打断了陈歌的话。

陈歌皱着眉。

自己总感觉星晨有点儿不对劲儿。

但具体什么地方有问题还说不出来。

没办法，陈歌也只能先放这个混蛋离开。

星晨临走的时候还不忘了掏出一把小零食放在小萝莉的手里。

小萝莉亮晶晶的大眼睛直勾勾的盯着星晨。

突然笑了一下。

星晨眼神有些古怪。

按理说自己那帮手下应该不会犯这么低级的错误。

当初在制定计划的时候准备接走的一共只有三个人，陈歌，墨晴和小青。

到底是谁把这个萝莉接过来的？

自己居然没有发觉。

算了，一个小孩子而已，让陈歌自己想办法搞定了。

等到星晨彻底离开以后，陈歌也总算是放松下来，接下来就是送这个小萝莉回家，自己接下来的路程一定会非常凶险。

深渊当中强者如云。

不管到了什么时候绝对不能自满，否则指不定就会在阴沟里翻船。

小青和墨晴多多少少也算有点自保能力，但是这个小萝莉不一样。

陈歌刚想说点什么，结果这个小萝莉直接从打包袋里拿出一个肘子。

很大方的分给大家一起吃。

“刚才那个小妹妹挺善良的，还给我零食吃。”小萝莉指着远去的星晨。

陈歌神色有些古怪。

怎么看都是你更小。

你才豆大点的样子。

“知不知道自己爸爸的名字？或者家里的住址？我不能带着你一起走。很危险的。”陈歌蹲下来语重心长的说道。

小萝莉却一把抱住陈歌的胳膊。

“大哥哥。我是被人追杀，慌不择路的情况下才跑到你身边的。你不要赶我走好不好？有坏人要抓我回去。”小萝莉瞪着一双水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的说道。

陈歌同情心乍起。

第1830章 超能星

实在太不像话了，光天化日，朗朗乾坤，竟然有人敢绑架未成年幼女。

这个世道还有没有王法了？

还有没有法律了。

别人管不管无所谓，这件事情我管定了。

“你放心。我在这儿，谁都动不了你。”陈歌揉揉小萝莉的脑瓜。

“对了，你家里还有什么亲戚？父母还有什么朋友？有没有值得信任的人？”

小萝莉一脸忧愁的晃着大脑袋。

“我爸爸妈妈早就不在了。家里也没什么亲人，更没什么朋友。我一直一个人住。”小萝莉幽幽的说道。

小青这个时候走过来，轻轻摸了摸小萝莉的头。

“这孩子实在太可怜了，要不咱们还是带着她吧。真要遇到什么意外就把她放在船上，应该也不会有什么事。对了，你叫什么名字？”小青问道。

小萝莉一听这些人要带着她，立刻喜笑颜开。

“我叫小鹿。”

“不过，有坏蛋正在追我。不会给你们添麻烦吗？”小鹿怯生生的看着陈歌。

陈歌笑了：“我这个人身上的麻烦已经够多了，再多一点麻烦也无所谓。我倒想看看什么人还能给我造成大麻烦。”

墨晴却冷不丁的泼了一盆冷水。

“我认为这种情况不应该立flag。”

不管怎么说，这个小萝莉暂时就让她待在船上。

陈歌现在需要的还是提升自己的实力。

星晨临走的时候给自己留下一张星图。

上面标记了自己应该去的下一个地点。

陈歌正在犹豫要不要按照星图上的记载直接过去。

只能说自己在宇宙中随便逛逛。

陈歌三十多岁了突然长起反骨了。

你越是让我这么干我就越不想这么干。

小鹿很快就在飞船里玩起来，很多高科技的东西都是她没见过的。

小青和墨晴两个人主动担任起保姆的工作。

这两个人一个两百多岁，另外一个两千多岁。

但从来没有照顾过小孩子。

有一说一，小鹿虽然看起来只有五六岁的模样，但是很乖，从来不闹，简直就是理想中的模范。

也不知道，到底是什么人正在追杀她。

一般来说追杀这么小的孩子，应该是这孩子的父母惹下的祸。

陈歌并没有太过计较这件事情，而是开着飞船在与深渊当中乱逛了一段。

看看能不能找到什么漏网之鱼。

事实证明，深渊这个鬼地方实在太庞大了。

远远的看上去那似乎只是一颗微不足道的星星，结果靠近了一看才发现，那居然是一个巨大的宇宙雏形。

他甚至亲眼看到了一个生物宇宙形成的样子。

只见两个巨大的生命体结合在一起，形成了一个小小的胚胎。

结果几天之后，这个胚胎以难以想象的速度发育。

生长的速度甚至比光还快。

仅仅几天的时间，直径就超过几光年，而且这还只是刚刚开始。

这个胚胎疯狂吞噬深渊中的能量，当做自己成长的养分。

如果这个胚胎拥有战斗力，当它长成的那一刻，几乎等同于全盛时期的命运。

只不过这需要一个非常漫长的时间。

可能几千万年，可能几亿年，也可能更久。

小鹿趴在窗户边上，看着生命诞生的过程，眼神中满是新奇。

“这就是一个新宇宙诞生的过程，怎么样？是不是特别有意思？”陈歌笑着问道。

小鹿立刻点头。

“用不了多久，这个宇宙就会出现新的生命。至于会变成什么样子我也不知道。”陈歌不仅见过宇宙的诞生，更是见过一个宇宙腐烂衰亡。

他想起一句话。

生命是敌不过岁月的。

不管这个生命如何强大，终究都会有死亡的那一刻。

不知为何，他心中居然有那么一丝惆怅。

“主人，我们应不应该去事先设定好的地点？”极光号这个时候突然打断陈歌的思维。

陈歌伸手揉了揉自己的眉心。

“去吧。希望这次旅行能让我提升更多。”

极光号得到命令之后，立刻离开这个刚刚诞生的宇宙。

以这个宇宙膨胀的速度，用不了多久就会把他们也卷进去。

小宝宝发育的速度可是很快的。

陈歌看着小鹿兴高采烈的样子，从口袋里拿出一块巨魔糖：“这个是我最喜欢的零食，你尝尝。”

墨晴拿这个东西之后，脸上的表情别提有多诡异了。

“陈歌，我一直以为你是个忠厚老实的人。没想到你居然用巨魔糖骗这么小的孩子。我当年就是被你用巨魔糖给骗了。”墨晴就像一头猛虎直接把糖夺下来。

最开始她也认为巨魔糖是天下最好吃的东西。

直到后来，陈歌一不小心说漏嘴了。

这个东西居然是用巨魔的鼻涕做的。

墨晴从此以后再也没有吃过巨魔糖。

陈歌前往下一个目的地的时候，竟然还路过了寒冰族。

这个时候整个寒冰族都在开会。

在女皇订婚当天，新郎居然被深渊海盗给抢走了。

简直无法无天。

所以整个寒冰族选择，不择手段，一定要把陈歌带回来。

当然，他们不知道这是陈歌的。

不知道冰鸾这个小丫头会不会伤心。

就这样，陈歌前往下一个目的地。

他对未来的冒险充满期待。

小鹿喜欢静静的坐在陈歌旁边。

陈歌不知道小鹿为什么喜欢粘着自己。

不过全当是一个小萝莉找安全感，他也没放在心上。

很快，极光号来到了下一个目的地。

“主人，欢迎来到超能星。”极光号用着十分得意的语气说道。

陈歌不理解。

这个地方为什么叫超能星。

极光号立刻调出了这颗星球的基本资料。

“很简单。这个星球上的生物，因为某些特殊的原因，到达一定年纪之后都会觉醒超能力。”

当然万事万物都不是绝对的。

也有那么一些异类和奇葩，是不会觉醒超能力的。

但一旦确定这些异类终生不会觉醒超能力之后，就会被秘密处死。

陈歌原本还以为这是个挺欢乐的星球，结果听到这里后背一凉。

这是什么鬼地方。

到了一定年龄之后如果不觉醒超能力，就会被当成异类干掉？

“我们的目标就停留在这颗星球上。目的就是把隐藏在这里的怪物找出来然后吃掉。主人，欢迎来到超能力者的世界。”

第1831章 自信侠

稀奇古怪的世界陈歌也算是见过不少了，但是这个世界的每一个人都能觉醒超能力，不，是每一个生物都能觉醒超能力，这么奇葩的事情自己还是第一次遇到。

不知道，这里的超能力到底有多强，极光号已经开启隐身模式，随后慢慢的降落，来到一个人烟稀少的地方。

“主人，在这里下来就可以，没人能看见咱们，另外，别忘了咱们是来执行任务的，不是为了玩！”极光号提醒道。

陈歌却抓着小鹿的手，满脸笑容的问道：“小鹿，你知不知道，来到一个陌生的地方，首先要干什么？”

小鹿给出了一个十分标准的答案：“找好吃的。”

是个吃货，没跑了。

“你们慢慢的研究吃什么吧，我作为一个修仙者要清心寡欲，我要继续修炼了。”小青吐槽。

不过说起修炼，陈歌本身也有话说，你都已经修炼这么长时间了，可是自从我们相遇到现在，你的实力真的有所提升吗？陈歌表示怀疑。

当然，这种事情不能当着小青的面儿说，万一伤了人家的自尊怎么办？

所以，陈歌转过身去开始大声蛐蛐小青，小青气的脸都青了，这个混蛋：“你一点修炼的常识都没有，你以为修炼是小说里那样吗？随便打坐几天就能突破境界？”

“真实的修炼，要修身养性，要耐得住寂寞，真正的修仙者经常一次闭关几万年。我这才几天？心急吃不了热豆腐。”

陈歌小声吐槽：“别以为我没见过真正的修仙者，就你们那个世界，能活几万年的都寥寥无几。”

不过既然小青不愿意下来，自己也不强求，墨晴倒是准备和陈歌一起去看看这个世界到底是什么样子的。

二人带着小鹿，来到野外，这里的环境保护的还是挺好的，青山绿水，鸟语花香，各种各样的小动物从地上走过，小鹿看着这些小动物十分开只，跑过来跑过去，不一会儿拎着一只小青蛙回来了。

墨晴指着前方：“你看，前面有一个小村子，我们过去看看吧。”

陈歌下来之前已经通过极光号得到这个世界的基本信息，虽然这个世界上几乎人人都能觉醒超能力，但科技并不是特别发达，最多相当于地球第一次世界大战前后。

远远没有接触到宇航时代。

陈歌拎着小鹿，小鹿拎着小青蛙，无效套娃，三个人就这样来到小村子里。

原本以为这里的人会非常热情好客，但没想到陈歌等人刚刚靠近，村子里的人就围过来，每个人都是凶神恶煞的模样。

“老乡，别害怕，我们是路过的，吃个饭休息一下就继续往前走。”陈歌满脸憨笑。

可是，陈歌刚往前走了一步，一个年轻人就直接将他挡住了，这人二十出头的样子，表情十分嚣张，和地球上某些小混混很类似，脸上甚至还有纹身。

“站住，我让你过来啦吗？”小混混掏出一把刀，顶在陈歌前胸：“我数到三，马上给我滚。”

陈歌脸上的笑容逐渐消失了，原本想用普通人的身份和你们相处，但是现在看来，不能再装了，得摊牌了。

眼看陈歌脸色以变，小混混可能感觉单单凭借一把刀没办法震慑陈歌，索性拿出了自己的超能力。

小混混全身一抖，身上的毛发瞬间化作锋利的尖刺，变得和一个刺猬一样：“看见了吗？怕了吗？滚。”

陈歌强忍着将对方身上的尖刺拔下来一根的冲动，虽然说每个人觉醒的超能力都是随机的，但是你这是不是太随机了？你这超能力有毛用啊？

原本陈歌只以为这是个村霸之类的角色，但当他的目光看向四周的时候，发现不对劲。

村民们虽然没说话，但是每个人都用着不善的眼神看着自己，仿佛自己才是大反派一样。

一个想法瞬间出现在陈歌的大脑当中，这个村子恐怕有不可告人的秘密，否则不可能整个村子的人都这么齐心。

陈歌好奇心起，要不直接打进去看看，里面到底藏着什么东西？

就在双方剑拔弩张的时候，后方突然传来一个老人的声音：“干嘛呢？干嘛呢？大白天的。”

听到老人的声音，村子里所有人的脸色都缓和不少，看得出来，这位老人就是这个村子的主心骨。

这是个快要九十岁的老婆婆，身边有个五十岁左右的女子搀扶着她，虽然年纪已经大了，但是老婆婆的气势很足，直接将在场所有村民都压住了。

很快，这个老婆婆看了一眼陈歌，又看了一眼小鹿，如同树皮一样的脸颊瞬间露出笑容：“小娃娃，多大了？这个是你爸爸吗？”

小鹿抓着陈歌的手，似乎很害怕看见生人，没有回答老婆婆的问题。

“让开吧，带着孩子的人，不会是咱们的敌人。”老婆婆对着身后的村民们淡淡的说道。

村民们这才让开一条路，让陈歌进去。

陈歌瞄了一眼这些村民，结果发现村民们表情冰冷，特地还留下来几个人盯着自己，似乎怕自己乱跑。

“年轻人，跟我来吧，如果你只是想歇歇脚的话，这边有旅店！”老婆婆慢悠悠的在前面带路。

陈歌就这么跟在后面，但不管自己往哪个方向走，身后都有几个人一直盯着自己看，生怕自己在村子里乱逛。

陈歌甚至怀疑，自己误入塔寨村。

“大娘，你们村子到底出了什么事儿？为什么都盯着我？”陈歌开门见山的自己问道。

老婆婆笑眯眯的，没有正面回答，只是说道：“小伙子，不该知道的事情，最好不要问，对咱们大家都好。”

陈歌笑了笑，最终，老婆婆将陈歌带到自己家中：“村子小，没有旅店，你就在这儿休息一下吧，我请你吃顿饭，吃完完马上离开。到时候，别搭上自己的命。”

陈歌对着老婆婆笑了笑，小鹿一听说有吃的东西，立刻兴奋起来：“婆婆，我们吃什么？我想吃鸡腿。”

陈歌轻轻敲了一下小鹿的头：“别听孩子瞎说，随便吃口东西就行。”

第1832章 黑衣女子

果然，即使到了这个老婆婆的家中，村子里的人也不放心，一直有两个人盯着自己，墨晴被看的很不舒服。

陈歌却大摇大摆的坐在这里开始吃东西，村子看起来挺荒凉，但实际的生活还算可以。

几乎每家每户都养着牲畜，用来提供肉食，只不过这些牲畜长得有些奇怪，虽然体型巨大的和牛一样，却长着一对翅膀，虽然有翅膀，却不会飞，叫起来声音很奇怪。

陈歌没问，万一这是这个世界人人都知道的生物，自己一开口不就露馅了吗？

老婆婆将肉切碎做成肉饼，用油煎熟，你还别说，挺香的。

而且陈歌发现，老婆婆做事的时候根本不用自己动手，意念一动，身边的东西就会主动飞起来。

这应该就是老婆婆的超能力，类似念动力的能力，而且强度不低，陈歌亲眼看见老婆婆用意念推动几百斤的磨盘，如果没点本事可做不到这种程度。

吃着吃着，小鹿突然抬头，看着房间的里侧，然后一路小跑，陈歌想伸手去抓的时候已经来不及了。

老婆婆原本一直都是很慈祥的模样，但是看见小鹿闯进后院，脸色陡然一变，陈歌刚想把小鹿抓回来，老婆婆却伸手拦住了陈歌。

“我去。你吃饭就好。”老婆婆立刻利用念动力，准备将小鹿抓回来，但是万万没想到，不管老婆婆怎么用力，小鹿仿佛跟本就不被念动力控制，而是拿着肉饼来到里面的院子，看着房间里的一个人。

陈歌发现被关着的是个女孩，年纪不大，十六七岁的模样，看见小鹿，那个女孩儿将窗户打开一条缝隙。

但老婆婆却立刻用念动力将窗户关上，老婆婆身边的中年妇女快步走到小鹿身边，一把将小鹿抓起来，冷着脸，直接将小鹿塞给陈歌。

“自己的孩子，自己看好了！”

现在陈歌已经确定，这个村子的秘密有可能就是房间里被关押的小姑娘，陈歌闭上双眼，利用慧眼观测。

首先，这个小女孩儿是这个老婆婆的重孙女，这点毋庸置疑，陈歌的眼睛比X光都准。

第二，这个小姑娘并没有什么奇怪的疾病，身体也没有畸形的地方，完全就是一个正常的女孩。

第三，这个女孩的智力没有任何问题，同时也没有被虐待的痕迹，看起来一切都十分正常，但是......

为什么这个老婆婆这么紧张？到底是什么原因？

陈歌不解，但也没继续追究，如果真想得到答案，今天晚上自己找这个小姑娘问问，一切都清楚了。

“吃完饭以后就走吧，村中央有公交。”老婆婆的语气明显没有了最开始的热情。

陈歌意识到，这个老婆婆最开始恐怕也只是想稳住自己，哄着自己离开这个村子。

“你放心，吃完东西我们就离开。”陈歌还拿出一些这个世界的货币放在桌子上。

“不，你是客人，我不能收你的钱。留给孩子吧。”老婆婆看见钱以后，神色多少有些缓和。

就这样，陈歌带着墨晴和小鹿离开了，只不过他们在村子里足足等了一个小时，公交车终于来了。

而进出的也只有他们三人，墨晴上了公交车以后就忍不住吐槽：“这个村子到底怎么回事？神神秘秘的。”

陈歌看了一眼司机，结果发现司机正通过后视镜观察他们三个，气氛都赶得上无间道了。

陈歌直接开门见山的问道：“师傅，你经常来这个村子吗？这里一直不欢迎外来人吗？”

司机师傅看了一会儿，沉声说道：“别问，年轻人别这么好奇，对你没好处的。”

陈歌被这些人搞得哭笑不得，算了，今天晚上自己跑一趟吧。

然而就在公交车开出去十分钟左右，小鹿突然伸手抓住陈歌的手：“哥哥，抓我的人来了。”

陈歌眉头一皱，隐隐意识到情况不妙，最开始陈歌以为小鹿是寒冰族的人，但如果只是寒冰族，不可能跨越这么远的距离来抓一个小丫头。

小鹿惹得人，恐怕没那么简单。

司机正在开车，突然问道：“唉，你们有没有感觉，突然冷了很多，我明明没开空调啊！”

陈歌早就感觉到了，只见车玻璃上不知何时竟然冻了一层冰，那种冰冷到了骨子里，陈歌伸手轻轻一碰，遍体生寒。

惊的他立刻把手缩回来，不对劲，实在太不对劲了。

自己的身体早就无视了温度的伤害，但是为什么这些冰能够影响到自己？

“小心点！”陈歌对着墨晴低声说道，墨晴已经冻的脸色发青，不停哆嗦，紧紧抱着小鹿。

因为只有小鹿身上还有点正常人的温度。

陈歌咽了一口唾沫，这小丫头到底惹了什么人？

人还没到，气势就这么足？

突然，公交车的正前方没有任何预兆的突然出现一个黑衣人。

更准确的说，是一个穿着黑衣的女人。

黑色的帽子，黑色的长裙，黑色的手提包，黑色的珍珠项链，庄严肃穆。

给人的感觉就像是去参加某个人的葬礼，女人出现的一瞬间，整个世界都陷入绝对寒冷当中。

那不仅仅是身体上的一种感觉，更是发自灵魂的颤栗，陈歌这一生头一次有这种感觉。

公交车司机全身颤抖，眼神不由自主的瞄向这个黑衣女人，结果却发现这个黑衣女人的脸白的可怕。

连一丝血色都没有，更像是某些文学作品中的吸血鬼，或者僵尸。

黑衣女人一步一步的往陈歌这边走，每走一步，那种寒冷的气息就变得越发刺骨。

小鹿是全场唯一一个不受影响的人，陈歌立刻联系极光号：“眼前这个女人是我的目标吗？”

但极光号的联系竟然在这个时候中断了，陈歌心中有一种不祥的预感，这女人的身份非比寻常。

他站起来，将小鹿挡在自己身后：“你是谁？”

黑衣女人直接无视陈歌，伸手冲着小鹿抓过去。

仿佛这个世界上，除了小鹿以外，其他人都入不了自己的眼。

陈歌直接出手抓住黑衣女人的手腕，皮肤接触的一瞬间，陈歌全身都起了一层鸡皮疙瘩。

这种触感，根本不是活人。

第1833章 绿化带

陈歌这个时候的周围明明已经碰到黑衣女人了，但是因为那种冰寒入骨的感觉，陈歌一瞬间又把手缩回来了。

黑衣女人动作却没有丝毫停滞，一把抓向座位上的小鹿。

陈歌动作陷入了短暂的僵直当中，但是他知道连自己都承受不了这种寒冷的感觉，更别说小鹿这个孩子了。

这时，陈歌微微转身，将力量全部蓄在拳头上，随后一拳直接打在黑衣女人的面门上。

这一拳打的结结实实，陈歌确定自己打中了，黑衣女人身体急速倒退，竟然直接穿过公交车的前方，就像是幽灵一样。

她的身体飞出十几米之后，没有任何预兆的突然停住，随后飘飘悠悠地落在地上。

她就像是独立于这个世界的亡灵，完全无视了这个世界的物理法则。

陈歌轻轻甩了甩自己的胳膊，自己的拳头上居然已经覆了一层冰霜。

“你们两个坐在这里不要动，我去会会她。”陈歌对墨晴和小鹿说道。

司机师傅嘴里叼着一根烟。

完全是一副见过大场面的模样。

能力者之间的战斗自己又不是没有见过。

看样子这两个人的超能力等级还不低。

黑衣女人身体刚刚停住，随后以极快的速度再次冲向公交车。

陈歌这个时候已经从公交车上跳下来，对着黑衣女人冲过去，伸手对着女人的脸抓去。

结果万万没想到，自己的身体居然直接穿过了黑衣女人。

对方就像根本不存在这个世界上一样。

上次面对这种敌人，还是影天使。

当初陈歌只是一个普通人，感觉这种能力简直无敌，但现在见的多了，明白这其实是一种虚空能力。

一瞬间扰乱自己身边的空间。

自己独立于时间和空间之外。

看起来的确很强，但只要实力足够，是有办法破解的。

但眼前这个黑衣女人在发动虚化的时候，陈歌完全没感觉到时间和空间的波动。

就真的如同一个独立世界之外的幽灵一样。

黑衣女人的目标十分明显，甚至从头到尾都没有看陈歌一眼，她把自己所有的注意力都放在小鹿身上。

眼看黑衣女人已经靠近公交车，陈歌转身一脚踢在公交车上，直接把公交车踢出去好几百米。

公交车的司机师傅：“操我操我操！老子飞起来了！”

原本以为只是普通的超能力者打架，谁能想到竟然会这么刺激？

黑衣女人再次冲向公交车，她就像是一个被程序操控的傀儡，只有一个目标。

小鹿顺着公交车的玻璃直接跳下来，在地上打了一个滚，然后噔噔噔的一路小跑。

别看这小丫头的腿短，倒腾的还是很快的。

黑衣女人和陈歌同时向着小鹿狂奔。

“你说话，你到底是谁。”陈歌厉声质问：“这孩子到底怎么得罪你了？”

黑衣女人不言不语，只是一味的向小鹿追过去。

小鹿两条小短腿跑的虽然快，但终究还是比不上黑衣女人。

一瞬间就被追上了。

可是谁都没想到就在最关键的那一刻，小鹿竟然来了一个转身漂移，身体瞬间下压，就像跑车一样，随后向着相反的方向狂奔。

关键这个小丫头一边跑居然一边笑。

陈歌都无语了，你的心到底有多大呀？怎么这个时候还笑得出来？

结果小鹿跑着跑着突然停下来了，一脸好奇的盯着路旁的翠绿草芽。

接下来，她做了一个让所有人都不解的动作，她突然趴下来，打量了几秒钟之后，张开小嘴，开始啃绿化带。

啃了一口之后，小丫头竖起大拇指。

“陈歌，这里的草很嫩啊。”

陈歌脸都黑了，你是在逃命啊，怎么还有心思啃旁边的绿化带，你脑子里只剩吃了吗？

因为害怕小鹿中毒，陈歌只能冲过去捏着她的小脸，将她嘴里的草全都抠出来。

“呜！别抠啊，我好不容易吃到嘴里的。”小鹿一脸不悦的盯着陈歌。

“别废话了，这女人到底是谁呀，怎么感觉这么奇怪啊！”陈歌忍不住吐槽。

小鹿瞬间闭口不谈，只是小眼神心虚的往四周乱飘。

眼看黑衣女人步步逼近，陈歌决定不再手下留情，直接拔出黑剑。

对方要是再往前一步，你看我砍不砍你。

陈歌原本已经做好了战斗的准备，但是谁都没有料到，黑衣女人当看到黑剑上“冥府判官”这四个字之后，猛地停住脚步，随后僵硬的慢慢转头，看向小鹿。

小鹿趁机做了一个鬼脸。

然后一把扑到陈歌怀里。

结果，黑衣女人慢慢的往后退了两步。

下一秒没有任何预兆的突然消失。

陈歌被吓了一大跳，还以为这个女人会从不同的角度偷袭，一脸警惕的警戒四周。

但是很快确定这个黑衣女人的确是走了，悬着的一颗心也总算是放进了肚子里。

陈歌瞬间把脸板起来，拎着小鹿的后脖领。

“你是不是该跟我坦白一下，你到底是哪儿来的？为什么要一直跟着我？追杀你的那个黑衣女人到底是谁？你要是不跟我说实话，今天晚上罚你没饭吃。连啃绿化带都不行。”

小鹿瞪着一双水汪汪的大眼睛：“哥哥，我错了。不要让我饿肚子好不好。”

“你卖萌？卖萌也没用。老老实实的把问题交代清楚。坦白从宽，抗拒从严。”陈歌自认为自己现在已经有点实力了。

但那个黑衣女人给人的感觉不是强，而是那种没头没尾的诡异。

就像拿着物理知识去解决灵异问题。

核爆可以毁天灭地，但能不能炸死幽灵？

因为谁都没有见过真正的幽灵，所以也不知道这玩意儿到底对幽灵有没有用。

“哥哥，你得让我填饱了肚子我才能回答你的问题。饿着肚子我的脑瓜转不动的。”小鹿紧紧抱着陈歌的手。

陈歌长长的叹了一口气。

只能先带着小鹿把饭吃饱，剩下的事情以后再说，不能真的饿着小萝莉吧？

不过当他们回到公交车以后发现，车被自己一脚踹坏了。

司机：“好了，帮忙修车吧。”

第1834章 领导来了

陈歌早年的时候曾经学过修车，幸亏这个世界的汽车和地球差不太多，而且这辆公交车是被陈歌一脚蹬坏的，现在只能老老实实的在这里拿个扳手修汽车。

小鹿还在研究哪种绿化带啃起来味道更好。

陈歌把所有的心思都放在那个黑衣女人身上。

事情开始变得诡异起来了。

陈歌一边修车一边和司机师傅聊天：“师傅，你是做什么工作的。”

“我说我是摊煎饼果子的你信吗？”司机白了陈歌一眼。

陈歌非常认真的点头：“我信，师傅给我来套煎饼果子。双蛋加肠，不要薄脆。”

结果司机师傅翻了一个大大的白眼儿。

“小伙子的超能力挺强啊，几级呀？能一脚把车踹出这么远。劲儿挺大呀。”

陈歌正在那里鼓捣发动机：“我的超能力就是劲儿大。没别的其他优点。”

“看出来了。你看把你姑娘给饿的，都在那里啃绿化带了。小丫头，叔叔这里有好吃的。”司机拿出几块饼干递过去。

小鹿立刻丢下绿化带，被饼干吸引过来。

陈歌趁机把话匣子打开。

“师傅，那个村子到底怎么回事？这么排外？”

司机并没有正面回答这个问题，反而古怪的看了他一眼。

“你是真不知道还是明知故问呢？”

陈歌一愣，看样子自己问了一个所有人都知道的问题。

不过他也不害怕自己的身份暴露。

就算身份暴露了又能怎么样？

无所谓的。

他决定了今天晚上去那个女孩的房间里看看，到底什么事。

“好了，发动机已经被我修上了。送我们进城吧。”陈歌笑道。

小鹿吃了饼干之后十分乖巧的坐在墨晴腿上。

哼着开心的小调。

陈歌不得不佩服这个丫头的心大。

这么诡异的人满世界的追杀你，你还有心情在这里唱歌。

不知道为什么这个丫头对绿化带情有独钟。

不过折腾了这么长时间，等他们进城之后，天色已经渐晚。

陈歌随便找了家小旅店，不过被告知旅店里只剩下一间房了。

陈歌毫不犹豫的把这间房拿下来，墨晴四仰八叉的躺在床上。

“虽然感觉今天什么都没做，但好累呀。老陈，今天晚上你打地铺。我睡床。”

陈歌：“我花的钱！凭什么我打地铺！”

墨晴和陈歌已经是两千年的老交情了。

那点尴尬早就被认识之初磨得一干二净。

他们对彼此都熟悉的不得了。

“你要是不愿意的话咱们两个睡一张床也可以。让小鹿躺在中间不就好了。”墨晴很淡定。

陈歌却没心情这个时候睡觉。

“你们两个先睡，我有点事情要处理，去去就回来。记住，有陌生人敲门不许开，也不要随便吃陌生人给的东西，小心被下药。”陈歌摸了摸小鹿的头。

小鹿开开心心的用自己的脑瓜去蹭陈歌的肚子。

看起来很开心的模样。

陈歌：“早点睡觉，睡觉之前不许吃糖，小心得蛀牙。”

说到这里，陈歌稍微顿了那么一下。

感觉自己真的就像一个老父亲一样。

不应该啊！

难道是因为自己上了年纪的缘故？

告别了墨晴和小鹿，陈歌直接利用空间能力回到村子的上空。

他要一探究竟。

他想隐藏自己的气息，世界上没有一个人能够发现他。

他就这么无声无息的来到了老婆婆家里。

正好赶上这一家人在吃饭。

老婆婆亲手做的肉饼，给房间里的女孩送过去，眼神中透露出无比慈祥。

“今天那几个人应该不是他们，你放心吧，没事的。”

“太奶奶，今天也不能出去玩儿吗？”少女小心翼翼的问道。

老婆婆看了看外面的天色：“天黑了之后再出去，千万要小心。”

少女的脸上露出一丝喜悦。

因为某些特殊的原因自己能离开房间的机会不多。

陈歌站在旁边静静的看着。

这一看就不是非法拘禁。

难道说这个女孩有什么难言之隐？

结果女孩刚刚吃完饭，村口突然传来发动机的轰鸣声，有一支车队靠近。

车队的速度很快，片刻之间便来到村口。

村子里的人纷纷出来。

“怎么回事？侦察队的人为什么会找到这儿？”

“快点把人藏起来，否则的话……”

陈歌心头一动，这位妙龄少女被藏起来，恐怕就是和这些侦察队有关系。

难道这帮人是恶霸？

欺男霸女？

陈歌正在思索要不要插手这件事情。

就看到从车上下来一群人。

第一眼看过去，陈歌就发现不对劲。

首先这些人绝对不是恶棍，恶棍是没有这种气质的。

只见领头的那个人穿的非常整洁，气势浑厚，梳着大背头，胸口插着一支钢笔。

与其说是地痞流氓，更像是官方机构的领导。

车队一共下了二十几个人。

这些人动作整齐，一看就知道受过专业训练。

陈歌立刻意识到，这些恐怕是这个世界官方的组织。

“突击检查，所有人全部让开。”

这时一个年轻人走过来，打扮十分整洁，二十岁出头，戴着一副白手套，表情平静，就像是某些电视剧里的精英。

村民们全部聚集在村头，手里拿着各种各样的农具。

“这里不欢迎侦察队。马上离开。”

年轻人冷声喝道：“执行公务，通通闪开。”

村里的刺猬男不屑一笑，直接来到年轻人面前，全身一抖，又把自己变得和刺猬一样。

“不想死，滚。”刺猬男可以说极其嚣张。

年轻人微微向后看似乎是在征求领导的意见。

领导拿出保温杯，吸了一口枸杞茶，然后轻轻吐了口气。

“该严办的要严办，该处理的要处理。”领导淡淡的说道。

年轻人得到领导的示意以后，慢慢摘下白手套，随后一掌拍过去。

掌心凝聚一团无形的气浪，气浪形成一道龙卷，如同十二级的飓风，直接将这些村民吹得七零八落。

刺猬男就像是个布娃娃一样，被人直接吹进远处的墙里。

做完这一切之后，年轻人把手套戴起来。

“领导，都解决了。”

“嗯，开始工作吧。”

第1835章 铁头功

就这样车队直接开进村子里，村民们立刻上去阻拦，也不知道这个村子里到底有什么秘密。

车队的这些人每一个都是等级很高的超能力者，何况身上还带着武器。

很快这些村民就被镇压，但车队里的人并没有把这些村民怎么样。

只是将他们围到一起。

老婆婆也在其中，她作为一名念动力的超能力者，本身实力并不弱，可是面对真正的官方人员，差的不是一星半点。

在这个世界，超能力的等级可以决定一个人的地位。

自身超能力越强，这个人的地位就越高，越是能享受到好的待遇。

这也就导致，强者扎堆聚在一起，其他的超能力者等级不高，能力不强，也闹不出什么太大的风浪。

陈歌静静的在旁边看着。

很快，车队的这些人从一个房间里抓出来一个青年男人。

男青年十分惊恐，不断的挣扎：“你们干什么，你们放开我？信不信我报警。”

车队中的人直接亮出自己的证件：“我们就是警察，有什么话对我说吧。”

男青年瞬间哑火，同时他眼中的神色越发慌张。

车队中的男人拿出一个奇怪的仪器，在男青年的额头上扫了一下。

只听见叮的一声，仪器的屏幕上显示出一个数字，0。

“果然，是旧人类。根据国家法律，旧人类一律不许存活在这个世界上。”车队领导冷冰冰的说道。

男青年慌的不行转身就跑。

结果被两个人直接按在地上动弹不得。

“放开我，我什么事都没做，我没有犯法，我也没有害人，我就是简单的活在这个世界上，难道这也有错吗？”

车队领导掏出一把枪：“没错。你们活在这个世界上就是最大的错。”

说着，抬手一枪，直接将男青年的脑袋崩开。

村民中跑出来一个女孩，扑在男人的尸体上撕心裂肺的大哭。

陈歌站在高处眉头微皱。

这个世界对待没有超能力的人是不是太严苛了？

还是说这中间有什么隐情？

很快，第二个没有超能力的人被带上来，正是老婆婆的重孙女。

小姑娘脸色煞白，没有一丝血色，瘫坐在地上不停的颤抖。

她知道自己的命运即将到来。

这些人是不会放过自己的。

车队领导慢慢的把枪口对准小姑娘的头。

老婆婆眼见自己的重孙女儿要死在对方的枪口下，再也顾不得许多，立刻伸手发动念动力，直接将旁边的大树连根拔起，随后控制着大树对车队领导砸过去。

没想到车队领导只是随手一挥，大树被瞬间切成数段，远远的飞了出去。

“别碍事。早知今日何必当初。一旦十二岁没有觉醒超能力，这件事情就应该上报政府，政府自然会派人来处理。”

“结果你们私藏旧人类。我不找你们的麻烦，你们就老老实实的在那待着吧。否则的话……”车队领导话说到这里突然顿住了。

并不是因为自己忘词儿了，而是刚才被他枪毙的那个男青年，此时居然慢慢的从地上爬了起来。

扑在男青年身上的女孩儿脸上全都是恐惧。

因为这个男青年的脑袋上还有个血窟窿，脑浆和血正在不断的往出流，这幅场景十分恐怖。

车队领导紧张的看着爬起来的这个男青年。

“难道……在高压的刺激下，这个人的超能力觉醒了？快点拿仪器再测一下。”车队领导对着身后的人说道。

立刻有两个人拿着仪器，对男青年进行了全面扫描，结果上面的数字依旧是0，从头到尾没有任何变化。

车队领导只当是这一枪打偏了，可能没有伤到要害，毕竟人的大脑是很复杂的。

子弹穿过大脑不致命的事情也不止一起。

车队领导再次将枪口对准男青年，这次为了保险他连开七枪，直接将枪里的弹夹清空。

男青年再一次倒在血泊当中。

看样子这次是彻底死了。

各队领导慢慢的把子弹换好，准备处决这个女孩，可是没想到那位男青年竟然再次从血泊中爬了起来。

这次所有人都被震惊到了。

这不会是见鬼了吧。

车队领导对自己的枪法非常自信。

七颗子弹，三颗打中头部，四颗命中心脏。

就算是神仙来了也不可能把人复活。

难道对方真的觉醒了什么特殊的超能力？

陈歌也很惊讶。

难道是在千钧一发的关头，这名男青年觉醒了什么可以快速愈合伤口的超能力？

“跑啊！快跑啊！”老婆婆突然大叫。

事到如今能跑一个是一个。

老人家也顾不得自己年事已高，张开双手，左右猛的一分。

强大的念力直接将人群一分为二，硬生生开出一条路。

除了车队领导之外的其他人一脸震惊的看着老婆婆，没想到在这种荒郊野岭中，竟然还有这么一位高手。

男青年这个时候才缓过神来，他也不知道自己的身体发生了什么，总之先跑再说。

他手忙脚乱的往山里跑去。

车队里的其他人都已经掏出武器瞄准男青年，车队领导就突然发话：“别开枪抓活的，把他带回去，看看他的身体到底发生了什么变化。”

其他人没办法只能把武器收起来。

随后纷纷上车。

车队领导一把抓住老婆婆重孙女的胳膊，将小姑娘带上车。

一会儿找个地方直接处决。

老婆婆还想再动手阻止，车队领导突然回头，双眼爆发出一团精光，和老婆婆对视。

仅仅一刹那，老婆婆身体如遭雷击，瞬间被甩飞，掉在远处的草垛里。

“走！”车队领导一甩手。

这个世界上虽然有各种稀奇古怪的超能力，而且绝大多数超能力都没什么用。

比如说把甜的葡萄变酸，把饮料变成白水，一天能变出十颗樱桃，离地三厘米飞行，天黑的时候可以隐身，每天口袋里会出现十块钱……

但是脑袋开了三个洞还能活蹦乱跳的超能力，车队领导也是第一次见到。

他必须把男青年带回去，搞清楚对方为什么会不死。

陈歌这时，无声无息的来到老婆婆身边。

第1836章 前因后果

老婆婆已经九十多岁的人了，被摔这么一下半条命都没了。

不过，车队领导明显也没下死手。

只是把人甩了出去，并没有致命。

陈歌凑过来：“大娘，没事吧，要不要我扶你起来？”

陈歌的突然出现完全出乎这些村民的预料。

他们拿那些车队没办法，索性把怒火都发在陈歌身上。

特别是超级自信的刺猬哥。

“肯定是这个混蛋告的密。他刚离开才几个小时，侦察队的人就来了。咱们一起上把他拿下。”

陈歌把手放在老婆婆身上，发现老婆婆的腿骨断了。

没办法她的年纪实在太大了。

很多老人最怕的就是摔跤，摔这么一下，各种病都找上门来。

陈歌利用自己世界重构的能力，将老婆婆的腿骨修好。

“小伙子，谢谢你了，但，不能拜托你去救我重孙女儿。她还小啊，她今年才十六岁。她也没做错过什么事，一直很乖的，不应该就这么死啊。”

陈歌轻轻闭上眼睛。

利用慧眼直接去看老婆婆的重孙女怎么样了。

结果发现这个女孩只是被戴上手铐丢在车后边，目前没有危险。

陈歌将老婆婆扶起来，送到房间里。

这时候刺猬哥再次冲上来：“是不是你告的密？我警告你……”

陈歌一巴掌直接把刺猬哥拍到一边。

刺猬哥就像个风筝一样，飞出去好几十米远。

村民们的眼神一下子都清澈了。

“散了散了，回去睡觉。”

陈歌用眼角瞄了一眼刺猬哥，我只是不想鸟你，不是怕你，真当自己是个人物？

刺猬哥已经被一巴掌拍的昏过去了。

天不亮是醒不来的。

“大娘，你和我说说，超能力者何普通人，为什么有这么大的仇？”陈歌问道。

老婆婆惊疑不定的看了一眼陈歌。

因为这件事在这个世界并不是什么秘密，每一个人都知道。

为什么……

陈歌：“别问，我只想知道这件事情的前因后果，你想拜托我救你重孙女的话就说给我听。不过你放心那个小丫头现在还没什么事。”

老婆婆慢慢的说起整件事情的前因后果。

一切还要从一百年前说起。

原本那只是一个平平无奇的夜晚，结果突然，天上掉下一颗陨石，这颗陨石经过大气的时候分裂成很多碎片，散落在星球的各地。

结果就是这些陨石，导致这个世界的人基因开始突变，不到半个月，就有人陆陆续续的觉醒了超能力。

但当时没有超能力的人偏多，出现这么多拥有特殊能力的奇葩，立刻引起双方的对立。

最开始双方对抗的手段还算比较和平。

上街游行，在网上谩骂，各自游街。

普通人要求政府立法，约束这些超能力者，让这些超能力者不能随便使用超能力。

超能力者认为这是上天给予自己的神奇力量，不应该被约束。

超能力者也可以和普通人一起生存。

超能力者也可以服务人类。

结果，这个世界的政府直接倒向普通人。

出台了一系列打压超能力的政策。

之前说过，这个世界的超能力百分之九十九都是没什么卵用的。

但有那么百分之一，是真牛逼。

飞天遁地，喷火喷冰，呼风唤雨，驱雷策电……

一个普通人，一但获得超越自己能驾驭的力量，就会变得非常危险。

如果没有成熟的心智会变得更加疯狂。

眼看超能力者被打压，一帮拥有强大实力的超能力者站了出来，公然反抗当时的政府，甚至直接将政府高层杀了个光。

只是没想到这么做引起了当时政府的反弹。

直接派出军队开始大量屠杀超能力者。

不问是非，也不问对错。

只要觉醒了超能力，哪怕只是将硬币移动一毫米，杀就完了。

老婆婆长长的叹了口气：“出生的时候距离这场动荡已经过去十年了。根据后来的不完全统计，在这十年的时间里，大概有三百万超能力者被屠杀。人们都变得特别疯狂。”

陈歌恍然大悟。

怪不得这个世界的超能力者，对没有超能力的人这么敌视。

这是世仇。

这是两个完全不同的阵营，对方是好人和坏人已经无所谓了，只要对方没有超能力，就不是我们这边的人。

杀了就完了。

当年你们也是这么对我们的。

结果十年之后，觉醒超能力者的人越来越多，最后完全失衡。

其中也诞生了很多拥有强大战力的新人类，他们开始组织超能力者反击。

就这样，这场战争又打了二十年。

在这二十年的时间里，不知道死了多少人，最终，超能力者获得了这个世界的支配权。

随着觉醒的比例越来越高，超能力者为了防止旧人类归来，索性立下法律。

“十二岁之后没有觉醒超能力的人应该处死。”

大多数人十岁左右就会觉醒属于自己的超能力。

十二岁还没觉醒，这辈子大概没救了。

但人都是有私心的，谁能眼睁睁看着自己的孩子，因为一条奇葩的法律，就死在屠刀之下？

人们想了各种各样的办法，将这些没有觉醒超能力的孩子们藏起来。

城市是藏不住的，那只能把这些孩子送到乡下，或者偏远的山区。

只是没想到这都没用。

陈歌总算了解了整个事情的前因后果。

与其说是新旧交碰，不如说是一场政治战争。

因因果果，果果因因。

今天你挥起屠刀，明天我挥起斧头。

谁也别可怜谁。

“嗯，我知道了。但我有个问题。就算我就是你重孙女，你们又能去哪儿？他的身份已经暴露了，用不了多久你们就会被全世界追杀。真到了那个时候，你们又该怎么办？”陈歌问道。

老婆婆愣住了。

她默默垂下自己的头，自己这一辈子什么大风大浪没见过？

可是现在自己是真没招了。

“活一天，算一天吧。”老婆婆无奈的垂着头。

陈歌站起来。

自己还没搞清楚，为什么当初那个男青年身中八枪还能活蹦乱跳。

是时候该去看看热闹了。

“好了，我去把你孙女带回来。你们收拾收拾准备搬家吧。”

第1837章 让你装逼

之前被爆头的男青年此时已经用上吃奶的劲在跑了。

小村子旁边就是大山，他直接钻进山里。

山路崎岖，车没办法开进去，车队的人只能步行追击。

虽然自己的脑袋上被开了好几个洞，但是男青年也没感觉有什么不适。

只是感觉自己的脑子有些轻飘飘的。

伸手一摸，脑浆流的到处都是。

他自己也不知道这是超能力还是别的什么东西。

老婆婆的重孙女被锁在车的后座。

只有前面一个司机盯着她。

小姑娘局促不安。

她也有十五六岁的年纪了，知道自己接下来要迎接的命运。

车队领导亲自带着人追击。

不过山路实在太难走了，他超能力虽然等级很高，但常年坐办公室，体能严重不够。

走不到两里地就已经气喘吁吁，两条腿疼的跟灌铅一样。

“这小子怎么跑得这么快？呼叫支援，调几条警犬过来。”车队领导擦了擦额头上的汗。

谁能想到这只是一次普普通通的检查，居然还有意外收获。

现在是凌晨两点多。

山上漆黑一片，伸手不见五指。

万一对方躲在什么地方偷袭的话就麻烦了。

超能力者也是人，并非不死之身，他们的身板和普通人没什么区别，只是多了一种特殊的技能而已。

实在没办法了，车队领导只能招呼大家先回到车上，其他的事情从长计议。

别忘了车上还有一个小丫头，先把那个丫头就地枪决，剩下的事情以后再说。

车队领导来到自己的车上，结果发现小姑娘旁边竟然坐着一个陌生人。

这是个三十岁出头的男人，极其雄壮。

虽然只静静的坐在那里，却给人一种难以形容的压迫感。

仿佛对方只要轻轻一动手指，自己瞬间就会粉身碎骨。

而这个男人此时正在和小姑娘谈话。

“小妹妹？你叫什么名字。不要害怕，我不是坏人，我叫陈歌。”

小姑娘瞪着一双水汪汪的大眼睛，结果却说了一句差点让陈歌吐血的话。

“我太奶奶不让我和陌生叔叔说话。”

陈歌脸上的微笑瞬间僵硬了。

我已经混到成叔叔的年纪了吗？

我感觉自己还挺年轻的。

“叫哥哥。不然我不救你了。”

小姑娘酝酿了一会儿，最终绝望的闭上双眼：“叔叔，我太奶奶教导我不能说谎。”

陈歌笑的那叫一个无力。

他一直当自己是年轻人来着，三十岁好像也不是很老吧，结果现在已经混到这个地步了？

“好。叔叔就叔叔吧，告诉我你叫什么名字？”

小姑娘怯生生的说道：“我叫采儿。”

“采儿。还算是个不错的名字，我送你回家怎么样。”陈歌笑着问道。

看见采儿的手上和脚上都有铁链，陈歌只是伸手轻轻一捏，铁链瞬间被捏断。

车队领导在旁边吓了一跳。

“这位先生。有什么话你可以对我说。我是这里的最高指挥官。”

“你应该也知道国家的法律。旧人类是不允许活在这个世界上的，不要让我为难。妨碍公务罪名可是很大的。”车队领导语气很沉重。

他实在是摸不清这个男人的底细。

超能力虽然给人们的生活带来便利，也会遇到很多麻烦。

这就好比一个人人都持枪的社会。

有的时候，对方手里的其实未必是枪，有可能是火箭弹。

一个不小心瞬间就没了。

的确大多数拥有高等级超能力的人都会进政府入职。

但并不是所有人都愿意做朝廷鹰犬。

就是有人喜欢自由自在。

就是有人不服管束，你拿人家也没办法。

陈歌：“名字。”

车队领导不由自主的动了动手指。

在这片地区他地位极高，很多年没人敢用这种语气对自己说话了。

但考虑到刚才对方捏铁锁就跟捏豆面卷一样，车队领导还是选择配合：“我叫钱多多。”

陈歌：“老钱，给个面子。”

钱多多实在是搞不清楚对方的来路。

但到手的人如果就这么放了，上面责怪自己的话自己担待不起。

“抱歉，我们是奉公执法。”

陈歌轻轻的叹了一口气：“既然这样的话那就没办法了。”

钱多多瞬间全身紧绷。

这种危险的感觉他从来没有遇到过。

为什么人在面对野兽或者领导的时候会感觉恐惧？

野兽会随时要了你的命，领导会随时要了你的饭碗。

受制于人，自然心生恐惧。

但陈歌身上给人的恐惧和以上两点完全不同。

这就像是一个在海边游泳的人突然遇到了惊世大海啸。

一百米高的巨浪呼啸而来。

野兽也好，领导也罢，我知道你还有反抗的余地。

但是面对天灾，除了闭上眼睛祈祷，再也没有其他办法了。

“来人，拿下这个男人。”钱多多大声喝道。

车队里的其他人不知道怎么回事，但是听见领导大叫，他们也只能围过来。

陈歌稍微活动一下筋骨，只是一瞬间，钱多多甚至都没反应过来发生了什么事，除了自己之外的其他人都已经倒在地上了。

这些人趴在地上痛苦哀嚎。

陈歌并没有做太过分的举动，只是对着他们的肚子一人给了一拳。

力道刚刚好，懵逼不伤脑。

这一拳可以让他们失去战斗力，但不会要了他们的命。

钱多多手开始哆嗦。

他的自信来源于自己的社会地位以及强大的超能力。

但是现在这种情况社会地位卵用没有。

超能力也比不上对面。

强大的自信被瞬间击破。

钱多多就像一个被戳破的皮球。

瞬间漏气。

陈歌看着他这副模样，冷笑一声。

这种人他见的多了。

也懒得和他一般见识。

“这孩子我带走了，我就这么跟你说吧，如果你再敢找他麻烦，我就把你的脑袋拧下来。信不信由你。”

陈歌说这句话的时候是笑的。

但钱多多却怎么都笑不出来。

他的衬衣已经被冷汗浸透。

对方是真的能一秒弄死自己。

和面对一头暴怒的猛虎有什么区别？

陈歌拽着采儿的手，准备回到村子里去。

突然，车队众人中，传来一声惊呼。

“不好了，有人死了。”

陈歌眉头微皱，立刻回头。

第1838章 出大事了

只见一个年轻人仰面躺在地上。

他的脑袋下面是一块尖石头，刚才陈歌追求效率给他们一人一拳，结果这个小伙子倒霉催的，后脑勺直接撞在石头上，当场领盒饭了。

陈歌：“不要慌，他的魂应该还没走，我试着把他救回来。”

按理说只要他的灵魂还没有进入幽冥，陈歌就有把握把他救回来。

但接下来发生的一幕让陈歌这个久经沙场的老将都懵了。

只见这个后脑勺破了一个大洞的小伙子，竟然慢悠悠的从地上爬起来了。

“我怎么感觉自己的脑袋有点疼……你们怎么都用这种眼神看着我？”

这个小伙子完全没意识到自己身上发生了什么。

其他同伴看他的眼神无比惊恐。

因为在正常人的常识里，一个人的脑袋破了一个洞是不可能还活着的，甚至连脑浆都流出来了。

钱多多：“今天晚上不会是见鬼了吧。之前那个人身中七枪居然也活着……”

陈歌听到钱多多的话猛的一愣。

是啊，如果只是一个人出了异常，可能是这个人的问题。

但是两个人同时出了异常，这尼玛是怎么回事？

陈歌心中立刻出现一个大胆的想法。

他直接拿起钱多多的枪，用枪指着钱多多的脑袋。

钱多多这个时候他的脸都白了。

“干什么，马上把枪放下，这个东西可不是闹着玩的。把枪给我！”钱多多自己虽然拥有超能力。

但子弹飞行的速度明显比超能力发动更快。

如果陈歌这个时候突然开枪，他是来不及发动能力的。

如果钞能力真的可以碾压热武器，当年旧人类和超能力者的战斗也不用打二十年。

而且超能力这也不是全靠超能力才赢的，超能力者加上热武器，肯定比普通人拿着枪更强。

陈歌根本就没听他在那里啰嗦，一枪直接把他的头打爆了。

钱多多就这样失去了生命。

可过了不到五秒钟，钱多多慢慢的从地上爬起来了，他的脑门上有一个血窟窿，正在不断的往外流血。

陈歌此时的脸色已经变得极其凝重。

因为他已经想到是什么地方出现问题了。

不是这些超能力者身体有多强悍。

而是他们根本不会死。

上一次出现这种情况还是在无死之地。

那个世界的人，都拥有不死之身。

是真正意义上的不死之身，无论如何都不会死的那种。

但身体被彻底摧毁，也会在旁边刷新一个出来。

冷汗开始从陈歌的额头上流下来。

难道这个世界也是无死之地？

不应该啊！

从这些人的表现来看，他们之前绝对是会死的，否则面对枪械的时候不可能表现的这么害怕。

那就是……

突然，陈歌的手机没有任何预兆的响起来。

全场所有人都被吓了一大跳。

陈歌看了一眼是谁在这个时候给自己打电话，结果发现是星晨。

“这个女人为什么在这时候给我打电话？”陈歌心中不祥的预感更加浓厚了。

陈歌默默的把电话接起来。

星晨：“陈歌啊，我有件事要问你。你那边有没有发生什么异常？”

陈歌用着十分小心的语气问道：“你口中的异常，指的是什么？”

说着，陈歌用眼角瞄了一下钱多多。

这个人正在车里找创可贴，顺手把自己脑袋上的窟窿贴住。

星晨听陈歌的语气就知道，陈歌这边绝对是出事了。

“我这边也发生了异常。生物好像不会死了。”

听着星晨这么说，陈歌猛猛的吸了一口气。

看样子并不是这个世界出了问题，而是整个深渊都出了问题。

为什么人不会死了？

掌管死亡的不是冥主吗？

难道……

想到这里，陈歌的脸都白了。

“你是想说，冥主，出事儿了？”

星晨：“应该也只剩下这一个解释了。可是，冥主到底出了什么事，我不知道。这个东西实在太神秘了，存在的时间也太长了，我还没有真正的接触过冥主。”

陈歌这个时候头皮都麻了。

谁能想到会出这么大的事儿。

没有死亡。

听起来似乎很美好。

可陈歌亲身经历过无死之地。

那个鬼地方绝对是人间地狱。

真是好不了一点。

关键这套死亡程序已经运行了不知道多少亿万年。

从始至终都没有出过问题。

为什么现在这道程序突然终止了。

陈歌想到了一个极其可怕的可能性。

“星晨。你说，有没有可能是这么回事，冥主死了。”

除此之外，陈歌实在想不到其他的情况。

冥主是掌管死亡的绝对大神。

但她自己本身到底会不会死至今仍是一个未知数。

“不知道。总之，必须以最快的速度想办法弥补。”星晨说道。

“你的办法是什么？”陈歌询问。

“不知道。你在跟我开玩笑吗？有谁能代替冥主的位置？我又不是掌管死亡权柄的神？我能有什么办法？首先……首先……算了，你还是别添乱了，这边我来想办法。”星晨说完这些之后直接挂断电话。

陈歌此时的心情别提有多沉重了。

一个不会死亡的世界，绝对不是什么好地方。

就像冥主教徒的教义，死亡是冥主赐予众生最后的公平。

不管这个人是谁王侯将相还是黎民百姓，死亡降临的那一刻，众生皆平等。

陈歌伸手揉了揉自己的太阳穴。

他都忘了多久没有感受到头疼了。

可是现在的脑瓜居然有些疼。

“你们，算了，没工夫和你们在这较劲儿。”陈歌看了一眼车队的这些人。

他用世界重构将受伤的两个人的脑袋修好，然后抓着采儿，直接把她送到村子里。

用不了多长时间生物不会死亡这件事情就会传遍全世界。

自己必须在世界大乱之前将问题解决。

首先，不会死亡的生物并不只有人。

动物、植物、微生物，细菌，真菌，这些东西全都不会死。

好比一个人患了重感冒。

可能这辈子都得在感冒中度过。

因为引起重感冒的病菌根本不会被药物杀死。

还有，从此以后人也不会再有肉吃了。

因为动物也不会死。

被切成无数碎块，下一秒也能完整复活，活蹦乱跳。

而最可怕的还是别有用心之人……

第1839章 魂归幽冥

所有人都说生死之间有大恐怖，这个世界上死亡固然是可怕的，但是没有死亡却更加可怕。

陈歌和星晨这个时候都沉默了。

幽冥。

这个鬼地方实在太神秘了。

他们俩对幽冥的了解其实差不多。

“怎么办？想个办法。对了，我现在让老赵去幽冥看看，到底什么个情况。你那边……你先稳住所在地的局面。”星晨一瞬间大脑中闪过了很多个想法。

其中最疯狂的一个想法就是，自己创造一个轮回系统。

强行收割死去之人的灵魂和意识，然后通过这个轮回系统将他们随机分散到深渊的各个角落进行投胎转世。

只不过想维持这个系统的运作需要的能源是天文数字。

就算是星晨，也没有十足的把握。

陈歌点头：“这边交给我，保证他们不会乱。”

陈歌伸手轻轻抚摸一下黑剑上面冥府判官这四个字。

自己可以将灵魂强行送到幽冥。

但是每次开门都是有代价的。

可是现在死亡系统已经彻底崩溃，到底还用不用付代价自己也不知道。

陈歌和星晨沟通完以后，将采儿送到家中。

老婆婆在这里已经等了很长时间，看到自己重孙子终于回来了，老婆婆欣喜过望，这个时候她已经收拾好行李，在感谢了陈歌以后，带着一家人连夜离开。

幸亏这个世界的科技还不是太过发达。

如果再往后一百年，天上地下到处都是监控，那可真是上天无路下地无门。

现在这个世界监控还没有发展出来，找个深山躲一下，躲个三四十年不成问题。

弄完了这一切之后，陈歌回到旅店，墨晴和小鹿已经睡着了。

陈歌轻轻拨弄了一下小鹿的头发。

这个小丫头没心没肺的，吃得香睡得香。

自己还在被人追杀知不知道？

万一杀你的那帮人找上门来怎么办？

这帮人可不好对付。

结果，这一晚上什么都没有发生，太太平平的来到第二天。

第二天一大早，墨晴睁开眼睛一看，陈歌用胳膊撑着自己的脑袋，正在旁边小憩。

墨晴伸手把枕头丢向陈歌，结果陈歌轻松抬手抓住枕头。

“你还知道回来呀？大半夜的，等你等到凌晨。”

“姑奶奶，你知不知道现在是什么情况？没工夫管这些了。”陈歌知道，从今天开始自己会忙得飞起。

“短时间内我不会离开这个星球。至少把问题解决。”

墨晴身上穿着单薄的睡衣，绝美的身躯若隐若现。

陈歌眼神却淡定的可怕。

他感觉自己已经到了白骨观的最高境界。

观美人如白骨，观白骨如美人。

突然，楼下传来一声凄厉的惨叫。

陈歌猛的把眼睛睁开，立刻冲出去。

“你个混蛋，把门关上！我还没换衣服呢！”墨晴气的咬牙切齿。

小鹿迷迷糊糊的把眼睛睁开：“什么事儿？是开饭了吗？”

墨晴：“哼，不管那个混蛋，姐姐带你去吃大餐。”

我穿着一身薄纱睡衣，在这个混蛋面前一点防备都没有，你就不能对我有什么想法吗？

我一个弱女子，手无缚鸡之力，你对我有什么想法我还能反抗不成？

结果你这个混蛋就在沙发上睡一个晚上？

你禽兽不如。

“好耶，有大餐吃。我要吃肘子。”小鹿晃着自己的小脑瓜。

“行，吃肘子，吃大肘子。”

陈歌这个时候已经来到楼下。

看见服务员满身颤抖的指着不远处倒下的人。

“救命啊，快来人呢，快打救护车，这个人不行了。”

陈歌冷静的走过去，伸手轻轻一探这个人的脉搏。

脉搏跳得很强劲，如同滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。

草，忘了现在人不会死。

“怎么回事？”陈歌问旁边的服务员。

“他，他……原本要打劫，可是枪走火了，一枪把自己崩了。”服务员这时候吓得已经不会动了。

陈歌看见这人的脑门上有一个血窟窿。

还在不断的往外冒着脑浆。

这种情况明显是活不成了。

但陈歌不能让这些人知道，死亡已经消失。

他深吸一口气，把手放在这个男人的脑袋上，直接将这个人的意识强行剥离。

这人满脸茫然的睁开双眼，结果看见了自己的尸体。

“我，这是……”

陈歌拿起黑剑：“冥府之门给我开。”

一道巨大的青蓝色青铜门出现，大门缓缓裂开一个缺口，直接将灵魂吸进去。

这回，这人算是彻底死透了。

陈歌伸手轻轻擦了一把冷汗。

果然自己的想法是对的。

因为自己身为冥府判官，有能力把灵魂强行送入冥府。

但冥府之门的威力却大大削弱。

原本这是一个攻击技能，可以把任何生灵送到幽冥，但代价是自己的身上会裂开一个伤口。

自己必须送一个指定灵魂去幽冥。

自己身上的伤口才会消失。

伤口消失之后自己才能开启下一次冥府之门。

但是现在冥府之门可以无限开启，代价是只能送死人的灵魂去幽冥。

原本一个攻击类型的技能变成辅助技能了。

从这里也可以看出幽冥彻底乱套了。

“这人已经死了，打电话报警吧。”陈歌冷漠的说道。

正好这个时候他看见墨晴带着小鹿下来吃饭。

发现地上居然有一具尸体，墨晴立刻伸手捂住小鹿的眼睛。

“没事，带她去餐厅吧。这边的事我来解决。”

陈歌话音刚落，旅店门口的两辆车失控撞在了一起。

“我靠！”陈歌立刻飞奔出去。

其中一个车辆逆行，飙车，结果迎头撞上了大运。

下场就不用多说了，管你是跑车还是其他的东西。

大运面前，众生平等。

结果大运的司机只是被吓了一跳，至于那辆逆行跑车的司机人已经被挤成肉饼了。

但更可怕的是这团肉饼居然还在蠕动，甚至还想伸手挠挠头，结果却找不到自己的脑袋。

陈歌抬手一发冥府之门，直接把他的灵魂送走。

陈歌突然意识到，我自己一个一个的把这些灵魂送走，自己一天有四千八百个小时也不够用。

第1840章 我就是神

这个世界的人口大约在五十亿左右。

如果把其他生物也算上，生命的总数绝对不下亿万。

生命的轮回每天都在交替。

自己就这样一个一个的送，鬼知道得送到什么时候。

“不行，必须要想个办法。”陈歌闭上眼睛，思来想去想到了世界重构这个技能。

世界重构，是个上限极高的技能。

最开始的时候，可以对物质进行重构。

然后是对能量粒子进行重构。

最后甚至可以重构世界规则。

自己的实力已经远在龙女之上，对能力的开发只会更深。

现在自己必须利用世界重构的能力，强行插入一条规则。

生命的躯体受到致命伤害之后，灵魂会强行脱离躯体，并且来到自己身边，自己会打包将这些灵魂一块送走。

这样一来算是用虚假的方式勉强维持住生死平衡。

但这是陈歌第一次用世界重构强行改写一个完整世界的规则，到底能不能成功自己心里也没数。

可是现在已经没有其他退路了。

自己一个一个的收魂，早晚会被活活累死。

“墨晴，过来帮我。”陈歌突然说道。

墨晴一脸不满的走过来：“你一大清早就忙来忙去的，到底在忙什么。”

“总之一会儿我再跟你解释。现在整个世界正处于危机存亡的时刻。这个世界真是太魔幻了，有朝一日我居然能左右整个文明的存亡。”陈歌深深的吸了一口气。

他抓着墨晴，直接来到城市旁边的一片空地上。

他拿出黑剑随手在地上画了一个巨大的圈。

自己要插入的那条规则就是，所有的灵魂死后都会强行来到这个圈里。

这里就相当于幽冥的入口。

墨晴虽然不知道陈歌到底想要做什么。

但只要是陈歌想做的事情她都会无条件支持。

陈歌更像是她在这个世界上最后一位亲人。

陈歌轻轻的把眼睛闭上，等到他再次睁开眼睛的时候，双眼已经变成血红色。

“慧眼，开！”

随着他本身实力的提升，慧眼等级也跟着水涨船高。

所谓的慧眼，指的是能看清这个世界上的一切虚妄，能观变过去未来。

陈歌此时通过这双慧眼，可以清楚地看到这个世界规则的流动。

“这就是……道！”陈歌眼神中闪过一抹震惊。

那帮修仙者经常说修道修道，陈歌最开始不是特别理解，但是当他用慧眼看清世界规则的一瞬间，终于明白所谓的“道”是什么东西了。

那是世界万物运行的规律。

这颗星球在规则下稳定的运行。

但是每一个地方的规则都是不一样的。

就好比地球和这颗星球，明明两个都是星球，规则却有一定的差异。

但是这些规则又连通着更高等级的规则。

可以理解为整个深渊运行的法则。

如果非要做一个比喻，深渊运行的法则就好比一个国家的最高宪法，至高无上。

一个星球的法则就好比村规。

双方都是规则，但村规必须向宪法让步，惩罚的优先级更高。

但这两套规则又是相互融合的。

总之很奇妙。

“原来如此，那这就是世界法则。”

陈歌发现绝大多数的世界法则自己都是看不懂的。

如果能彻底将这些法则理解，也就能彻底掌控整个星球所有生物的命运。

但现在这些都不重要。

陈歌慢慢的伸出手指，在虚空中书写自己要插入的法则。

随后开启世界重构。

一瞬间，世界上所有的法则全都出现在自己面前。

陈歌将自己书写的死亡法则慢慢插入到世界的基本法则当中。

只要能够正常运行，自己就算是成功了。

“千万不要出bug！千万不要出bug！”陈歌心中默默祈祷。

此时的他就好比一个程序员。

派去维修损坏仪器的代码。

现在他只祈求这个代码能正常跑。

果然，自己写的那条法则正在逐渐融入世界规则。

很快，这行代码居然真的跑起来了，这明面上看起来没什么bug。

陈歌悬着的一颗心总算是收进肚子里了。

同一时间这条法则开始生效。

所有生命，一旦承受超过身体上限的伤害，他们的灵魂就会被强行吸到这片地区。

陈歌直接把黑剑插在地上，让冥府之门长期开着。

只要有灵魂来到这片地区，就会被冥府之门直接吞噬。

可很快，陈歌发现了一个不对劲的地方。

随着这条死亡法则的不断运行，这玩意儿居然在消耗自己体内的能量。

“靠！这又是什么鬼情况？”陈歌立刻拨通星晨的电话，将自己这边的情况说明。

星晨听了他的话之后哭笑不得。

“你还真大呀。你说的没错，世界法则和电脑的代码有几分相似之处。但你是不是忘了，想要让代码跑起来，最重要的不是这段代码有没有bug。是要有充足的电力。”

“没有能量支撑，任何代码都跑不起来。世界规则也是一样的。”

“一般来说世界可以进行内循环。能量往复不止。一个星球的规则自然可以正常运行。但是你写的这条世界规则是强行插入其中的，所以这条规则的运行是消耗你本身的能量。我这么说你懂了吗？”

陈歌这个时候的脸都绿了：“你大爷，这么重要的情况你不早告诉我？”

这样下去自己迟早会被吸成人干的。

“放心。你体内的能量多的是。一个星球的死亡规则而已，你撑个三五十年没问题。这么久的时间我早就把问题解决了。我已经把老赵丢去幽冥，等老赵回来咱们就知道那边到底发生了什么。我这边也在解决问题，这段时间你先不要和我说话。好了，挂了。”

这话说起来简单。

自己又不是永动机，可以持续不断的产生能量。

陈歌这个时候突然想起来命运的心脏。

那玩意可以无限的生产能量，不知道是怎么形成的。

但自己现在，成了维持这个世界正常运转的耗材。

“对了，我……是不是忘了什么很重要的事？”陈歌原地转了一圈。

突然发现自己把孩子丢了！

小鹿呢！

第1841章 麻烦上门

陈歌转头盯着墨晴：“孩子没和你在一起吗？”

墨晴：“你在说什么胡话？孩子怎么会和我在一起？她不是在餐厅里吃饭吗。”

突然，墨晴反应过来，这两个人忙了这么半天，结果把孩子给丢了。

二人玩命的往回跑。

小鹿可是被人追杀，万一这个时候被人找到，那麻烦就大了。

庆幸的是他们两个回去之后，看见小鹿正在那里捧个肘子啃着。

看见陈歌和墨晴回来了，小鹿甚至很开心的把肘子分享出来。

“吃饱了，你们两个吃早饭了吗？”

看着这个小丫头吃的这么开心，陈歌悬着的一颗心总算是放进肚子里了。

现在这颗星球的情况暂时稳定下来。

其他的地方交给星晨处理。

以自己现在的能力维持一个星球的法则稳定运转，差不多就是极限了。

这时候，服务员拿着账单走过来。

“先生，请您付账。”

陈歌最开始还没当回事儿，随手把账本拿过来，但瞄一眼发现不对劲儿。

“你跟我说说，这些食物也就算了。为什么连盆栽的损耗也要算在我头上？你是不是以为我好欺负？”陈歌瞪着眼睛。

竟然欺负到我身上了？

信不信我现在撂挑子不干了，让你们感受一下世界崩溃的小小震撼。

女服务员露出一个礼貌又不失尴尬的笑容：“我们也没办法，小本生意请你体谅一下。你看……”

女服务员向旁边一指。

陈歌顺着对方手指的方向看去，小鹿在啃了大半个肘子之后，噔噔噔的跑到窗台旁边，选了一株青翠欲滴的仙人掌，细心的把刺拔掉之后，啊呜一口。

直接把整个仙人掌都吃了。

“嗯，就是这个味儿，清爽。”

陈歌：“对不起，我刚才的声音太大了。不好意思我现在就付钱。”

自己都忘了这个丫头的食谱十分奇葩。

有的时候甚至会趴在绿化带旁边，给绿化带剃个光头。

付了饭钱之后，陈歌带着小鹿来到外面。

“我们接下来应该去哪儿？”墨晴一脸疑惑的问道。

“还回那块地。现在这颗星球的灵魂都会聚集在那里，我们得过去盯着。顺便将那块地直接买下来。”陈歌不知道那块地的主人是谁。

不过他相信，这个世界上没有什么是钱解决不了的事情，如果有的话就加上拳头。

墨晴先带着小鹿过去。

陈歌大摇大摆的直接来到这座城市的土地局。

这里的工作人员一脸疑惑的看着陈歌。

“这位先生，我们这里不接待个人。请问你有预约吗？”

“我要买块地。”

工作人员：“保安，保安，有人闹事。”

你脑子坏了吧？谁家买地直接来土地局？

两个保安老大爷从远处走过来，手里还拿着警棍。

陈歌嘴角微微上扬，这两个老大爷看起来都得快八十岁了，走路都颤颤巍巍的，还拿着拐棍来捅陈歌。

“马上出去啊，再不出去我报警了，判你个寻衅滋事。到时候你身上留了案底，你儿子想考公务员都考不了。”

为什么这套流程看起来这么眼熟？

总感觉在什么地方见过？

陈歌也懒得跟他们在这里废话，空间能力发动，直接将眼前的大厦从中间直接劈开。

“老子数到三。让这里等级最高的人来见我。”陈歌大马金刀的坐在沙发上。

这两个保安大爷的眼神都清澈了。

工作人员更是脸色煞白。

要知道这个世界的超能力者多不胜数，但真正能称得上强者的人寥寥无几。

一瞬间劈开大厦，而且被劈开的大厦就像积木一样呆呆的竖着，就这能力，放眼全世界也找不出来十个。

很快土地局的局长就走出来。

在了解了事情的前因后果之后，没有任何犹豫，直接把所有的手续都摆在陈歌面前。

陈歌在留下一笔钱之后，那块土地成功的成了自己的私人资产。

“兄弟，以后来玩儿啊。”局长一脸笑容的送走陈歌。

等到彻底看不见陈歌的背影之后，局长的笑容瞬间变成哭腔。

土地原本属于市里的，他是没资格将这块地直接卖掉的，但是现在……不说了，去请罪。

陈歌回到这片土地之后，看见有大量的灵魂在这里凝聚，随后被冥府之门吸走。

希望星晨的动作快点。

陈歌已经能感觉到自己体内能量的流逝。

他决定短时间内住在这里。

这样一来不管有什么样的乱子自己都能压得住。

“世界重构。”陈歌轻轻抬手，一栋别墅拔地而起。

“进去吧。未来的一段时间，咱们就得住在这里了。”陈歌考虑到小鹿喜欢啃绿化带，还特地弄了不少新鲜的植物。

当然，也不能让孩子一直啃草。

他在房前屋后弄了不少果树和菜地。

如果孩子真这么喜欢啃生的，那就让她抱着这些瓜果梨桃啃个痛快。

只能说和小鹿相处的时间越长，越能感受到一个老父亲的压力。

能做的都做了。

希望不要有什么麻烦找上门来。

但偏偏事与愿违。

因为当天下午，麻烦就主动找上门了。

下午四点左右，墨晴正在厨房里煮面条，外面传来一排排警笛声。

大量的警车直接将这里包围。

每个警察手中都拿着武器，人们脸上如临大敌。

“里面的人听着，你们已经被包围了。马上放下武器投降，反抗是没有好下场的。”

“我再重复一遍，里面的人听着。你们已经被包围了。”

墨晴：“老陈！出去看看。”

陈歌无精打采的来到院子里。

就看到有一个红点顶在自己的脑袋上。

陈歌看到这一幕突然有点怀念。

当年自己杀完人被抓也是这个场面。

“有事儿？”陈歌十分随意的问道。

“你违反了超能力者管理条例。利用自己的特殊能力，为自己谋取不正当的利益。我现在将你逮捕。”

人群中走出了一个人，一看就知道应该是有点身份的。

陈歌心中在担心老赵，没心情和这帮人计较。

“这块土地是属于市政府的。没有任何人可以强买强卖，今天上午，你胁迫土地局将这块地卖给你，已经触犯法律，请跟我们走一趟。”

第1842章 真相大白

陈歌一边笑一边往前走。

这名警长脸色越来越难看。

一种无形的压迫力如同海啸般拍过来。

“站在那里不许动，站住，我让你……”

砰！

远处的狙击手开枪了。

结果子弹直接悬停在陈歌面前。

“我没心思杀人。人都撤了吧，过几天我就走了。乖，听话。”陈歌就像哄小孩子一样对着这些警察说道。

但这名警长是带着任务来的，如果不能把陈歌带回去，自己是没有办法交差的，万般无奈之下，他只能硬着头皮对手下的警察说道：“马上把这个人拿下。”

陈歌脸上依旧没有什么特殊的表情。

和这些人起冲突根本就没必要。

不过既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就稍微惩戒一下。

陈歌轻轻挥手，所有的警察顿时如同失去重力一样，浮在半空中，随后，陈歌轻轻打了一个响指，这些警车直接被压缩成一个无限小的奇点。

随后彻底消失。

警长看到这一幕脸都绿了。

你确定这是超能力？

我这辈子就没见过这么离谱的超能力。

这个世界上绝大多数的超能力都是有迹可循的。

就像普通人的人体，觉醒不出炸好了太阳的可怕超能力。

这些人，他们本身的能量是有限的。

过于强大的超能力他们根本驱动不了。

这就好比游戏里的某些技能。

比如说法师的火球术，需要十点智力才能释放，但这个世界的人，平均智力只有五点，而且还没有办法开发。

可是，陈歌展现出来的东西根本不符合这个世界的规则。

毕竟，陈歌都可以随便修改这个世界的规则了，规则怎么样根本无所谓。

“哥，对不起，刚才我说话的声音可能有点大。那个车，能不能变回来了……”警长的眼神和之前那两个保安老大爷一模一样。

陈歌在旁边轻轻挥手。

原本已经消失的车辆，这个时候又变回来了。

警察们蹑手蹑脚的回到车里，选择离开。

“好了，你也回去吧，记住，别再来烦我了，知道吗？”陈歌拍了拍警长的肩膀。

警长额头上全都是冷汗，随后他一路小跑，回到车上。

陈歌回到别墅里以后，面条正好修好了。

但陈歌看着眼前的面条，没有一点食欲。

“你就给我吃这个？能不能稍微上点心？清水挂面？还夹生了？”陈歌幽怨的盯着墨晴。

你都两千岁的宝宝了，怎么就不会照顾人呢？

“有的吃就不错了，你要什么自行车啊？”墨晴已经从陈歌这里知道了事情的来龙去脉。

谁能想到这个世界上居然会出现这么离谱的事？

死亡这个最基础的概念消失了。

如果不是陈歌出手，这个世界就要乱套了。

可能是清水挂面实在没滋味，墨晴自己也吃不下去，她又拿出两包小咸菜。

陈歌不知道应该哭还是笑。

小鹿选择啃绿化带。

“要不，咱们还是出去吃吧。”陈歌吐槽。

这个清水挂面煮的实在是让人难以下咽。

你但凡煮个方便面也行啊。

墨晴吃了一口自己煮的面条：“你们这帮人呀天天在饭店里吃，把自己的嘴都养刁了。挂面有什么不能吃的？唉，你们两个怎么出去了，还不等等我？”

最终，陈歌找了一家看起来还算不错的烤肉店。

三个人大快朵颐。

狠狠的吃了一顿。

但赵医生那边从始至终都没什么消息。

陈歌心中有些急。

这么关键的时候胖子去哪儿了？

自从上次被荒古吞天鲸吃了以后，小胖子就消失了。

陈歌不信，这个胖子真的被吞了。

现在正是需要出谋划策的时候，结果你又不在我的身边。

就在陈歌心中抱怨小胖子的时候，从远处突然传来一股寒意。

陈歌瞬间抬头，这个感觉他实在太熟悉了，上次在公交车上的时候，那个黑衣女人身上就是这种寒意。

但是这次和上次还有点不太一样。

因为这次，传出寒意的方向居然有两个。

正前方站着一个黑衣女人，正是之前在公交车上和自己打架的那个。

而不远处，站着一个人，从身形来看也是个女子，虽然两个人的衣服差不多，但气质就完全不一样。

而且……这个女人身上总给人一种熟悉的感觉，好像在什么地方见过。

“还真是阴魂不散啊。”陈歌冷笑一声。

既然你们两个缠着小鹿，那就别怪我不客气了。

陈歌准备痛下杀手。

第二个女人留着一头短发，一直在远处盯着陈歌，只不过她的帽子遮住了半张脸，让陈歌看不清这个女人的样子。

“你到底是什么人。为什么一直盯着孩子不放。”陈歌直接站起来。

这间餐厅里有不少顾客。

听到陈歌的声音之后，纷纷回头。

因为四周的空气气温太低了，甚至烤肉的火都没办法升起来。

这两个女人一前一后，慢慢冲着陈歌逼过来。

这个时候的气氛已经非常紧张了。

一场恶战即将开始。

对方的路子实在太诡异，陈歌有把握自保，但是没把握再护住一个人。

他准备先让小鹿离开，自己留在这里对付这两个女人。

两个黑衣女人也慢慢抬手，看样子准备出手了。

这一刻仿佛时空的凝固。

然而，就在双方准备动手的前一瞬间。

陈歌手机突然响了。

刺耳的手机铃声直接将眼前的气氛打破。

陈歌：“二位，不介意我接个电话吧？”

两个黑衣女人十分客气的做出了一个请的手势。

陈歌接通电话，对面正是星晨。

“老赵回来了，我们已经搞清楚到底发生了什么。”星晨开门见山的直接说道。

陈歌听到她这么说总算是松了一口气，只要知道事情的前因后果，就不怕解决不了问题。

实在不行大家可以一起想办法。

正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮。

我这个脑瓜肯定是比不上诸葛亮，但是比臭皮匠应该还强上不少。

“说吧，到底出了什么事。”

星晨清了清嗓子：“接下来这件事十分重要你可得站稳了。”

“嗯，我站稳了。”

“那好，我说了。”

星晨顿了一下：“冥主，跑了。”

第1843章 冥主休假

陈歌此时的脑子里一片空白。

这四个字明明他都能听懂，可是却偏偏理解不了。

什么叫冥主跑了？她能跑到什么地方去？

“你……给我仔细的说清楚，这到底是怎么回事。”陈歌立刻问道。

星晨明显也有点懵，毕竟这种情况她也第一次遇到。

她已经活了百万年之久，但这个数字对于人类来说很长很长，人类有文字的历史也只有几千年。

但是对于某些长生种来说，百万年可能只是转瞬之间。

所以，星晨也有很多没遇到的情况。

星晨组织了一下自己的语言：“我可以这么跟你解释。冥主应该是整个世界，乃至整个深渊，最先一批诞生的生灵。世界上第一个生物诞生的一瞬，死亡的概念也随之而生。”

“冥主，负责的就是整套死亡规则。同时还创造了幽冥，容纳所有的灵魂。我这么说你听得懂吗？”

“懂，继续。”

“维持死亡规则的运转，对于冥主来说，就好比上班儿。而且一天都没有休息，也看不到退休的年龄，无穷无尽。突然有一天，她放假。”

陈歌听到这里的时候整个脑瓜子都在转。

姐姐呀，这假可不兴放啊！

你要是放假了我们全完犊子了。

但是事实已经摆在面前了。

“当然，冥主也不是那么不负责任的人。她也想了一套对策。她准备创造一套神系。你可以理解为，公司董事长招收员工。你还记得之前冥主一直让你送各种各样的人去幽冥吗？其实不只是你，还有不少人，也都往幽冥送过人。”

“这些人你可以理解为幽冥的员工。”

“冥主更是创造出了一整套流程。哪怕自己不在，这套死亡逻辑也能够正常运转。世界依旧平稳运行，理论上来说不会有什么太大的变动。”

陈歌敏锐的抓住了两个字。

理论。

众所周知，理论和实际完全是两套不同的玩意儿。

“就在不久之前，死亡神系已经被创造的差不多了。大家各司其职，整套程序被运转的井井有条。冥主放心了，然后她就跑出来玩儿了，自己给自己放假了。”

这个时候的陈歌已经猜到接下来会有多炸裂。

“冥主千算万算但是漏算了一点。”星晨说到这里的时候哭笑不得。

“之前我对你说过。任何世界规则的运行都缺不了能量的供应。冥主本身就是这套规则最大的能源核心。当然，整套死亡逻辑是循环的。”

“维持这套死亡规则的确会消耗海量的能源。但灵魂和意识死后会去幽冥，最终在幽冥完全沉睡，慢慢消失。这个过程中同样会给冥主提供能量。”

“所以整套逻辑是相对持平的。”

“但冥主跑了，幽冥只剩下一堆员工。”

“如果你把冥主比喻成一个可以给全国供电的超大型核电厂，那这些幽冥的公务员就是五号干电池。”

“单凭这几个公务员，根本撑不住这么大的能量的消耗。”

“冥主离开的最开始几天，幽冥的这帮人还能勉强撑住。可是没过多久，整套死亡逻辑完全崩溃，幽冥的那帮人全成麻瓜了。”

“意识到自己根本撑不起来这套规则之后，为了保证世界的正常运转，这帮人开始玩命的寻找冥主。”

“剩下的事情不用我多说，你都应该知道吧。”

陈歌颤抖着手把手机放下。

他终于明白，那个黑衣女人根本就不是什么穷凶极恶的杀手。

从对方身上散发出来的冰冷死亡的气息来判断，人家恐怕是幽冥的公务员。

当初看见自己黑剑上的冥府判官四个字，还以为是自己人。

这才淡定离开。

等等，不对劲！

如果说这些黑衣女人是幽冥的公务员，那她们一直“追杀”的小鹿是……

陈歌手心里全都是冷汗。

他十分僵硬的回头去看小鹿。

发现小鹿还在捧着一条松鼠桂鱼，啃的那叫一个开心，完全不在乎眼前的危机。

陈歌咽了一口唾沫。

小鹿，该不会是……

不可能吧，这个贪吃的丫头，怎么可能和那种大神挂钩？

陈歌对着远处的两个黑衣女人轻轻伸手，让她们两个先停一下。

这两个黑衣女人瞬间停住脚步，并没有在逼近。

陈歌看着眼前的小鹿，直接开门见山的问道。

“小鹿，你……是冥主吗？”

小鹿：“是。”

“我我靠，我……我尼玛，我……”陈歌语无伦次。

“这么重要的事情你为什么不早说？”陈歌几乎抓狂。

“你又没问我。”小鹿义正言辞。

陈歌都快哭了。

之前在公交车上，自己亮出幽冥判官的身份之后，黑衣女人立刻离开，应该是认为自己很快就会把冥主送回去。

谁能想到自己领着冥主天南海北的到处玩。

估计这两个妹子心中也是崩溃的。

陈歌：“那个，我听说，你……跑出来的？”

小鹿立刻反驳自己：“不是跑出来的，我放假了。”

这和跑出来的有什么区别？

如果你只是一个普通公司的老板，你给自己放一年假都无所谓。

当然是这种情况，整个深渊，无尽生灵，都得跟着你一起遭殃啊大姐！

你是怎么心安理得在这休假的？

而且你还有心情在这里吃鱼？

陈歌真想把对方的鱼抢下来。

但是比划了两下没敢动手。

陈歌现在面对星晨，大概率五五开。

五秒钟被分尸五次。

但就算是星晨，再提起冥主的时候，都十分的小心谨慎。

陈歌只能强行挤出一张笑脸：“小鹿，乖，我们回去怎么样，外面有什么好玩的？”

小鹿摇头：“我不。我都上了这么多年的班了，不出来玩几天，就几天。这个都不行，我辞职！”

别啊！祖宗啊！

陈歌眼泪都快掉下来了。

“别别别，放假放假，放假挺好的！”陈歌对着远处的黑衣女子立刻挥挥手。

你们给我离远点！

“对了，小鹿，咱们有什么话回家说，服务员打包点吃的，我们要带走。”陈歌高声说道。

总之先把这个大佬稳住再说。

第1844章 大逃亡

陈歌一边摸着小鹿的头，一边回到别墅当中。

同时，陈歌手上还拿着一大堆水果，明显这些水果比绿化带好吃多了。

每隔一段时间，陈歌就递给小鹿一个果子。

来到冥府之门前方的时候，陈歌突然一个手滑，苹果不小心掉到本里边了。

“哎呀，小鹿。能不能帮我捡回来？”陈歌疯狂的在那里眨眼睛。

小鹿吃的腮帮子鼓鼓的：“你是不是当我傻。”

陈歌轻轻咳嗽一声，尴尬的笑了一下。

自己原本的计划是等到小鹿钻过门，自己直接把门关了。

这样一来她不就回去了吗。

没想到她竟然不上当。

按理说一头鹿不应该有这么高的智商啊。

陈歌没办法只能把小鹿带回房间，然后给她端了一盆清水面条。

“吃吧。”

小鹿：“……”

“坏人。还是红姐姐对我好，经常给我炖肘子吃。”

陈歌听到这句话的时候脑瓜子嗡嗡响。

我就纳了闷儿了，一头鹿为什么喜欢吃肘子，原来根源在这儿啊。

媳妇儿啊，你造老孽了！

这时，冥府的那些公务员已经将这栋别墅彻底包围。

陈歌大致数了一下，差不多有二十多人。

这些人的衣着基本一致。

女的清一色黑衣黑裙。

戴着一个黑色的遮阳帽，脚下踩着黑色的高跟鞋，就连身上的首饰都是纯黑色。

男的清一色黑色西装，头顶戴着黑色帽子，黑墨镜，黑皮带，腰间别着一把黑色手枪。

也不知道小鹿什么毛病，跟黑色干上了。

算了，这些公务员马上就过来了。

接下来的事情已经和自己无关了。

小鹿一定会被这些人带回去吧。

应该吧！

陈歌心里一点把握都没有。

这时，星晨再次打来电话。

“陈歌，去个安静的地方接电话。”

听到星晨这么说，陈歌就知道，自己这边的情况已经暴露了。

星晨一直在用一些特殊的方法监视自己。

这件事情自己是知道的。

“冥府的人已经过去了，你什么都不要做，在旁边看着就好。”星晨说道。

“如果这些人办不成事儿，我会派人过去。”

陈歌捏了捏拳头，总感觉这件事情不太对劲。

可具体什么地方不对劲自己还说不出来。

这时，别墅的门已经被打开了。

冥府的人全都站在客厅里。

其中一名穿着黑衣的女子轻轻的走过来，单膝跪地，伸出一只手，想要接小鹿回去。

“我不回去！我好不容易放几天假！还没玩够呢！”

黑衣女子有些为难的转头看向其他同伴。

结果其中一个男性成员做出了一个抹脖子的手势。

这些人似乎想要把小鹿强行带回去。

但下一秒，一阵幽光闪过。

这些冥府的公务员瞬间消失。

仿佛从来没有存在过一样。

陈歌艰难的咽了口唾沫。

“刚才发生了什么？”

小鹿嗦了一口清水面条：“没什么我只是把他们送回去了，毕竟他们是我创造出来的。”

陈歌突然察觉到问题出现在哪儿了。

自己本能性的把小鹿当成一个小孩子对待。

但这是冥主。

构成这个世界的五大本源。

死亡概念的创造者。

从最为古老的荒古时代一直存活到现在的超级古神。

说不定一念之间，整个世界都会灰飞烟灭。

单凭那几个小卡拉米，怎么可能撼动冥主？

所以说……

“陈歌，我派的人已经到外面了。你把窗帘打开看外面。”星晨说道。

陈歌把窗帘轻轻挑起一个角。

看见外面停着一艘巨大的飞船。

陈歌大脑极速运转。

一个想法出现在他心中。

“小鹿。他们来抓你了，我带着你跑吧。”陈歌突然转头看着小鹿。

小鹿一愣，随后欣喜若狂，用力点头！

这可太有意思了！

他们的对话都被星晨听在耳朵里。

“老陈，你别乱来，这件事情非同小可……”

陈歌抓起小鹿，把她放在自己的背上，小鹿紧紧抱着陈歌的脖子。

“陈歌，你干嘛？你……你你……你冷静点！”星晨肉眼可见的开始慌。

以前发生的那些事情都在她的掌控之中。

但冥主是她无法掌控的存在。

陈歌这个混球到底是怎么想的？

你不管这个世界逻辑正在崩坏吗？

你竟然想带着冥主跑？

“抓稳了。”陈歌一脚把别墅的大门踹开。

飞船上跳下来数十个机械士兵。

“星晨。有本事你就派人来追杀我。老子不怕！”

说完，陈歌直接出手，一拳将正前方的机械士兵轰的稀碎。

这些机械设备的强度虽高，但根本不可能和现在的陈歌抗衡。

星晨：“陈歌！你……冷静点，把人留下，剩下的事情我会解决！”

陈歌放声大笑，一把捏碎自己的手机。

“剑来！”

说完，一剑劈开正前方的宇宙飞船。

船上的人也懵了。

这和说好的任务不一样啊。

星晨看着被捏碎的手机，深深的吸了一口气，用来平复自己的心情。

“抓活的。”

“陛下，现在不是能不能抓活的问题，是我要死了！！！”

正在现场的机器人大叫！

陈歌就跟疯狗一样，见人就打，硬生生打出一条血路。

“墨晴，你跟着星晨他们的人回去，稍后我会去接你。”

墨晴一脸茫然，她也不知道发生了什么。

陈歌怎么突然就疯了。

星晨脸上再也没有一丝微笑。

只见她轻轻挥手，无数微光粒子在陈歌面前形成一个屏幕。

两个人面对面谈话。

“陈歌，回来。你之前做的那些事我就当你抽羊癫疯了。别逼我过去扇你。”

“小鹿，她要扇我。咋办？”

小鹿笑得合不拢嘴：“跑啊！”

“是啊！跑啊！拜拜了您呢，黄脸婆。”

星晨再次深吸一口气。

看着陈歌背着小鹿一路狂奔。

最后甚至脱离这颗星球，直接通过空间能力高速传送。

“陛下……”萌妹子几乎不敢去看星晨的脸。

星晨默默的给自己倒了杯茶。

喝了一口。

又放下了。

整个房间死一样的沉寂。

“萌萌，你先出去吧。”

萌妹子不敢吱一声，悄无声息的退出去。

星晨拿出一个特殊的光屏。

轻轻一点。

屏幕上出现两个人。

其中一个正是青璃仙。

另外一个穿着一身黑袍，看不清他的脸。

“出大事了。”

“我们知道。”青璃仙语气还算平和。

“怎么处理？”黑袍人反问。

星晨揉了揉眉心，对啊，怎么处理啊！

烦！！！

第1845章 全力围剿

黑袍人语气冰冷的说道：“要我看不如咱们三个同时出手。”

青璃仙只是在那里静静的喝茶，正在观望当前的情况。

星晨却直接打断了黑袍人的话：“绝对不行。那可不是普通的小角色。这根本不是能不能打赢的问题。”

“怎么说？”黑袍人问道。

“冥主是构成这个世界最基础的五大本源之一。如果咱们打赢了，万一她出个三长两短，整个世界的秩序将会彻底崩坏，没人知道完全崩坏的世界会发展成什么样子。对于我们太过不利。”

“如果打输了，咱们大概率会被直接抹杀掉。我可还没活够呢。”

听到星晨的话，另外两个人也陷入沉默当中。

这时，青璃仙开口了：“比起冥主，我其实更担心的是陈歌。他为什么突然跑了？”

星晨现在也搞不清楚陈歌到底是什么意思。

她只感觉自己的脑仁疼。

“管不了这么多了。先派人把他抓回来。目前来看，冥主还没有亲自出手的意思。这是个好消息。我们派出去的人必须要比陈歌强，能直接把他带回来。但绝不能威胁到冥主。”

“万一这头倔强的小鹿真的动手，后果我们都无法预料。”

星晨给出了一个还算比较合理的方案。

黑袍人和青璃仙两个人也点头同意。

“我们回去准备一下。你也是。”

随后，这两个人就离开了会议室。

星晨深深的吸了口气。

“萌萌，进来吧。”

萌妹子悄悄的把门开了一道缝，看见星晨脸色稍微有些缓和，一路小跑来到星晨身边。

“陛下？”

“出动天荒。”

萌萌在旁边眨了眨眼睛。

看样子陛下准备动真格的了。

陈歌这下子可没有好果子吃了。

……

陈歌带着小鹿正在狂奔，这个时候的他已经脱离了之前星球的范围，在深渊当中一路狂飙。

小鹿高兴的紧紧抱住陈歌的脖子。

这个假放的可太有意思了。

没想到还能遇到这种事情。

与世界为敌的全世界最大逃杀。

以前自己只在电影里看过。

此时，陈歌已经跑到一个荒凉的星球上，他也不知道这里是什么地方。

现在已经没人给他提供地图了。

只不过跑的实在是饿了，陈歌用世界重构做出来一个大鸡腿递给小鹿。

小鹿立刻捧着鸡腿咬了一口。

她解释了什么叫做没心没肺。

你现在还能吃得下去饭。

咱们两个可是正在被全世界追杀。

这个全世界指的可不止一两个星球这么简单。

用不了多长时间，所有有名有姓的势力都会找到自己。

就在陈歌以为自己能稍微休息一下的时候，正上方突然传来时空波动。

一艘巨大的飞船悄无声息地出现在正上方。

用飞船来形容这个飞行器不太妥当，这个东西简直就是太空堡垒。

就像悬浮在虚空中的钢铁山脉，全身上下散发着狰狞又恐怖的气息。

陈歌知道，除了星河帝国，其他文明根本就没有这个能力制造这么可怕的太空怪物。

这个时候，小鹿的眼睛已经彻底亮起来了。

这个厉害。

数以万计的武器对准陈歌，只要陈歌有任何异常举动，这些武器会毫不犹豫的开火。

陈歌见识过星河帝国的恐怖之处。

歼星炮这种武器和玩具差不多。

陈歌自认为自己现在的实力不弱，但是同时面对数以万计的歼星炮，还是有点心慌。

“陈歌，是我，萌萌。”

一个熟悉的声音传来。

陈歌听到是萌萌的声音稍微松了口气。

不管怎么说也是熟人，应该不会把事情做的太绝。

“陈歌，你听我说，现在你要做的就是老老实实的，什么都不要做，然后跟我回去，知道了吗？”萌萌语气非常柔和。

“我这都是为了你好。你心里应该清楚。”

陈歌：“废话真多，想打的话下来啊。”

萌萌：“……”

你个傻叉，我在帮你你知不知道？

陛下已经出动天荒，你晓不晓得天荒是个什么玩意儿？

这是真正的战争时期才会出动的尖端武器。

这件事情已经不是可以随便糊弄过去的了。

你现在老老实实的跟我回去，这一切还可以当做没有发生过。

陈歌却直接对着正上方的太空堡垒竖起中指。

“战又不战，退又不退，到底何意。”

铁丑轻轻擦拭着自己的战斧：“我去？”

萌妹子看了铁丑一眼。

“算了，还是我去吧。我对他比较熟悉。”

铁丑也就没再多说什么。

继续在旁边轻轻擦拭自己的战斧。

下一个瞬间，萌萌直接从太空堡垒上跳下去，直接落在陈歌面前。

这个时候的萌萌穿着一身戎装。

很明显，如果陈歌继续执迷不悟，自己打算用武力解决这件事情。

陈歌对着小鹿挥挥手：“躲远点，别伤了你。”

小鹿手里还抱着鸡腿，十分听话的跑到远处。

随后转过头来，看着眼前的一切。

萌萌立刻联系太空堡垒上的同事们。

“所有攻击，绝对不能把冥主牵扯进去，知道了吗？”

随后，萌萌简单的做了一个热身运动。

自己也很好奇，陈歌到底成长到什么地步了。

陈歌眼神中满是热切。

他也需要一个对手验证自己的实力。

萌妹子和常规状态下的红姐姐差不多。

陈歌其实也有和红姐姐暗暗较劲的意思。

自己一个大男人总不能被老婆压一辈子吧？

当然，这个压指的是非成人向的。

下一秒，萌妹子已经如同飓风一样冲过来。

那看起来柔柔弱弱的小拳头，爆发出超新星爆炸般的恐怖力量。

陈歌双脚灌满力量，双手交叉在面前，硬生生挡下这爆炸般的一击。

瞬间，陈歌脚下的大地寸寸龟裂。

身后的荒芜山脉更是被这一拳的冲击波直接震碎。

彻底化作齑粉。

萌妹子眼神透出微微惊讶。

这小子居然能挡住自己的一拳。

而且双脚站在地上纹丝不动。

就在萌妹子露出震惊神色的时候，陈歌已经反击了。

依旧是那看起来平平无奇的拳头。

无声无息的来到萌妹子面前。

第1846章 萌萌vs陈歌

这一拳看起来平平无奇，似乎没什么大不了的。

但萌妹子在接触到这一拳的时候才发现自己错的离谱。

刹那间，萌妹子竟然找不到能形容这一拳力量的形容词。

自己娇小的身躯被一拳打的不停后退。

拳风所过之处，世界仿佛死了一样。

萌妹子小小的身体直接贴着地平线飞了出去。

甚至这一拳直接把她打到了太空之外。

铁丑原本还在默默的擦拭着战斧，可是看到这一幕，他立刻来了精神。

“要帮忙吗？”铁丑问道。

“滚！”萌妹子被这一拳打出火气来了。

她甩了甩被震的发麻的双臂。

这个王八犊子下死手啊。

亏我平时对你那么好，你竟然舍得打我？

萌妹子手向旁边轻轻一伸，虚空中出现一个黑洞。

萌妹子顺势从黑洞里拽出一把一人长的大刀。

“斩神刀，出鞘。”

随即，萌妹子双手握刀。

铁丑立刻接替了指挥官的位置。

“立刻给冥主上一个护盾。”

这个东西虽然未必能够用上，但万一波及到冥主怎么办？

旁边的工作人员立刻在小鹿面前加了一个护盾，小鹿伸手轻轻点了一下，发现这个东西挺好玩的。

下一秒，一道斩天灭地的刀芒在半空中亮起。

陈歌看到这一幕忍不住嘴角抽搐。

你这也太狠了吧？

我不就是打你一拳吗？

至于这样吗？

“玄武盾！防御力场！龙鳞！”

陈歌直接把所有的防御技能全部套上。

而此时，这一刀已经落下来了。

连天边的太阳都失去了颜色。

世界被刀光所吞噬。

等到刀光散去以后，陈歌惊恐的发现，自己脚下的这颗星球竟然已经被一分为二。

只不过，自己的防御力也很高，这一刀并没有把自己怎么样。

可萌妹子这一刀只是见面礼。

转瞬之间，萌妹子已经拎着大刀杀到自己面前了。

一刀斩星。

陈歌头皮发麻，很难想象，这一刀如果真的落在自己身上会怎么样。

事到如今，陈歌也只能拔出黑剑。

既然你不再手下留情，那我也不客气了。

刀剑碰撞。

剧烈的火花闪亮。

二人的速度都已经达到了极限，一招一式大开大合，根本没有什么特殊的技巧。

完全是单纯力量的碰撞。

全场除了铁丑，其他人根本看不清这两个人的身影轨迹。

就连不断收集数据的仪器都要爆炸了。

这场面绝对比大片更炫酷。

二人的实力自己达到一个极其恐怖的级别，全力之下，哪怕是攻击的余波，也能将漂浮在四周的天体湮灭。

如果有普通人看见这一幕，一定认为这是神之间的对决。

同时，二人的各种能力也层出不穷。

陈歌掌控了很多特殊超能力，萌妹子同样掌控了很多超能力。

最后，二人打的光年之内，没有一颗完整的星球。

“朱雀火！”

“灭魂冰！”

“世界重构。”

“万物归零！”

“白虎之力。”

“无尽锋刃！”

最终，二人全身上下冒着青烟，各自后退一段距离，进行短暂的冷却。

“好。一段时间没有动手，你居然已经成长到这种地步。”

陈歌对于这一战更多的是开心。

没想到在不知不觉之间自己已经成长到这种地步。

已经完全可以和萌妹子这种级别的强者分庭抗礼。

要知道之前，哪怕在探索大漩涡的时候，自己也被萌妹子压着打。

然而这才过去半年左右。

萌妹子稍微扭动一下自己的脖子。

“热身环节差不多结束了。接下来要动真格的了吧？”

“嗯，差不多。”陈歌说道。

他们两个的确掌握着很多花里胡哨的能力。

但正所谓一招鲜，吃遍天。

真正的生死决斗，使用的能力必须是自己最熟悉的，同时也是最得心应手的。

“机体解放。”萌妹子轻轻呼唤。

一道无形的冲击波从萌妹子身上扩散。

陈歌立刻感觉到了极致的危险。

萌妹子仿佛解开了某些封印。

“给我注入能量。百分之三十。”

太空堡垒那边立刻向萌妹子的体内注入海量能源。

四周的时空开始微微颤抖。

甚至出现小型的裂痕。

萌妹子此时光是存在，对四周的时空都是一种负荷。

陈歌扭动了一下脖子，脖子里发出咔咔的响声。

“魔神！”

短时间的封印自身的超能力，换取体魄极大幅度的增强。

“陈歌。准备好了吗？”萌妹子单手握着斩神刀。

陈歌只是对萌妹子勾了勾手指。

下一瞬间，萌妹子直接突脸，一刀对着陈歌的脸砍下来。

陈歌反手一剑，刀剑碰撞。

萌妹子手里的斩神刀被震的脱手。

瞬间飞向无尽的虚空。

“靠，什么鬼。”萌妹子脸色惊恐。

星河帝国的人，更擅长的是体系作战。

你以为你是在和眼前的这一个娇小的妹子打架，实际上人家背后有一整套完整的战斗体系作为支撑。

战术分析，能源补给，远程治愈。

而机体解放，更是集大成者。

萌妹子长得虽然非常可爱，但她本身也是个机器人，全身上下钢筋铁骨。

但是就算再强大的体魄，所能承受的力量是有上限的。

一旦超过这个上限，对机体会有很大的损伤。

萌妹子通过解放机体，可以在短时间内获得极其强大的力量。

解放的程度越高，获得的力量将以指数递增。

百分之三十看起来不多，但已经是萌妹子在不损伤本身的情况下，所能解放的上限。

但是在这种程度下，自己的刀居然被一合直接磕飞了。

“魔神！这就是陈歌本身的能力！靠，子游，你坑我！之前你记录的数据，明明没有这么夸张才对！”

陈歌笑了。

他伸出自己的一只手，用大拇指紧紧扣住中指，伸到萌妹子面前，然后猛的一弹。

啪！

萌妹子的身体如同陨石一般倒飞！

直接砸到破碎的天体废墟中。

萌妹子费了半天劲才站起来，脑瓜子嗡嗡响。

“好！好！好！”萌妹子眼睛里已经快喷出火了：“机体解放，给我百分之七十。”

但她耳朵里传来的却是一段机械音。

“抱歉。一旦解放百分之七十，你的身体将遭受无法逆转的破坏。很可能需要返厂维修……”

“我说给我百分之七十！你耳朵聋吗！”

突然，一只手按在萌妹子的肩膀上。

萌妹子转头，看见铁丑来了。

“别上头，剩下的交给我。”

第1847章 恶战开始

萌妹子一把打开铁丑的手。

“你行吗？别三分钟直接萎了！”萌妹子一脸鄙视的看着铁铁丑。

“行不行不是都得上吗？咱们现在还有退路吗？”铁丑拽着自己手里的战斧，一步一步走向前。

小鹿不知道什么时候手里多了个小红旗，那里摇旗助威。

“加油，加油，揍他！”

陈歌全身上下冒着淡淡的青烟。

刚才那一顿输出，用力有点过猛，不过总体来说还稳得住。

没有为萌妹子的退场而哀悼，接下来登场的是，星河帝国的大将，被誉为战争狂人的铁丑。

“我来会会你！”

看着铁丑出现，陈歌用力抓紧手里的黑剑。

虽然这货看起来其貌不扬，实际上战斗力极其恐怖。

陈歌大概见到对方两三次的样子。

真正出手只见过一次。

那次是在混沌树界打仗的时候。

小恨同学利用自己把星晨直接召唤到混沌树界。

星晨直接放进来一大批人马。

其中一个就有铁丑。

面对军团长级别的高手，铁丑全方位的碾压。

陈歌不敢托大，魔神的时间也是有限的，自己必须在魔神结束之前，解决掉眼前这个强敌。

两个人甚至连一句对话都没有，瞬间杀在一起。

二人就像流星一样狠狠的一撞。

黑剑和战斧碰撞，迸发出耀眼的火花。

陈歌半个身体都已经麻了。

他瞳孔中透出一丝震惊，这个蛮子自身力量竟然这么强？

不过，铁丑也没好到哪儿去。

两个人眼中都透出一丝惊讶。

和萌妹子战斗，各种各样的超能力玩命的往外甩。

但是和铁丑战斗，只要考虑将攻击玩命的打到对方身上就可以了。

铁丑和黑石是同一个类型的强者。

极致的力量，极致的强化，极致的输出。

同时这也是陈歌最喜欢的对手。

下一秒两个人如同杀父仇人见面一样，甚至都懒得躲避对方的攻击，来一场纯爷们之间的战斗。

就跟野蛮人见面一样。

他们两个都已经把力量控制到极致，确保没有多余的力量扩散出去。

能够轻松崩坏星球的拳头，狠狠的砸在对方身上。

能够轻松斩断星河的武器，玩命的往对面脑门上砍。

两个人全凭数值硬碰硬！

萌妹子从自己的小包包里掏出一瓶冰镇奶茶，吸了一口。

最烦这种纯靠数值的战斗方法。

一点技术含量都没有。

我是不屑跟这两个人打。

“哼，没技巧。”

结果太空堡垒上的工作人员精准吐槽。

“刚才不知道哪位被打破防了。”

“你闭嘴。”

“要不要现在出动天荒？”

萌妹子咬了一下奶茶的吸管。

“不，暂时用不上。铁丑应该搞得定……”萌妹子话音刚落，铁丑铁手就像流星一样飞回来，轰的一声砸进天体的废墟当中，和刚才萌妹子落的地方一模一样。

萌妹子一边吸着奶茶一边蹲在铁丑旁边。

“你好啊！”

“我不好！”铁丑虽然没怎么受伤，但他已经知道想凭自己的能力拿下陈歌，根本不可能。

魔神的力量给陈歌带来的是质的飞跃。

这就好比一个游戏角色可以学习很多技能，但这些技能有的强有的弱，有的在战斗中根本派不上用场。

但是现在告诉你，可以牺牲这些垃圾技能，从而提升自身的数值。

完全相当于废物利用。

而且魔神的可怕之处远不止于此。

陈歌相当于提前感受更高层次的战力，这对于他的发育有很大的好处。

“要不，一起上？”萌妹子问道。

铁丑却冷哼一声：“两个打一个，我丢不起这人。”

萌妹子伸出小爪爪在他的脑门上猛的拍了一下。

“你以为这是单打独斗吗？你做梦吧。这是在执行任务，关系到整个深渊存亡的任务。两个打一个胜算还能高一点。”萌妹子刚准备动手，回头一看，陈歌已经背着小鹿跑了。

“你们在那里慢慢聊，我先走了。”陈歌也不傻。

一对一的情况下不管是萌妹子还是铁丑，自己都能占到优势。

可是一旦变成两个打一个，情况就完全不一样了。

两个人如果真的一起上就算魔神火力全开自己也扛不住。

开启魔神状态的自己，比之前和黑石战斗的时候更强。

但尽管如此也很难伤到铁丑。

这货的数值高的离谱。

而且不知道星河帝国还有多少这么可怕的强敌。

万一一股脑的围上来，自己不是死定了？

自己现在的任务就是完成这场大逃杀。

无论结果如何。

“快，别让那个混蛋跑了，给我追。”萌妹子指着陈歌的背影大叫一声。

陈歌已经开启空间传送，瞬间跳跃到下一个星球。

小鹿笑的那叫一个开心。

这么刺激的游戏自己这一辈子还是第一次体验。

太空堡垒正在计算陈歌的行动轨迹。

陈歌身上的空间基因是星河帝国安装的，他的每一次跳跃都会留下特殊的痕迹，星河帝国可以轻松追查。

这也算是开的后门。

陈歌现在管不上这些，先跑再说。

萌妹子回到钢铁堡垒的驾驶位上：“发动小口径炮击。把威力调到可以打穿他的身体。先废了他的手脚，然后把他带回去。”

铁丑突然看了一下萌妹子：“你，是不是一直在帮他？”

萌妹子心虚的往旁边看了一眼。

“如果你真想杀他的话，直接把天荒放出来就好了。没必要说这些废话。不过也对，毕竟这个项目……”

“好了，不要再说了。准备执行。”萌妹子直接打断铁丑的话：“根据子游之前提供的数据，魔神的持续时间已经快到达极限了。”

陈歌此时能够感觉到自己体内的力量正在衰退。

接下来的六个小时，很多特殊能力都无法再使用。

自己必须想办法渡过难关。

经过连续几个跳跃，陈歌来到了一片山清水秀的美丽星球。

只不过这里除了山水之外似乎没有文明。

陈歌落在这里小小的休息一下。

小鹿却笑嘻嘻的从陈歌的背上跳下来，指着旁边一株奇怪的植物：“这个东西我没吃过，我能不能尝尝？”

第1848章 无上仙域

远处是连绵起伏的青翠山峰，一条小河顺着山间弯弯曲曲的流向天边。

小河两边有很多从来没有见过的奇特植被，其中一个长得如同南瓜一样，一看就知道特别甜美。

小鹿走过去，这种奇怪的果实抱起来，张大小嘴刚准备咬一口，结果这个外星南瓜突然裂开，大大的果实分成八瓣，就像一张异形的嘴，一口把小鹿吞进去了。

陈歌刚准备喝口水缓解一下，看见这一幕瞬间把嘴里的水喷出来。

“小鹿啊！！！”

陈歌立刻冲上去抢人，费尽九牛二虎之力好不容易把小鹿抢回来。

结果小鹿的第一句话差点让陈歌崩溃。

“真好玩，咱们再玩一次怎么样。”

陈歌终于明白家里有个熊孩子是什么感受了。

欲哭无泪呀。

陈歌只能假装眺望天边。

可是等到再次回头的时候，小鹿竟然变回了鹿的形态，十分欢快的在那里跳来跳去。

陈歌这个时候才恍然大悟。

以前去幽冥的时候，总能在小河边看到一头小鹿。

原来那就是冥主本身。

怪不得有能力把人直接从幽冥顶回来。

专门挑腰子顶。

只见小鹿啃一会儿草，看一会儿花，完全没有被追杀的觉悟。

突然，有阴冷的气息从远处传来。

这股气息陈歌实在太熟悉了，幽冥的人到了。

果然，只见远处站着几个穿着黑衣的女人。

只不过这些女人一直盯着陈歌，不让他离开自己的视野，但是不前进也不后退，就这么静静的看着，看的人毛骨悚然。

她们也知道，自己根本没有能力让冥主回去。

这就好比一个公司的员工，没能力要求自己的老板做什么。

一直被人这么盯着的感觉也不好受。

陈歌神色警惕的看了她们一眼，确定这帮人什么事情都不做，继续喝水。

接下来应该逃往什么地方呢？

陈歌思索少许，突然想到一个好地方。

白森林。

这个地区号称是星河帝国的禁地，任何人靠近都会被无情抹杀。

如果自己把小鹿丢过去会发生什么？

一想到星晨的脸色，陈歌恨不得笑出声来。

这一路走来，星晨一直充当幕后黑手，一直在算计自己。

这次我要让你尝尝我的厉害。

小鹿纵身一跃，又变成了小萝莉的模样，来到陈歌身边。

“我肚子饿了，想吃红烧肘子。”

陈歌立刻架锅，烧水，给肘子褪毛，顺手还找了本做菜的书，看看红烧肘子怎么做才最好吃。

陈歌看着眼前的锅，突然有那么一种感觉。

自己只要能够放手，就能过上最最平常又快乐的生活。

但总有人在背后算计自己。

自己要做的不仅是保住地球，振兴人类，还要想办法脱离这些人的掌控。

说不定……

小鹿是一个机会。

星晨给人的感觉一直都是运筹帷幄。

似乎没什么东西能够威胁到她。

但冥主却不在星晨的掌控之内。

“星晨，你给我等着，咱们慢慢玩，来日方长。”

就在这时，自己身后居然传来一个女子的声音。

“好香啊！”

陈歌几乎应激，瞬间转身拔剑。

结果发现自己身后站着一男一女。

两个人都笑盈盈的看着自己。

陈歌神色凝重。

这两个人什么时候出现的？

是这个星球本来的人，还是来追杀自己的？

不对，这两个人身上的服饰和气质，看起来有些眼熟。

女的清幽淡雅，一身素装。

男的威武高大，一身青袍。

如果单从服饰方面来判断，这两个人很像罗天仙域的风土习俗。

也就是说这对男女很有可能是修仙界来的？

麻烦又找上门了。

陈歌只是警觉的盯着他们，没有立刻出手。

“二位……什么情况？”陈歌伸手抓住小鹿。

女子冲着陈歌微微行礼：“在下洛青梅，我旁边这位是……路人甲不用管他。”

男子狠狠的白了女人一眼。

“在下东方竹。”

“我们前来其实没有别的意思，只是想请小友去无上仙域一聚。”

新的名词出现了，这个无上仙域又是什么鬼东西？

陈歌：“不去。”

果断拒绝。

洛青梅露出果然如此的表情，只见他从自己的身上拿出一个十分精巧的小盒子，盒子打开，里面竟然是六块十分精巧的小点心。

“小妹妹，如果你跟我走的话，我把这些点心送给你吃怎么样？”

小鹿没心没肺的跑过去了，结果被陈歌一把扯住后脖领子，直接给拽回来了。

你可让我省点心吧。

“你们是谁派来的？你们知道这孩子的身份吧？”陈歌已经准备动手了。

东方竹微微拱手：“小友放心，我们不会伤这孩子一根头发。当然我们也没有这个能力。只是想请二位去无上仙域一聚，到了地方你们自然能清楚事情的前因后果。”

陈歌大概已经理解了。

“你们……背后的人是不是青璃仙！”

二人眼神同时露出一丝惊讶。

没想到对方会提起这个名字。

不过惊讶也只是一瞬，随后二人微笑不语，陈歌直接当他们两个默认了。

星晨之前派来的人失手了，现在变成青璃仙的人了吗？

“我警告你，你别过来。不会因为你是女人就手下留情。”

别管这一路上遇到的妹子有多水灵。

只要你威胁到我的人身安全，我照揍不误。

洛青梅轻轻叹息：“看样子，咱们之间是不能和平解决了。”

东方竹突然单手掐诀。

这个起手式陈歌看得非常熟悉。

“剑诀？”

陈歌也几乎本能的单手掐诀。

看见陈歌的手势，这两个人也都微微惊了一下。

没想到是同一个师傅教的招。

“万剑诛仙阵！起！”

刹那间，亿万剑光将整颗星球笼罩。

陈歌单手指着东方竹。

花里胡哨。

打架讲究的就是一个快准狠。

弄这么多有的没的，有卵用啊？

正所谓一剑破万法。

陈歌走的就是一个力大砖飞的路线。

只见一道剑痕直接划破虚空，冲着东方竹激射。

结果四面八方的亿万剑光如同活的一样，瞬间凝聚在东方竹面前，轻松挡下陈歌的剑。

“有形而无实，有气而无意。小友，你还没能理解剑诀的精髓，要不要我……”

东方竹话还没说完，陈歌飞身出现在他面前，一拳砸在他脸上，直接把他脸都砸变形了！

“废话真多！”

第1849章 梅开二度

东方竹这一生可以说顺极了，自幼修仙，仅仅用了两万年的时间，就成就了自己的大罗之位，成为无数修仙者的偶像，他认为自己的脾气可好了，不管遇到什么样的事情都能轻而易举地应对。

但是现在他错了，他发现自己之前之所以脾气好，并不是因为自己的涵养好，而是因为没遇到神人。

打架就打架，你为什么一拳呼在我脸上？我们都是有身份的人，怎么能做这种事情呢？

修仙界的斗法，主打的是一个优雅，你见过谁家的修仙者打架和街头流氓斗殴一样？

东方竹再看见陈歌第一眼的时候就知道，对方的实力绝对不在自己之下，所以他认为陈歌也是很有礼貌的。

结果这一个大逼斗打的东方竹走马灯都出来了，两万年的人生不断的在自己面前闪烁，自己甚至看见了早就故去的母亲站在河对岸冲着自己招手。

突然间，东方竹清醒过来，这个时候的他正躺在废墟当中，满脸的不知所措。

洛青梅强忍着笑，让你装逼，平时最看不惯的就是你这副德行，打架就打架，在旁边指指点点，以为自己是个高手，现在好，被人打脸了吧？

东方竹艰难的站起来，自己的脸颊火辣辣的疼，自己的琉璃不灭仙体十分强悍，可以硬抗各种各样的仙术，就算受伤，也能以极快的速度愈合，作为修仙者，当然要大大提升自己的容错率。

玻璃大炮不管什么时候都不可取。

可是现在，琉璃不灭仙体竟然失效了，自己的脸颊并没有愈合的意思，还是那么疼。

只有一种情况，对方的攻击实在太高了，超越了琉璃不灭仙体恢复的上限，虽然这男人看起来和山里的野人没什么分别，但手劲也太大了。

“道友不讲武德，那我也不客气了！万仙剑阵！诛邪！”

刹那间，亿万剑光冲着陈歌飞过来，陈歌动作飞快，他现在大多数超能力还没恢复，同时面对两个顶尖强者的围攻，多少有些吃力。

面对轨道炮一样的剑气，陈歌一把抓起小鹿，玩命的跑，这些剑气瞬间贯穿陈歌脚下的大地，不少剑气竟然还带追踪功能。

这两个人的实力，和之前自己遇到的修仙者完全不一样，就算同为大罗，也不是罗天仙域那帮人能比的。

仅仅片刻之后，陈歌脚下的星球竟然被肢解，分崩离析。

陈歌一低头，捡起一块石头，不，准确来说应该是星球残骸的一部分，一转身，直接将星球残骸丢出亚光速，东方竹瞬间起手：“剑盾！”

瞬间，无数剑气在他的面前形成盾牌，竟然将星球残骸切碎，可就当星球残骸彻底破碎的时候，陈歌的身影宛若鬼魅一样出现在东方竹面前，抡圆了胳膊，对着东方竹另外半张脸“啪”的一声！

东方竹就像陀螺一样飞出去，重重的砸在远处的蛮荒星球上面。

洛青梅再也忍不住了，捂着肚子大笑，自己认识东方竹这么多年了，很少看见他吃瘪，而且还是在同一个坑里摔两次。

东方竹再次站起来的时候眼神都不对了，今天不弄死这王八犊子，我道心不坚！

“混元伞！开！”

东方竹一挥手，一件混沌先天灵宝出现，那是一把七彩的宝伞，出现的一瞬间，这片区域时空竟然被直接切割，形成一片小世界，为的就是防止陈歌逃走。

洛青梅在旁边静静的看着，这小子动真格的了，没想到连混沌先天灵宝都拿出来了。

混元伞可不仅仅是形成一片结界这么简单，一旦进入混元伞的范围之内，所有生物的生命力会快速流失。

一般这东西都是用来毁灭某个世界的。

陈歌直接将小鹿放在自己背上：“抓稳了。”

小鹿十分兴奋的点点头，没想到这场逃亡越来越精彩了，各种各样的人轮番登场。

陈歌也知道，一味的逃走肯定是不行的，现在只能将追过来的人全部打败，自己才有一线生机。

下一瞬，陈歌直接冲到东方竹面前，双手双脚宛若狂风骤雨般进攻。

东方竹立刻缩小混元伞的范围，将其变成一个防御法宝，眼看着小世界被打的摇摇欲坠，东方竹神色凝重。

自己的世界当然也是有体修的，但是自己的修仙生涯中，没有一个体修能达到这种地步。

不管是人体还是法宝，本质上都是有上限的，而没人喜欢成为体修的原因，就是因为这玩意前期和人打架吃亏，后期和人打架也吃亏。

你可以将自己的身体打造的金刚不坏，我同样可以将自己的飞剑锻造的斩断金刚。

更何况还有天花乱坠的法术，很多法术天生克制体修，所以，体修是所有修仙者中，鄙视链的最底层。

不仅如此，想要将体魄修炼到最极限，有一个十分重要的问题，那就是极其的消耗资源，需要大量的灵石和各种仙草，小透明根本就玩不起。

而且，就算真的有人能把体术修炼到大成，同样有人能够反制。

可是眼前这个人完全超越东方竹的理解，这一拳的力量自己都扛不住。

陈歌疯狂的攻击还在继续，东方竹没有任何反抗的余地，只能用混元伞被动防御。

也幸亏混元伞的防御能力够强，否则自己早就扛不住了，在陈歌变态版的攻势之下，自己连释放法术的时间都没有。

突然，极其惊悚的一幕发生了，混元伞构成的小世界上，竟然出现一道裂痕，东方竹的眼神都变了。

在不使用任何能力的情况下，单凭自身强悍的体魄打破混元伞的小世界，这尼玛怎么做到的？

哪知道，陈歌这时突然停下了攻击。

东方竹深深的吸了一口气，看样子对方的体力也已经消耗得差不多了，毕竟，这个世界上怎么可能有无限体力的怪物。

但是接下来，陈歌却露出了一个十分健康的笑容。

不对，不对！

东方竹心中不安的预感急速提升。

对方根本不是在休息，他是在，蓄力！

第1850章 会师

陈歌看着混元伞上面的裂痕，笑了，随后全身蓄力，一拳轰在混元伞的裂痕上。

这一拳虽然没有真的打破混元伞，但是却让上面的裂痕不断的增大，如同蜘蛛网一样遍布。

东方竹的冷汗已经从额头上留下来了：“青梅，别在旁边看热闹了，快点过来帮忙。”

但他说出这句话的时候已经来不及了，陈歌下一拳直接轰破混元伞，但就在这一刹那，东方竹双手捏着剑诀！

“一剑斩天！”

巨大的剑芒从东方竹的指尖绽放，陈歌被这一剑逼得不断后退，虽然在场面上，东方竹看起来挺狼狈的，但如果他全力输出，对于现在的陈歌来说，的确有点麻烦。

陈歌刚刚落地，远处突然飞过来一道流光，正好命中陈歌的身体，陈歌只感觉肩膀一疼，低头一看，自己的肩膀竟然已经被贯穿了。

洛青梅在远处手捏法诀，眼神平静的看着陈歌。

这两个人的实力都不弱，真动起手来的话，陈歌没把握同时对付两个，既然如此，先搞掉一个。

下一瞬间，陈歌直接扑向东方竹，可几颗极其细小的种子此时在陈歌身边绽放，出现大量的青色藤蔓。

这些青色藤蔓紧紧的卷住陈歌，不让他有任何动作。

陈歌看向远处的洛青梅，这妹子的实力有点恐怖，比东方竹更胜一筹，各种各样的法术信手拈来。

东方竹看见陈歌竟然被束缚住了，立刻狂喜，冲过去伸出手，准备打陈歌一个耳光，自己吃的亏，自己必须想办法打回来，否则自己的道心肯定要受损。

可是东方竹没想到，陈歌竟然在前一秒挣脱束缚，一把抓住东方竹的手腕，同时还给东方竹一个狞笑。

东方竹此时真想哭一场，他主修剑术，剑修本来是攻击力最强的修士，但陈歌根本不讲道理。

东方竹情急之下，终于亮出自己最后的底牌：“白霜剑！出！”

一把纯白色的利刃出现在东方竹的手中，陈歌也拿出黑剑，两把武器零距离碰撞，二人的身体被巨大的力量冲击的不停荡漾。

但陈歌并没有松手的意思，而是将自己的脑袋往后仰，一个头槌撞在东方竹的脑门上。

你见过谁家修仙者打架用头槌的，东方竹修炼了两万年，大大小小经历过无数次战斗，也从没见过这么无厘头的人，虽然这些手段看起来平平无奇，但架不住陈歌劲大。

只要数值足够，看起来在无厘头的攻击也让人头皮发麻，这一下子将东方竹撞得眼冒金星。

但同时，洛青梅在远处发动偷袭，数把飞剑无声无息的飞过来，而且速度极快，陈歌挥舞手中的黑剑，但还是有一把贯穿自己的小腹。

陈歌疼的龇牙咧嘴，但小伤，无所谓，他反手拔出飞剑，直接将飞剑折断，丢在旁边。

“他受伤了！加油！继续揍他！”东方竹成为大罗也有一段时间了，但是从来没吃过这么大的亏。

现在看见陈歌吃瘪，别提有多开心了，恨不得痛打落水狗。

陈歌看了一眼洛青梅，突然转身就跑：“要不是我之前连续打了两场，肯定没你们两个好果子吃！”

在空间能力的作用下，陈歌一瞬间跑的无影无踪，只留下这两个人面面相觑，不知所措。

“你别跑！有本事你回来！”东方竹咬牙切齿的就要追，原本以为这是个很普通的任务，没想到碰到陈歌这个滚刀肉了。

就在这两个人准备继续追击的时候，天空中出现一个巨大的钢铁堡垒，星河帝国的人到了。

看见星河帝国的人来了，东方竹和洛青梅两个人都没有躲避，而是静静的在这儿看着，等到太空堡垒停下来以后，萌妹子出现在二人面前。

“青梅，好久不见！有没有想我！”萌妹子看见洛青梅十分开心，一把抓住洛青梅的手。

“萌萌，这次你们那边派过来的人是你啊！”洛青梅也很惊讶，不过很快就变成了惊喜：“一起喝杯茶？”

说着，她们两个开开心心的离开了，只剩下铁丑和东方竹大眼瞪小眼。

很快，这四个人就坐在一起开了一个小会，东方竹脸上的伤也被治好了，只不过这口气实在咽不下去。

“这人到底哪来的？路子这么野？什么下三滥的手段都用的出来？”东方竹冷冰冰的说道。

萌妹子还不知道，东方竹为什么这么大的火气，洛青梅在旁边低声说道：“被人扇了两个大逼兜！”

萌妹子没忍住，扑哧一声笑了，这是我听过的最好的消息了，让你平时没事儿最喜欢装逼，现在被打脸了吧？

“不过，那个叫陈歌的人，身手的确不错，正面硬碰硬，咱们几个都不是对手，要不，一起上！”洛青梅试探性的问道：“还有，这次事情的前因后果到底是怎么回事？为什么搞出这么大的动静？”

萌妹子一脸苦涩：“总之，我们这次真正的目标是他背后的那个小孩......”

“你放心，我们知道这孩子的身份。”东方竹给自己倒了杯酒，酒体呈现琥珀色，一眼就知道是陈酿。

“娘们唧唧的，真男人就喝这个！”铁丑直接将一个铁壶放在东方竹面前：“敢不敢干了？”

东方竹这人最要面子了，听见铁丑这么说，立刻将铁壶拿过来，猛的灌了一口，结果冲进上头，一口喷了出来。

“咳咳咳咳！你给我喝的是什么鬼东西？怎么有股怪味？”东方竹不断咳嗽。

这真不是自己挑食，关键这玩意太难喝了。

“这？你都没喝过？你也没什么见识啊。这可是996号纯燃油，一口下去，能活跃一整天！”铁丑灌了一口。

东方竹脸都绿了，都忘了这帮混蛋都是铁疙瘩，都不知道算不算是生物。

“接下来咱们怎么办？对那个叫陈歌的混蛋赶尽杀绝？”东方竹问道。

萌妹子瞪了他一眼：“接下来，我们准备使用天荒。”

结果二人都是一脸茫然，天荒又是什么东西？

“你们可以理解为战争机器，总之，恐怖得很。”

第1851章 破局之法

面对萌妹子的介绍，东方竹表示怀疑，自己的修为可都是一点一点修炼得来的，但是一堆随便组装起来的铁疙瘩真的能有这么强的实力？如果不是双方的关系还算不不错的话，东方竹真想亲自试试。

洛青梅喝着茶，眼神却看向远处：“这个陈歌，到底是什么人？为什么我感觉，他的手段和你们有点像，不仅如此，还会我们的一些手段。”

星河帝国主打科技发展，洛青梅和东方竹两个人来自修仙世界，两边的手段可以说完全不一样。

不过话又说回来，正所谓万法万道，殊途同归，等发展到最巅峰，说不定科技和修仙也没什么区别。

本质上都是对这个世界真理的探索。

“别问，毕竟这件事情涉及到我们的机密，而且这次的任务，本身就是三巨头一起签发的。”萌妹子解释。

东方竹一愣，疑惑的看了一眼洛青梅，为什么是三巨头？另外一个巨头是谁啊？

青璃仙是无上仙域的开创者，对于东方竹和洛青梅这样的强者来说都是传说般的存在。

而无上仙域，本身就是一个独立的大世界，和混沌老人开辟的混沌树界是一个性质，只不过星河帝国和无上仙域的范围比混沌树界大了不知道多少个量级。

这两个人东方竹都是有些理解的，但是第三个巨头是什么人？自己为什么从来没听过？这么神秘吗？

萌妹子却闭口不谈，双方沉默片刻：“算了，你们很快就会知道了，传闻，那是诞生最早的一位。如果不是除了冥主这件事情，他也不会插手。”

东方竹眼神当中全都是不解，但最终还是将好奇心压下。

能修炼到这个层次，无不是人中龙凤，一万个天才都不一定有一个能走到这一步，自然也知道，人外有人，天外有天的道理，很多事情不知道才是最安全的。

好奇心太旺盛可不是什么好事，就在四个人谈论的时候，虚空当中突然出现一条裂痕。

一个巨大的身影从太空堡垒旁边划过，那道身影的体积竟然比太空堡垒更加巨大，全身散发着恐怖古老的气息，一看就知道那是存活了很久很久的生物。

而且那恐怖的，不可名状的样子，普通人即使看一眼，都会精神崩溃。

洛青梅瞳孔微微收缩，没想到还有这种东西，这个世界上到底有多少秘密是自己不知道的？

“这就是那位巨头的眷属，你们要不要过去打个招呼？不过，这位应该听不懂。”萌妹子幽幽的吐槽。

“不了，我怕这东西直接把我吃了。”东方竹深呼吸，果然，深渊无穷无尽，同样有着无穷无尽的秘密。

自己的见识还是太少了。

与此同时，陈歌已经带着小鹿来到一个安全的地方，确定没有追兵以后，陈歌总算能够稍微松口气了，被人追杀一点都不好玩，必须时时刻刻警惕起来，一旦出现纰漏，就有可能丧命。

但是小鹿完全把这当成一个游戏，甚至期待下一个对手快点过来，毕竟这可比电影好看多了。

陈歌拿出一个煎饼啃了一口，虽然他现在的身体已经完全不需要用食物补充能量，但是作为人类，他更习惯吃点东西，这样一来，自己的压力会小很多。

小鹿这时候也凑过来，甚至都不自己动手，直接张开小嘴，让陈歌喂自己吃。

陈歌将卷了大葱和辣椒酱的煎饼塞到小鹿的嘴里：“对了，我有一个问题要问你，如果我们最后跑不了了怎么办？你会不会出手？”

小鹿摇头：“我不会打架。”

陈歌诡异地看着小鹿，对于这个丫头的话，陈歌一点都不信，小鹿看起来天真可爱，但这可是一个活了不知道多少岁月的大神，说不定比世界上所有人加起来活得时间都长。

如果真的被她看起来天真的样子骗了，肯定会死得很惨。

陈歌一言不发，默默的看着远处的天空，他有自己的算计，只不过临时想到的东西能不能成功，犹未可知。

自己要面对的可不仅仅是几个机器人，几个修仙者这么简单，自己要面对的可是这个世界的终极。

小鹿吃的太辣了，伸手要水，陈歌递给他一杯柠檬水，他决定稍微试探一下。

“我现在身边有摄像头之类的东西吗？就是能时时刻刻盯着咱们的物品？”陈歌是感觉不到。

但是小鹿却点头：“到处都是。”

陈歌毛骨悚然，星晨这个混蛋到底在自己身边放了多少微型摄像头？

“你能不能把这些东西全部搞掉？我有话想对你说。我不想让别人知道。”陈歌拍了拍小鹿的头。

面对这个提议，小鹿同意了，随后手指轻轻一点，四周突然爆发出噼里啪啦的火花声，不知道多少个极其微小的摄像头被毁灭，这些摄像头用特殊的空间折叠能力隐藏。

以陈歌现在的能力是无论如何都无法发现的，但这些东西在小鹿面前无所遁形。

监控陈歌的摄像头报废的一瞬间，陈歌清晰地听到耳边传来一声脏话，明显是星晨的声音。

自己很少看见星晨吃瘪，一想到星晨那张气急败坏的脸，陈歌就忍不住发笑。

“我的情况，你知不知道？似乎有人，一直在暗中控制我。我走的路，我吃的东西，喝的水，甚至连我的思想他们都想控制，我......”陈歌顿了一下，最终还是问出自己最想知道的话。

“我有没有什么办法能够彻底摆脱他们的控制？”

毕竟，人类是天生向往自由的生物，没人喜欢一生都被人控制着，所以，陈歌一直在想，如何才能摆脱其他人的操控，只不过自己的实力不够。

陈歌甚至不知道，自己身边人会不会被星晨以及其他人影响。

但是自己可以确定，冥主绝对没有被控制，就算是星晨也绝对没有这个能力。

所以，目前能真的教自己解脱的人也只有小鹿一个。

小鹿一边喝着柠檬水，一边思索陈歌的问题。

“当然有办法，而且有两个解决方案。”

第1852章 巴虫

陈歌一听，立刻就来了精神，果然，我就知道，冥主果然有办法解决我身上的难题，而且还有两个办法。

小鹿伸出一根水嫩的手指：“第一，你成为我的人，来幽冥陪我玩，我保证不欺负你。只要你成为我的人，任何人都拿你没办法。”

陈歌兴奋的表情瞬间凝固，你猜我为什么这么努力的变成，不就是不想去你那吗？

“下一个！”陈歌果断选择第二个。

小鹿翻了一个白眼，我就知道你这个没有良心的家伙要选择第二个选项。

“第二个选择其实也很容易。只要你不断地进化，不断的进化，而且要往彻底失控的方向进化！当你彻底失控，变成这些人掌控不了的存在，你身上的局，自然而然就破了。”小鹿说道。

陈歌口中默默的念叨着“失控”这两个字，这两个字简直贯穿自己这一路上所有的冒险。

为什么地球会遭受无妄之灾？因为命运创造的“影天使”们彻底失控了，选择背叛命运。

为什么小恨同学会出现在地球？因为小恨同学的故乡人工智能彻底失控，那个世界的智慧生物被人工智能反噬。

结果现在，自己也要往彻底失控的方向进化。

“等等，你说的很简单，但是我应该怎么往失控的方向进化？我没有头绪啊！”陈歌继续追问。

现在，小鹿可是自己最后一根救命稻草了。

小鹿笑嘻嘻的看着陈歌：“原本，凭你的能力，是肯定做不到这一步的。毕竟，那个叫星晨的小妹妹可是超强的，你就算再进化近千年，也未必能达到那个高度。”

陈歌听了小鹿的话，心里拔凉拔凉的，自己早就知道和星晨的差距很大，但是没想到会大到这个样子。

“不过呢，如果我帮你一把，那就完全不一样了。”小鹿笑得更开心了：“我也很想看看，自己一手策划的计谋完全失控，那些人脸上的表情会有多精彩。”

陈歌立刻抓住这句话的重点信息，那些人。

也就是说，自己身后远不止星晨一个人，还有其他人在试图掌控自己的人生。

陈歌深呼吸，让自己冷静下来，反正事情已经到这儿了，没什么大不了的，实在不行自己不是还有死路一条吗？

就和小鹿说的一样，实在不行的话，自己就投入冥主的怀抱，到时候我都死了，看你们还能怎么办。

“你打算怎么帮我？”陈歌小声询问。

小鹿突然指着天边的一只庞然巨兽：“你要是能打赢它的话，我就告诉你。”

陈歌都没注意，追兵在不知不觉中已经来到自己面前，当陈歌抬头的时候才发现，一只盘踞整个天空的巨兽正盯着自己看。

这么巨大的东西什么时候出现的？自己竟然没有任何察觉，如果不是小鹿提醒，自己还在和小鹿聊天呢。

“这玩意什么时候来的？你察觉到了吗？”陈歌立刻将小鹿放在自己的后背上。

“察觉到了，大概从咱们两个说话的时候，这只怪物就出现了。不过这玩意看起来很有意思啊！”小鹿惊喜的看着天上的怪物，如果自己能有个这样的坐骑，一定十分拉风。

陈歌盯着这只不知道叫什么名字的怪物，如果非要形容，这个东西更像是一只巨大鸟。

双翼展开，根本看不见尽头，但是它的额头上沾着很多密密麻麻的肉瘤，里面有虫子不停的蠕动，看的人头皮发麻。

还有那双脚，也不是鸟类的脚，更像是某种野兽的爪子，而且翅膀的两边，竟然还延伸出两条活着的蛇。

这两条蛇的体型也十分巨大，如同蠕动的山脉一样，一条青蛇，一条白蛇，赤红色的眼睛直勾勾地盯着自己看。

“这是巴虫。一种很久很久之前诞生的怪物。原本是成群出动的，但是现在已经很少存在了。”小鹿如数家珍，毕竟，这个世界上就没有比她更古老的存在。

陈歌深吸一口气，和这样的远古巨兽战斗，不知道有没有胜算，魔神的副作用还没有完全过去。

大多数能力都不能轻易使用，果然，魔神的确好用，但是副作用也太大了点。

巴虫慢慢俯下身体，它巨大的眼睛里仗着许多密密麻麻的小虫子，每一个小虫子都会延伸出一双眼睛。

很难想象，这东西到底是怎么进化来的。

突然，青蛇白蛇同时出动，这两条巨蟒看起来巨大，但进攻的时候就像两条闪电，快的异常。

而且这俩玩意体型太大了，简直就像是两条山脉迎头砸下来。

陈歌立刻举起手中的黑剑，凭借自己强悍的身体硬生生扛住突袭，但是自己被强大的力量逼的不断后退。

“这到底是什么怪物啊？力量也太强了吧？”陈歌瞬间感受到压力。

小鹿表现的很淡定，甚至不忘了解说：“这种远古时代的生物，基本没什么特殊的本事，就是单纯的高数值。不知道，你们两个的数值谁更高。”

陈歌刚刚站起来，就看见巴虫巨大的身体直接瞬移到自己面前，陈歌整个人都不好了。

刚才是谁说的，这种远古生物没有特殊能力，顺义都出来了，还没有特殊能力呢？

这次攻击的并不是蛇，而是巨大的喙。

巴虫的喙简直就像从天边垂下来的云，太大了，太快了，太强了。

陈歌在巴虫的眼中，和小虫子一样，但就是这么一个小小的虫子，竟然拿着一把黑剑，硬生生扛住自己的攻击。

“你大爷的！真拿我当病猫是吧？”陈歌呲牙咧嘴。

下一秒，陈歌也消失在原地，别以为只有你会使用瞬移这种技能，而陈歌已经出现在巴虫的眼睛旁边，对着它的眼睛就是一拳。

结果没想到，巴虫的眼睛里竟然钻出无数虫子，卷住陈歌的身体，这些虫子甚至张大嘴，准备将嘴边的肉直接吃了。

陈歌头皮发麻，这些虫子黏糊糊的，虽然攻击力不强，但是恶心人。

小鹿不知道什么时候已经跑到旁边躲避了，她可不想被虫子缠住。

“加油！加油！陈歌！加油！”

第1853章 鹿角

“你个小混蛋，别光在旁边给我加油啊！快点想想办法啊！我可是为了帮你才和这帮怪物打架的！”陈歌对着小鹿大叫，要不然自己现在还在异能星球上过着度假一样的生活。

“你又死不了，你怕什么。而且你的实力其实并不比巴虫差。”小鹿十分淡定。

毕竟，这一切在她眼中就是一场大型的真人秀，自己这个冥主都在这儿，世界上早就没有死亡了。

陈歌最多是被狠狠的揍一顿，不碍事，我先找点青草吃，你在这里顶着，我一会儿就回来。

陈歌可没有小鹿那种淡定，毕竟，自己是真的在挨揍，就算现在不会死，但是不代表不会疼。

巴虫巨大的身体给自己的压迫感太强了，而且这玩意全身上下都是武器，到底是谁做出来这么大一只鸟？

巴虫突然举起自己的翅膀，竟然做出挥刀的动作，它的翅膀就是它得到，边缘无比锋利。

陈歌在千钧一发之际立刻用黑剑当成盾牌，勉为其难的挡住巴虫的一击，但巴虫的力量太强了。

陈歌就像树叶一样往后飞，好不容易才稳住身体，突然陈歌感觉自己的身体一轻。

原本被暂时封印的超能力这个时候开始逐步恢复，六个小时的时间已经过去了，终于轮到我反击了。

巴虫突然张开大嘴，竟然从嘴里喷出一大口虫子，而且这些虫子的体积也很大，吃个人绰绰有余。

“世界重构！”陈歌伸手一抓，这些可怕的虫子瞬间变成一堆花瓣，飘洒在半空中。

巴虫瞳孔收缩，这人给自己的感觉和之前有点不一样了，陈歌恢复能力以后，立刻发动固有技能。

“魔神！”

这玩意用着上瘾，打架的时候实在太爽了，所以，其他技能刚刚缓好，陈歌再次发动魔神。

极大幅度的提升自己的身体强度，这下子，压力来到了巴虫这边，巴虫还没反应过来发生了什么事情，陈歌已经出现在巴虫面前，一拳轰在巴虫的脑壳上。

那种感觉就像是在地球上钻一个巨大的窟窿，往里面放无数核武器，然后同时引爆。

恐怖的力量让巴虫的脑瓜子嗡嗡响，这么小的一个人类，为什么会拥有这么强大的力量？

这根本就不合理啊！

但这还没有结束，陈歌满脸狰狞的看着巴虫，你之前不是很牛逼吗？不是喜欢用你的喙啄人吗？

没想到现在你落到我的手里了吧？

陈歌一把抓住巴虫的喙，凭借自己强悍无比的力量，直接将巴虫当成大风车单手抡起来。

巴虫眼睛已经开始冒星星了，感觉自己下一秒就要飞起来了，当然，其实这不是感觉，陈歌真的让它直接飞起来了。

为了让巴虫感受自己的痛苦，陈歌直接将巴虫当成流星锤，四周有不少星球和天体，陈歌直接将巴虫往这些天体上猛砸，巴虫已经被打得想要求绕了，但是自己的嘴被抓住，根本发不出声音。

这货也太损了点！

陈歌打的爽了，人类的基因当中，本身就有喜欢狩猎大型怪物的喜好，比如在现实生活当中，很多人喜欢拿着枪去野外打猎，游戏当中，也有不少狩猎大体型BOSS的游戏。

此时，巴虫完美地成了出气筒，幸亏小鹿在这儿，不死的BUFF不仅仅针对陈歌，所有人都一视同仁。

要不然，巴虫早就被打的零碎了，当然，这哥们的防御力也是真的高，毕竟是从远古时代一直活到现代的生物，没点本事的话早就被人给杀了。

太空堡垒中，众人正看着这一幕，东方竹头皮发麻，如果当初自己遇到的是全盛时期的陈歌，都不敢想自己会被虐的多惨，这尼玛也太暴力了吧？

难道说，自己辛辛苦苦这么多年的修炼，最终都是错的？体修才是版本答案？

突然，巴虫被陈歌丢到太空堡垒旁边，巴虫头晕目眩，巨大的爪住扒着太空堡垒，脑袋不停打圈。

“二位，要不你们再去试试？说不定能赢呢？”萌妹子看见陈歌大展神威，并没有多恐惧，反而洋洋得意。

这孩子可是自己看着长大的，有一种难以形容的自豪感。

洛青梅立刻摇头，如果只是常态下的陈歌，自己还有把握稍微对付一下，但如果是现在的陈歌。

你就是给她十个胆子，她也不敢和陈歌正面硬碰硬，此时陈歌表现出来的力量太离谱了。

根本就不像是这个世界的生物，星河帝国到底研究出了什么鬼东西？而且还失控了。

“要不还是出动天荒吧。”铁丑低声说道，原本他们手中有一份陈歌的数据资料。

这是之前陈歌和黑石战斗的时候，子游收集的数据，但是没想到数据迭代这么快，那个时候的数据，现在已经用不上了。

同时，从侧面可以看出，陈歌现在的实力到底有多恐怖，常规之下，几乎无人能力。

但这个世界上超越常规的东西多了去了，就比如萌妹子准备释放的，天荒。

哪怕是萌妹子，释放天荒的时候也头皮发麻，这东西的离谱程度太吓人，萌妹子快步来到实验室的最里层。

里面躺着的并不是什么变异的怪物，就是一具看起来十分普通的机甲战士。

全身上下钢筋铁骨，宛若电影里的大反派，但是除此之外，好像也没什么可怕的地方，此时的天荒，就这么静静的沉睡着，没有一丝动静，就像一个死物。

萌妹子却知道，天荒绝对是现在星河帝国最高等级的战争机器，一旦发动，鸡犬不留的那种。

“陈歌，希望你不要有什么心理阴影。”萌妹子深深吸了一口气，然后在旁边的指示台上按下一个按钮。

天荒瞬间睁开眼睛，猩红色的双眸没有一丝属于生物的感情。

萌妹子慢慢后退，天荒十分缓慢的走过来，萌妹子立刻拿出星晨之前准备好的指令，输入到天荒的身体当中。

“任务目标有两个，陈歌，可以往死里打，但不能打死。”

“冥主，不许对其使用任何暴力手段。”

“明白了吗？”

第1854章 天荒

陈歌得胜而归，神清气爽，小鹿悠闲的在旁边吹着小风，哼着小调，那叫一个悠闲。

“我打赢了，按照我们之前的约定，你是不是应该将如何破局的第二个方法告诉我？”陈歌问道。

他现在最希望的就是小鹿不要和星晨那样当一个谜语人，而小鹿也没有让他失望。

“当然可以，我现在就把如何往失控进化的方向告诉你。”小鹿笑眯眯地来到陈歌身边，轻轻抓住陈歌的手：“你把自己的手伸出来，我有礼物送给你。”

陈歌将信将疑的伸出自己的手，小鹿笑嘻嘻的将一个东西放在陈歌的手心里。

当陈歌看清楚这东西的时候，恍然大悟，因为这竟然是小鹿的鹿角，只不过看起来小小的一个，有点可爱。

“你可以通过吞噬其他物质不断变强，但如果吞下的东西是你自己都不能控制的呢？”

陈歌看着鹿角，眼神激动，刚准备吃下去，小鹿却伸手拦住他了：“不行，现在你还不能吃。你的身体扛不住。想要彻底消化这根鹿角，你的实力最少要达到......最少要比那个命运更强。我这么说你知道了吗？”

陈歌脸色微微一变，比命运更强？这么说，多多少少有些难度，不过也不是完全不可能。

很多事情是自己从来没想过的，但是今天还不是都实现了？曾几何时，自己什么时候想过，自身的力量可以毁天灭地？可以弹指之间毁灭星河？

自己能走到今天本身就非常难得了，小鹿算是给自己找了一个新的目标，命运，有朝一日，自己一定能够完全打败命运。

就在陈歌想象未来的时候，一个身影突然从高空坠落，十分精准地落在陈歌面前。

这正是星晨为了对付陈歌派过来的战争武器，天荒。

陈歌警惕的看着天荒，这东西完全就是一个机器人的样子，全身上下都是金属打造，充满了科幻感。

小鹿突然瞪大眼睛：“糟了，这下子跑不掉了。”

陈歌摸不清对方的实力，不过魔神的强化还在，陈歌自信不输给在场的任何一个强者。

他来到天荒面前，举起自己的拳头：“沙包这么大的拳头你见没见过？”

小鹿：“陈歌，跑！你打不过这玩意的。”

陈歌听到小鹿的话，没有一丝犹豫，转身就跑，小鹿的见识比自己强太多了。

但就在这时，天荒出拳了，陈歌没有感受到任何威胁，但对方的拳太快了，陈歌被迫双臂交叉在自己面前。

但是天荒的拳头瞬间贯穿陈歌的双臂和躯体，直接在陈歌身上打出来一个海碗大小的血窟窿。

陈歌甚至感觉不到对方用了几成的力量，那种绝望的差距让陈歌瞪大眼睛。

“什么......鬼东西？”陈歌踉踉跄跄的后退两步，快速修复自己的伤口。

天荒十分平静，没有一丝情绪波动，陈歌现在可是处于魔神的强化之中。

本身的体魄强度已经十分离谱了，但面对天荒，依旧十分无力。

陈歌瞬间起腿，对着天荒的脖子踢过去，但天荒用极其简短的动作，一把抓住陈歌的脚腕，直接将陈歌小腿扯断。

陈歌单腿往后跳了一大步，来到小鹿身边：“这到底是什么鬼东西？怎么会......怎么会......”

这个鬼东西怎么会强的这么离谱？

和自己之前遇到的所有对手都不是一个档次的。

那种感觉就像是高维生物突然降临到低维世界。

绝对的统治力与绝对的碾压。

小鹿对此却并不意外。

“不用想了。以你现在的能力无论如何都不可能打赢它。”小鹿说道。

“一点办法都没有吗？”

“一点办法都没有。”小鹿说的斩钉截铁。

陈歌心里有点郁闷，每当自己认为已经有点实力的时候，总会出现某些强的难以理喻的东西让自己认清现实。

“这是星河帝国终极的杀戮武器。你也可以理解为星河帝国的底牌。你现在打不赢也很正常。”小鹿吐槽：“我就这么跟你说吧。你就算让全盛时期的命运过来和它打，也未必能占到便宜。”

陈歌直接被气笑了。

我这是犯天条了吗？

派出这么个怪物来干我？

至少，陈歌现在还摸不透巅峰时期的命运到底有多强。

完全属于深不可测的那种类型。

但眼前出现的天荒，实力竟然还在命运之上。

可以看出，星晨对自己到底是个什么态度。

就在说话期间，陈歌身体正在快速修复。

“趁着这次机会，反正也不会死。不如试试我和巅峰之间的差距还有多大！”陈歌屏气凝神，将所有的意志都凝聚在这场战斗之中。

一拳出，万物皆寂。

东方竹瞳孔收缩。

他原本以为自己的修为足以横行世间。

结果从头到尾不到三个小时，震撼一波接着一波。

这尼玛也太吓人了吧。

他原本只以为天荒是个类似傀儡的东西，但现在看来这个东西和傀儡完全不搭边。

这个世界上没有任何一尊傀儡能达到这种强度。

常态陈歌已经能够轻松吊打自己了。

当陈歌开启魔神状态，东方竹直接变成路边一条。

结果现在，魔神状态下的陈歌都被天荒暴打。

面对这毁天灭地的一拳，天荒甚至没有阻拦，而是以更快的速度出拳，一拳直接将陈歌的半个脑袋打爆。

陈歌被打的不断后退。

完全没有还手之力。

他现在相信小鹿的话了。

这玩意就不是现阶段的自己能打的，就像之前面对飞皇。

“小鹿，如果你没有什么底牌的话，咱们两个的逃亡恐怕要到此为止了。”陈歌一屁股坐在地上。

自己是没招儿了。

天荒这玩意儿往这一站跟他妈鬼一样！

而且这个东西完全没有情感。

会以最简短，最快的方式达成目的。

如果自己继续反抗大概就会把自己打个半死。

甚至把手脚都砍下来装进坛子里泡着也不是不可能。

小鹿思索了一小会儿，突然眼睛一亮：“我当然还有底牌。看我的！”

小鹿深深的吸了一口气，突然对着星空大叫：“飞皇！！！”

下一秒，从远处的天边飞过来一道流光！

飞皇以至！

第1855章 一伙的！

飞皇就这么来了，陈歌震惊的看着飞皇，然后又看看小鹿，又看看飞皇，最终得到一个结论：“原来你们两个是一伙的？那你当初为什么让我把飞皇送到幽冥？我没搞清楚你的意思。”

小鹿理直气壮的说道：“红姐姐做的饭那么好吃，如果我不给你指定一个难一点的目标，红姐姐怎么能在幽冥待这么长时间？而且我这也是为了考验你。”

“我信你个邪啊！你这就是在坑我啊！”陈歌差点就吐血了，原本我以为你是个好孩子，但是没想到，你竟然这么阴险，我就不应该相信你，我的心在滴血啊，你知道吗？

但是飞皇来了，眼前的困难迎刃而解，陈歌太了解飞皇的实力了，就算是眼前的天荒，也未必赢得了飞皇。

天荒果然停手，转过头扫描着飞皇，静静的看着这个如同星球一样巨大的怪物。

双方正在对峙，陈歌趁机修补自己的身体，准备带着小鹿跑，这两个巅峰强者对决，肯定有看头。

但是自己现在没时间看热闹，飞皇盯着天荒，毫不畏惧，瞬间蓄力，来到远处，随后，巨大的身体以光速撞过来，根据动能公式，一个物体，质量越大，速度越快，破坏力就越是恐怖。

想象一下，一颗星球以光速撞过来的时候到底有多壮观，陈歌虽然只是在远处看热闹，但已经能够感觉到那种窒息。

飞皇的能力很简单，就是将速度化作破坏力，任何一种能力开发到极致的时候，都不容小觑。

陈歌真不知道，天荒到底应该如何抵挡这样的进攻，但接下来发生的一幕让陈歌永生难忘。

天荒不急不慢的抬起自己的胳膊，随后猛的一甩，胳膊直接抽在飞皇身上。

原本光速飞行的飞皇戛然而止，就像一个皮球一样，被天荒一胳膊直接抽飞了，就好像那个陀螺一样。

甚至飞出去的速度更快，转眼之间，不知道砸碎了多少天体星球，飞到深渊的深处。

“我操你大爷！逗我呢！这尼玛怎么玩啊？这是什么鬼数值怪啊！”陈歌破防了。

完完全全的破防了，曾几何时，陈歌一直认为自己才是数值怪，面对任何敌人，直接用最无解的数值直接碾压过去，但是谁曾想到，天荒的存在让自己的努力看起来像个笑话。

星晨竟然还隐藏着这种大杀器，以前竟然没和自己说过。

陈歌不知所措地看着天荒，天荒也慢慢回头看着陈歌，明明两个人都没有说话，但是陈歌却感觉到了巨大的压迫感，天荒前进一步，陈歌就被迫往后退一步。

“小鹿，你还有什么手段？都这时候了快点拿出来，要不然我今天就要死在这儿了。”陈歌艰难的咬了一口唾沫。

现实世界可不是什么热血漫画，不会因为你身陷绝境，大吼一声就能获得打败敌人的力量。

就算是开挂，也是要合乎常理的，现在这种情况，谁能给自己开个外挂？让自己打败眼前的强敌？

天荒再进一步，陈歌发现自己已经退无可退了，但就在这时，飞皇竟然从远处飞过来了，小鹿平静地看着飞皇，语气中还带着些许抱怨：“你只是跑得快，不是有多强，我让你来是为了带着我跑的。”

萌妹子眉头一皱：“不好，天荒，立刻拦住他们。这帮人想要跑，而且......”

萌妹子的话还没有说完，陈歌抱着小鹿已经来到飞皇身上，飞皇的肉就像橡皮泥一样，直接将这两个让你吞进去，陈歌和小鹿来到了飞皇的身体内部。

下一瞬间，飞皇全力飞奔，真正的速度永远不是光，而是对时空的掌控，飞皇之前一直没有在陈歌面前使用过这个能力，主要是当时的陈歌实力不够，根本不足以让飞皇使用时空能力。

但是现在追杀自己的可是天荒，和之前的陈歌完全不是一个量级的，一不小心自己就得死在这儿。

在死亡的威胁下，飞皇开启了自己真正的极速，时空膨胀。

物质的速度是有极限的，理论上任何物质的速度都没办法超越光，因为光几乎没有质量。

而物质的质量越大，加速时候需要的能量也就越大，所以，光速锁死了人类的科技发展。

但时空膨胀的速度远远大于光速，飞皇现在的状态不是冲着某个方向飞奔，而是膨胀的时空在后面推着自己走，仅仅一刹那，飞皇就已经脱离了太空堡垒的观测范围。

天荒实力虽然强悍，正面冲突的情况下能把飞皇活活打死，但没办法，飞皇跑的太尼玛快了。

就算是自己也望尘莫及，只能终止任务。

萌妹子对此也没有任何办法，只能将这件事情报告给星晨，看看自己家陛下还有什么方法抓住陈歌。

陈歌这个时候已经跟着飞皇来到一片完全陌生的区域，但是他正在捏着小鹿的脸蛋：“好啊!你一直在耍我？你和飞皇的关系明明这么好，这东西明明跑的这么快，我不可能抓到他的。可是你还是让我把飞皇送到幽冥，来来来，我采访你一下，你怎么想的？”

小鹿捧着自己的脸蛋，一双水汪汪的大眼睛看着陈歌：“人家只是想和你玩儿，没想这么逗。”

“呵呵。那你现在马上把红姐姐还给我。”陈歌伸手要人，我们夫妻异地分居怎么行？

小鹿却立刻否定了陈歌的看法：“我们的契约已经定下来了，怎么能反悔呢？我一看就知道你不是这种人。”

“你少跟我在这儿说这些有的没的，一句话，到底能不能放人？”陈歌盯着小鹿。

“不放。”小鹿叉着腰，毫不畏惧的看着陈歌：“除非你想办法把飞皇送到幽冥。”

“不是，你这么厉害，你为什么不自己把飞皇送到幽冥？对于你来说，这种事情应该很轻松吧？”陈歌不解的看着小鹿，他实在搞不明白，小鹿心里到底在想什么。

“可是我自己动手的话就没意思了！看着你摸爬滚打，被人打得死去活来，这才有意思！”

第1856章 会议

陈歌立刻伸手去掐小鹿的脸蛋，感情从头到尾都是你在玩我啊，不过小鹿接下来的一句话，让陈歌感觉后背发凉：“不过呢，如果你死了，我是真的会把你留在幽冥，毕竟，人死不能复生......”

听到小鹿说这句话的时候，陈歌忍不住笑了，好一个人死不能复生，之前老赵在幽冥捞了这么多人，也没见你出来说什么，现在到我这儿，又说什么人死不能复生？

你觉得我会不会相信你？说起老赵，陈歌突然想起来：“我不明白，你为什么一直盯着老赵，他对你很重要吗？为什么他可以在幽冥随意来去？还是说......”

陈歌突然想起之前星晨对自己说的，冥主之所以一直让陈歌往幽冥送人，就是为了打造自己的神系。

这东西说起来简单，做起来却十分困难，否则现在世界的死亡秩序也不会彻底崩溃，小鹿之所以一直对赵医生网开一面，会不会想把老赵吸收到自己的神系当中？

“对了，飞皇准备把我们送到什么地方？”陈歌 想看看外面，但却被小鹿阻止了。

“当然是去一个相对安全的地方，不过这里毕竟不是幽冥，用不了多久我们就会被追上的。”小鹿淡定的说道。

陈歌却用着不可思议的眼神看向小鹿：“你都没办法甩开星河帝国的追击？”

“我掌管的是死亡，如果是在幽冥，我自然不用在乎任何人，但这里是深渊，又不是我的地盘！而且......”小鹿说到这里的时候顿了一下。

“你已经和天荒动过手了，应该也了解天荒的实力。以你现在的能力，无论如何都没办法打赢天荒。”

“甚至再进化几次，你也未必能达到天荒的高度，没办法，这是硬实力的差距，需要慢慢弥补。”

“而打造出天荒的星辰，你认为她的实力有多强？”

陈歌极力让自己不去想这个问题，自己好比一只猫，平时面对的敌人要么是老鼠，要么是泰迪。

认真的话还能稍微打一下，但这次突然出现一只东北虎，一巴掌差点把自己拍死，让陈歌一下子看清现实。

星晨呢？深不可测。

“小鹿，如果你面对星晨，会赢吗？”陈歌试探性的问道。

“不知道。”小鹿直接给了一个不是答案的答案：“我又不会打架，我只是死亡的支配者，打架不管输赢都没有意义。”

听到小鹿的答案，陈歌心中更慌了。

也就在这个时候，陈歌的耳朵里突然出现星晨的声音：“陈歌，是不是在背后蛐蛐我？”

陈歌一下子跳起来了：“星晨？你在哪儿？”

“还能在哪儿，当然在星河帝国，现在整个世界都失去了死亡，我不出手，怎么办？玩够了吗？玩够了就快点回来。你已经见过天荒的实力了。真动手，你没胜算的。”

“在告诉你一个小秘密。天荒这种级别的杀戮机器，我一共有八个。”

陈歌这一瞬间都不想活了，压力宛若洪水一样砸过来，陈歌不停地做着深呼吸：“你告诉我这些是什么意思？现在世界没有死亡，你杀不了我。”

“嗯，我知道。但如果被虚无本源消灭，那你就真的没了，甚至会跳过死亡这个过程。”星晨语气平静。

“我对你已经很包容了，别再浪费我的耐心，好吗？”

陈歌一直很好奇一件事，世界五大本源，死亡，虚无，毁灭（终焉），永恒，杀戮。

为什么星晨能够这么轻松的控制虚无本源？甚至能够将虚无本源轻松送给别人，就连她的部下，高级一些的也能拿到虚无本源作为武器。

萌妹子曾经就是用过虚无本源和自己对轰。

陈歌闭上眼睛，沉默片刻，给出了自己的答案：“做不到。”

星晨沉默良久：“那接下来，在派去的人，就不是抓你回来了，而是真的抱着杀了你的心态。你要想清楚。”

“我想的很清楚。你尽管派人过来吧。”

“好。真不愧是我......一手打造出来的，很好。哈哈哈！”星晨突然笑了，陈歌不知道对方是不是在说反话。

但是接下来的追杀，绝对不是之前那种强度，飞皇跑的的确很快，但陈歌太了解星河帝国的手段了。

他们有太多的办法追上飞皇，只要了解一个生物的能力，这帮疯狂的科学家们总能想办法搞清楚这个生物的弱点。

挂断通讯以后，星晨坐在自己的办公室里，放声大笑。

她笑得很开心，那是发自内心的高兴，身边的人还以为星晨被气得魔怔了，大气都不敢出一口。

“果然，一切和我预料的一样，已经超出我的掌控了。”星晨用手指轻轻挠着头发。

“超出掌控才好，这样才好玩。否则的话......”

“天荒。继续追击陈歌，不要杀了他，给他压力，让他跑，让他害怕，让他惊慌失措。”

“遵命，陛下。”

星晨看着眼前的两个虚影：“你们呢？你们就没什么表示吗？我可是把压箱底的东西都拿出来了。”

青璃仙和黑袍人同时不屑一笑。

压箱底的底牌？别逗我们笑了，你肯拿出来的东西，永远不是真正的底牌。

任何放在表面上的东西，都说明已经过时了。

“计划，还要继续吗？”黑袍人突然问道：“陈歌，已经在失控的边缘游荡，我的意思是，不如直接......将其彻底摧毁。”

“做梦！不行！你大胆！”星晨立刻拍桌子：“那可是我好不容易培养出来的。你敢动他，信不信我揍你！”

黑袍人将脸瞥向一边。

“既然如此，不如我们给他加个束缚。提前防患于未然。”黑袍人继续说道。

“同意。”青璃仙点头。

星晨一拍桌子：“一票否决。你们是不是忘了，我们计划的最终目的是什么？瞻前顾后，难成大事。”

黑袍人被怼的说不出话来。

“继续按照我的意思走，给他压力，但是不要真的杀了他。你们放心，最终的收益，一定很大。”

青璃仙长叹一口气：“我，仿佛看见了，一个彻底失控的未来。”

第1857章 只若初见

“谁能告诉我这是什么地方？”陈歌一脸茫然的看着四周。

不得不承认，飞皇飞行的速度的确很快，时空膨胀，一眨眼的时间直接跑到了天尽头。

但是你能不能给我留一张地图啊？

你他妈的直接给我弄迷路了！

陈歌欲哭无泪。

飞皇和小鹿打了一个招呼以后，开开心心的飞走了。

“你不能让他再送咱们一程？”陈歌吐槽。

小鹿蹦蹦跳跳的来到一棵树下。

“人家也有自己的生活，我怎么能随便打扰别人的生活呢？我困了，想睡觉。”小鹿说完，倒头就睡。

陈歌真想抽自己一个大嘴巴。

我多余问这一嘴。

此时他们来到了一个完全未知的区域。

首先可以确定眼前这个世界是有生命的，地上长着青翠的小草，旁边是一棵没见过的大树，树长得还挺高。

小鹿这个时候已经变回鹿的样子，卧倒在树下睡觉。

不远处就是一条小河，弯弯曲曲的流向远方。

陈歌趁着小鹿正在睡觉，准备暂时探索一下这个世界，避免追兵到了以后，自己手忙脚乱。

反正自己也不怕小鹿丢了，他就这样一直的往前走，大约走了二里地，小河的尽头居然出现一道瀑布。

流水声哗哗作响。

陈歌探头往下面一望，却惊讶的发现，远处居然有一座小木屋。

那种质感就像是山水画一样。

不知不觉中，天上飘起了小雨。

陈歌看见木屋中走出一个老人，披着蓑衣，腰间挂着一个葫芦，手上拿着一条鱼竿，准备坐在小摊旁边钓鱼。

陈歌摸不透这个老人的身份，毕竟自己现在正被追杀，不知道这个老人是敌是友。

结果这个老人却淡定的说道：“上面的小友，别看了，下来吧。”

陈歌没想到这个老人居然能发现自己的存在，一看就知道不是等闲之辈。

稍微犹豫片刻，他直接从瀑布上跳下去，稳稳的落在老人旁边。

“轻点儿轻点儿，别把我的鱼吓跑了。”老人笑呵呵的说道。

陈歌正在上下打量这位老人。

看上去已经有八九十岁了，须发皆白，脸上沟壑纵横，这是岁月在他脸上留下来的痕迹。

“老人家，我是赶路的商人，请问这是什么地方？”陈歌十分有礼貌的问道。

没想到这位老人哈哈大笑，同时伸手轻轻捋了一下自己的胡子。

“一看就知道你太年轻。连说谎都不会，这个鬼地方除了你我二人之外，哪还有其他的人。怎么可能有人在这里做生意？”老人将自己腰间的葫芦拿起来，里面装的是美酒，老人美美的喝了一口随后把酒葫芦递给陈歌。

但这个时候，陈歌已经知道对方是冲着自己来的了，哪敢喝对方给自己的东西？

这些人还真是狗皮膏药，追杀一波接着一波，简直不死不休。

“老人家说笑了，我一个做小本生意的……”

陈歌话音未落，就听到这个老人说道：“你做的可不是小本生意。如果你胆子小，这个世界上就没有胆子大的人了。你连冥主都敢诱拐，这个世界上还有什么是你不敢做的？”

陈歌直接拔剑。

老人却丝毫不慌：“你看，就说你太年轻，又急。老头子我又没说是来要人的。”

陈歌却死死的盯着这个老人。

“而且真要动手的话，你也打不过我呀。”老人呵呵一笑。

陈歌刚准备动手，只见这个老人用手沾了点酒水，轻轻一一挥，陈歌脚下竟然出现一个圈。

陈歌还没反应过来发生了什么，结果脸突然撞在一面空气墙上。

陈歌立刻皱紧眉头，伸手轻轻推了两下，结果发现有一个无形的墙困住自己。

“这招叫画地为牢，没见过吧。”老人十分得意，随后一甩手里的鱼竿儿，鱼钩轻飘飘的飞向小谭。

陈歌这个时候已经察觉到不对劲了，他卯足了劲儿，一拳轰向空气墙。

没想到空气墙竟然纹丝不动。

“年轻人心浮气躁。你要是能把心静下来，修为的提升还会快很多。其实说到底，修来修去，无非是一个心字。一个人若是连自己的心都拿捏不住，这人白活了。”

老人摇头晃脑的喝了一口酒。

再次把酒葫芦递给陈歌：“喝一口。”

陈歌这个时候终于意识到，自己遇到高人了。

索性坐下来，看看这个老人到底想要干什么。

随即，陈歌伸手接过酒葫芦，喝了一口。

“这……”

陈歌原本以为葫芦里装的会是好酒，香美醇厚。

可是没想到这个酒葫芦里面装的居然是最烈的酒，喝一口都辣嗓子。

“失望了？”老人笑了笑：“我年轻的时候没酒喝，穷啊。最喜欢喝的就是这种烈酒，有滋味儿。”

“后来修为有成，天南地北什么佳酿没喝过？但喝来喝去，还是这口烈酒最好喝。”

陈歌若有所思。

“老人家，你喝的不是酒。是年轻时候的那份思念，一种感觉。”

老人立刻点头：“不过，说对了。”

陈歌以前在地球打工的时候，会遇到各种各样的同事，其中一部分人喜欢打游戏。

按理说现在的游戏发展的越来越快，大作层出不穷。

但是有些人就是喜欢玩特定的游戏。

他曾经遇到过一个五十多岁的大叔，就是喜欢玩坦克大战，为此还专门买了个游戏机。

也遇到过几个三十多岁的人，现在各种好玩的游戏层出不穷，但这些人就是喜欢玩传奇。

后来陈歌才发现，他们想玩的其实不只是游戏这么简单，而是年轻时候的那么一种感觉。

“前辈来找我，恐怕是有事吧。”

“现在……生死不分，晦暗不明。老人家我就是想喝喝酒，钓钓鱼，但继续这样生死不分，恐怕连鱼都没得钓了。”老人轻叹一口气。

“年轻人，我知道你懂进退，识大体。所以，希望你把冥主交出来。或者送她回去。让死亡大道正常运作，也算是你功德一件？如何？”老人笑眯眯的询问。

陈歌还没等说话，小鹿不知道什么时候过来的。

第1858章 灵台方寸

陈歌不知道自己脚下的这个画地为牢到底是什么等级的术法。

反正自己短时间内没有办法突破。

但小鹿却直接视其为无物，嗖的一下从外面跳进来，落到陈歌身边。

“我才不回去呢，我还没玩够呢。”

陈歌无奈的一摊双手：“你看，不是我不想送她走，是这个姑奶奶实在不想回去。我才有几分实力？我没办法呀。”

这时候，突然有鱼上钩了。

老人顺手将小潭里的鱼拉出来。

然后用着哄小孩的语气和小鹿说道：“小妹妹，你乖乖回家，我把这条鱼送你怎么样？这可是条金尾龙鱼。很少见的。”

小鹿摇头：“我不回去。”

“要不我变个戏法给你看？很好玩的。”

小鹿一下跳到陈歌背上。

“坏人来抓咱们了，快点跑。”

陈歌试探性的伸出一只手，果然画地为牢的法术已经被小鹿破了。

陈歌：“老人家，我先走一步。”

老人似乎并不着急追，只是长长的叹了一口气。

“我这身老骨头啊。唉，劳碌命啊！”

随后，老人从自己的袖子里拿出一支笔，在虚空中写了一个字。

定！

随着这个字飞了出去，陈歌的身体瞬间被定在半空中，动也动不了。

“小友。你知道这个世界上，什么东西最厉害吗？”老人似笑非笑的询问。

看陈歌连一根手指都动不了，老人轻轻拍了一下自己的脑袋：“你看我这个记性，我都忘了你现在动不了。我也不和你打哑谜了，这个世界上最厉害的东西是字。”

小鹿：“为什么？”

“因为咱们生活在一本书里啊。”

陈歌一头雾水。

小鹿举起自己的小手，对着陈歌的天灵盖敲了一下，陈歌中的定身法瞬间被破。

此地不宜久留，还是先跑为妙。

陈歌立刻向上飞，想脱离这个世界，就是不知道那个老人会不会追过来。

可是不管自己怎么飞，脱离不了这个世界。

似乎有什么东西正在禁锢自己的行为。

老人不紧不慢的来到陈歌身边。

“我不是对你说了吗，咱们生活在一本书里。”

陈歌突然意识到了什么，紧闭双眼，用慧眼来观察眼前的这个世界。

突然，天空不再是天空，还是密密麻麻的文字。

大地也不再是大地，同样化作无数文字。

陈歌这个时候才恍然大悟。

自己闯到了一个独立世界中。

这个世界中的一切都是由文字构成的。

就好比自己眼前的这条小河。

本质上是由“小河”这两个字构成的。

并不是真正的水。

“这叫山河书。算是小老儿我的神通，没人能破。年轻人，服不服？对了，你可以叫我书叟。”

陈歌没想到世界上还有这种神通。

将一切都化作最基础的文字，最后构成整个世界。

“所以，在这个世界中，文字的力量才是最强的。你们是逃不走的。”书叟笑道。

陈歌突然伸手按向地面，发动朱雀火，整个世界熊熊燃烧。

既然这是一本书，我不信用火烧不掉它。

老人笑眯眯地在空中点了几笔。

“你有朱雀火，我有太阴水。”

刹那之间天空中大雨倾盆，竟然将朱雀火浇灭。

陈歌没招了，转头问小鹿：“你能破了这个神通吗？”

小鹿：“能。”

“那你赶快出手让咱们出去啊。”

小鹿：“那就不好玩了。”

陈歌无奈了，好家伙，原来你所做的一切都是为了找好玩的事情。

“我这点小手段，在冥主面前，当然无法登堂入室了。但是困住你这个小年轻，应该还是没问题的。好了，乖乖的跟我走。”书叟笑道。

“你放心，我不会对你怎么样的。”

陈歌一咬牙，一跺脚，突然伸手，手中出现一团红光。

“终焉之力！给我爆！”

恐怖的红光向四面八方扩散。

被终焉之力碰到的一切物质瞬间瓦解。

书叟立刻挥舞自己的大笔，在面前写了一个盾。

随后自身化作一团墨水，消失的无影无踪。

眼前的山河书瞬间被瓦解出一个大洞。

陈歌好不容易把终焉之力收回来，只见自己的手臂就像蜘蛛网一样寸寸裂开。

用终焉之力强行对抗山河书，对于现在的陈歌来说还是太勉强了。

终焉之力作为五大本源之一，的确可以打破山河书的禁锢，但陈歌现在的实力对比起眼前的书叟，却多有不如。

这帮人为了抓自己，什么高手都派出来了。

前有萌妹子，东方竹，洛青梅，这些还算自己可以勉强对付的。

紧接着就来了一个天荒，差点没把自己的头打爆。

现在又来了一个诡异绝伦的书叟。

感情这帮人的底牌全用在自己身上了。

陈歌趁着终焉之力给山河说开了一个洞，立刻从里面钻出来。

回头望去，只见这个所谓的世界，密密麻麻全都是文字。

“这么危险的东西放在年轻人的手里，太吓人了。”书叟的声音从四面八方传来。

最终，点点墨水化作老人的模样。

陈歌也知道自己打不过这个老东西，转身飞奔，书叟手中的笔轻轻一挥，铺天盖地的文字立刻笼罩过来。

“恐怕你是逃不出去了。”

“你家里人有跟你说过，你废话很多吗？”陈歌吐槽。

书叟唉声叹气，哭笑不得。

现在的年轻人一点都不懂得尊老爱幼。

陈歌开启空间能力，连续发动几次空间跳跃，但不管自己如何逃窜，书叟总是慢悠悠地跟在身后。

突然一个字飞过来，贴在自己的背上。

陈歌看的一清二楚，那个字写的是山。

瞬间，陈歌感觉有一座大山压在自己后背，直接把自己压向一个星球。

“什么山这么重啊！”

书叟一笑：“灵台方寸山。”

“你大爷。我还如来佛祖呢！”

小鹿却趴在陈歌耳边说道：“灵台方寸就是心。压住你的不是山，是你自己的心。你给自己的压力太大了，压力越大，越是动弹不得。”

“心静下来。万物皆破。”

陈歌被迫闭上眼睛。

突然，他闻到一股花香。

只有在幽冥河畔，还有这种花。

小鹿：“你的心是不是死了？心死了就静下来了。背上也不重了吧？那还不快点跑。驾！”

第1859章 无限未来

陈歌玩命的在前面跑，书叟不紧不慢地在后面追：“小友，你跑也没用，跑不出我的手掌心，跟我去无上仙域玩啊！我保证你不会有事的。”

“我信你个鬼，你这个糟老头子坏得很。”陈歌现在已经不敢相信任何人的话了，转身狂奔。

然而，跑了还不到五分钟，陈歌的脚步戛然而止，因为就在正前方出现一栋太空堡垒，萌妹子等人，追上来了，最要命的是天荒也在其中。

书叟轻轻捋了一下自己的胡子：“你看看，我都说了你是跑不掉的，天网恢恢，疏而不漏。如何？”

陈歌一言不发地盯着太空堡垒，前有狼后有虎，硬碰硬也没有任何胜算，难道这真的是老天爷要绝我？

“小鹿你放心吧，无论如何我都不会投降的，古有西楚霸王至死不肯过乌江，今天我也必然要带着你杀出一条血路。”陈歌轻轻摸了摸小鹿的头。

萌妹子的声音从太空堡垒中传出来：“陈歌，坦白从宽，抗拒从严，你现在没有反抗的权利，给我老老实实的束手就擒。我们是不会害你的。”

说着，太空堡垒释放出无人机，准备抓捕陈歌，但这时，让所有人都没想到的事情发生了。

书叟轻轻挥舞手中的毛笔，在半空中写了一个“斩”字，随即，无形的战技划破虚空。

这几架无人机被瞬间摧毁，陈歌立刻回头，不明白书叟为什么要帮自己，帮助自己对他有什么好处吗？

萌妹子也没想到书叟这么做的原因：“喂喂喂，那个老大爷，我们抓人，你别在这儿捣乱行不行？”

书叟哈哈一笑：“你们这些年轻人啊，脑子就是单纯。老人家我想做什么，与你无关。”

陈歌不明白这两边是什么情况，明明好像是合作关系，但转眼之间又准备动手。

突然，从太空堡垒当中飞出来两个人，正是东方竹和洛青梅，两个人快速来到书叟身后，同时叫了一声：“师父。”

陈歌这个时候才意识到，他们原来才是一伙的，双方都提到了无上仙域，看样子，他们都同属于无上仙域的人，只不过这个所谓的无上仙域到底是什么地方，自己还不知道。

“你们两个也在啊，正好，劝劝这位小朋友，让他跟着咱们回去。也免了刀兵相向。”书叟拿起自己的葫芦，喝了一口酒，摇头晃脑，他确信，陈歌跑不出自己的手掌心，自己的实力比陈歌强太多了。

至于星河帝国的那帮人......

小鹿趴在陈歌的耳边小声说道：“我数一二三，你就往前跑，其他的什么都不用管。”

说完，小鹿紧紧的抱着陈歌的脖子，陈歌点头，做出跑路的姿态，书叟正认为凭借自己的实力可以掌控全局的时候，太空堡垒当中飞出来一个身影，正是天荒。

书叟还没等说话，天荒瞬间出现在书叟面前，抬手一拳，书叟的瞳孔骤然收缩，立刻举起手中的毛笔，再半空中写了一个大大的“盾”字。

一声巨响，天荒站在原地纹丝不动，书叟却被打的后退了好几步才站稳。

“你们两个逆徒，怎么不早点说他们把这东西带来了？”书叟伸手对着洛青梅的脑门敲了一下。

洛青梅委屈的看着自己师父：“您老人家也没问啊，我怎么知道您会突然动手。”

此时，书叟已经来不及责备自己的爱徒，因为天荒已经杀过来了，这玩意可不是闹着玩的，一不小心会出人命的，书叟完全没有了面对陈歌的游刃有余，立刻展开了自己的神通，山河书。

陈歌没想到这两伙人竟然内讧了，这简直就是千载难逢的好机会，顺着小鹿指的方向狂奔。

萌妹子脸都绿了：“别打了，你们两个别打了，人都跑了，快点追啊！你们，哎呀，气死我了！”

原本双方联手准备一起拿下陈歌，但是怎么都没想到，书叟竟然和自己人起了冲突。

萌妹子的脑子转得很快，一瞬间就想到了某些事情，难道说，陛下和青璃仙掰了？还是说，两边有什么没商量明白？

不过现在最重要的还是抓住陈歌，看见陈歌跑了，天荒停止行动，书叟也被迫解开山河书。

随后，所有人都冲着陈歌的方向追过去，最先两个人分别是天荒和书叟，这两个人的实力也是最强的。

紧接着是东方竹和洛青梅，这两个人虽然远远比不上天荒和书叟，但在无上仙域也是大罗，实力非同小可。

再往后是太空堡垒，以及太空堡垒释放出来的数不清的无人机，密密麻麻，几乎遍布整个星空。

甚至还有中型的太空飞船，从各个角落封死陈歌的退路，陈歌怎么都没想到，有朝一日自己竟然有这么高的人气，所有人都玩命的追自己。

小鹿这个时候别提有多开心了：“好耶，好耶，快点跑！这也太有意思了。”

“你别光在这儿有意思啊，快点说说，还有什么逃亡路线？再这样下去的话咱们就要被抓住了。”陈歌大叫。

天荒和书叟的速度很快，如果没有什么意外的话，用不了多长时间自己就要被逮住了。

“你不是能召唤天荒吗？快点把那东西叫过来，咱们一起跑路啊！”

小鹿却摇头：“人家也是需要休息的好吧，这么短的时间里，连续叫人家两次，人家也不愿意来。”

陈歌已经看见天荒那张狰狞的脸了，陈歌现在总算是明白，为什么星河帝国战斗力在整个深渊当中都独一档，天荒这样恐怖的武器都能制造出来，别的就不用多说了。

但，陈歌不明白：“星河帝国明明可以制作出天荒这种恐怖的武器，为什么还要研究造神计划？为什么还要在我身上下这么大的血本？”

接下来小鹿的一句话让陈歌恍然大悟：“天荒的确很强，但是他的强大已经到尽头了。没有办法变的更强了。但是你却拥有无限的可能性，未来，你一定比天荒更加强大。”

对此，陈歌表示怀疑。

第1860章 统治力

“现在，咱们没时间谈未来了，应该好好谈谈现在，现在我们到底应该怎么办才好？”陈歌一脸绝望地看着小鹿，如果不能想办法摆脱追击，那麻烦就大了。

小鹿：“总之，人生只要往前看就好了。”

我不是听你在这儿给我灌鸡汤的，而且再跟我皮，信不信我把你坐成清炖鹿肉？可香了。

小鹿明显不在乎陈歌的威胁，只是紧紧的搂着陈歌的脖子，笑嘻嘻的指着前方，反正，自己只要负责开心就好了，陈歌要考虑的东西就多了。

“前面的人听着，你已经被包围了，放下武器，乖乖投降，我们会给予你宽大处理！”萌妹子拿着一个大喇叭在后面大喊大叫。

陈歌表示我信你个鬼啊，回去以后星晨不把自己大卸八块，都算自己运气好，那个小心眼的玩意！

“车到山前自有路，船到桥头自然直。放心吧，说不定前面就有咱们的帮手呢。”小鹿很乐观。

但是陈歌就没有这么乐观了，就算有帮手又能怎么样？你要不要看看咱们身后跟着的都是什么样的怪物？

谁能打得赢这么多恐怖的玩意儿啊！

突然，正前方竟然出现一片浓厚的云，这叫星体云，面积大的能够横贯数个光年，笼罩很多星球。

陈歌一头钻进星体云当中，当然，他根本没指望这种东西能够挡住身后的追兵，毕竟那帮人实在太厉害了。

小鹿却满脸微笑的说道：“云开雾散，说不定，生路就在前方。”

这时，天荒和书叟也已经跟进来了，只不过星体云太厚了，影响视野，天荒一拳轰向星体云。

恐怖的力量直接将星体云吹散，书叟在半空中写了一个“风”，深渊中顿时起了风，将眼前的星体云吹散。

然而，就在云散的一刹那，正在拿着大喇叭喊人的萌妹子声音突然戛然而止，仿佛被什么东西捏住了嗓子。

正在追击的天荒和书叟也是一个急刹车，猛的停在原地，书叟眼神中露出一丝苦涩，缓慢后退。

天荒虽然不知道什么是害怕，但是却依旧感觉到前方出现巨大的威胁，体内的程序启动，慢慢后退。

陈歌紧紧捏着拳头，艰难地咽了一口唾沫，还真让小鹿说对了，云开雾散，还真有自己的帮手。

但是，你确定这个帮手不会把自己也随手干掉吗？

只见星体云当中，躺着一条大鲸鱼，悠哉游哉，十分惬意，看样子是在睡觉。

书叟大气都不敢喘一口：“荒古吞天鲸！糟了，别动，慢慢后退。”

书叟轻轻抓住自己两个小徒弟的手，一点一点往后退，这条大鲸鱼也真是的，就这么躺在这儿，不怕遇到野兽吗？

陈歌一副快要哭出来的样子，这日子我真是过够了，整个人僵在原地一动不敢动，生怕吵醒了荒古吞天鲸。

这玩意万一把眼睛睁开了，在场有一个算一个，都别想完好无损的回去，太空堡垒已经很大了。

但是在荒古吞天鲸面前就像玩具一样，可爱得很。

而且荒古吞天鲸往这里一躺，在场无数强者没有一个敢发出一点声音，这就是绝对的压制力。

东方竹不知道为什么在场这么多人会怕一条鱼，只能用传音对着自己师父说道：“师父，这条鱼有这么可怕吗？要不让弟子去试试！”

陈歌不知道从什么地方掏出一沓冥币，现在自己烧点，万一去了幽冥没有钱花怎么办？

书叟看了一眼自己的小可爱徒弟，竖起大拇指：“你了不起，你厉害，加油，师父一定会赶上你头七的。”

然而，就在所有人大气都不敢出一口的时候，小鹿嗖的一下跳到了荒古吞天鲸的肚皮上。

陈歌心都跳到嗓子眼了，他想把手伸出去抓住小鹿，但是小鹿却蹦蹦跳跳地来到荒古吞天鲸的头部。

举起自己的小手，对着荒古吞天鲸“啪”，拍了一巴掌。

“大鲸鱼！起来玩啊！”

陈歌默默的来到天荒身边，一会儿荒古吞天鲸真的冲过来了，让天荒顶着，毕竟，天塌下来，有高个。

天荒主动远离陈歌，你想死别连累我，我还没活够呢。

然而就在这时，荒古吞天鲸慢慢的睁开眼睛，扫视一圈，立刻看见站在自己头上的小鹿。

荒古吞天鲸发出一声鲸啸，那声音仿佛贯穿了无数岁月让人不寒而栗。

不过，大鲸鱼不开心，一睁眼睛就看见鬼了，荒古吞天鲸慢慢的翻了个身，准备继续睡。

自己现在一点都不饿，不想吃东西，但是小鹿却不依不饶：“别睡了，起来嗨啊！我们这么久没见面，给点反应好不好？”

然而，荒古吞天鲸根本就不搭理小鹿，一边玩去，别打扰我睡觉。

“我知道你喜欢各种好吃的，我被人给包围了，如果你带我离开的话，我送给你幽冥特殊的美食怎么样？”小鹿笑嘻嘻的拍着荒古吞天鲸的肚皮。

看得出来，小鹿很喜欢这条大鲸鱼。

荒古吞天鲸一听到有美食，立刻睁开眼睛，确认小鹿说的是否属实。

另外，你说你正在被人追杀？能不能别逗我笑了？

小鹿转身冲着陈歌伸手：“我谈妥了，上来吧。”

陈歌颤颤巍巍的抓住小鹿的手，确定这条大鲸鱼没有翻车，这才来到荒古吞天鲸的背上。

他的心脏都快要跳出来了，谁能想到，有朝一日，自己竟然能骑在大鲸鱼的背上。

“你刚才说，你们两个曾经认识？多久以前的事？”陈歌试探性地伸手，轻轻挠了一下荒古吞天鲸的后背。

荒古吞天鲸轻轻甩了一下尾巴，将剩下的星体云全部拍散，十分惬意的往前游。

天荒，书叟，太空堡垒，东方竹，洛青梅，纷纷让开一条路，眼睁睁看着他们的目标离开。

书叟最终无奈的叹了口气：“看见了吗？这就是所谓的时也命也。老天爷都不帮咱们。散了吧！”

东方竹不甘心地问道：“师父，我们众人联手，真的没办法斗赢这条鱼？我总感觉，这条鱼懒洋洋的，不是很厉害。”

洛青梅：“再逼逼，大耳刮子扇你！”

第1861章 傻狍子

东方竹心中还不服气：“师父，师姐她欺负我。”

书叟静静的目送荒古吞天鲸离开。

“欺负的好。把我的这份也欺负回来。”书叟对着洛青梅竖起大拇指。

洛青梅顿时喜笑颜开，对着自己师弟的后脑勺猛拍了一巴掌。

东方竹的脸色很难绷，不管怎么说我也是个大罗，你能不能给我留点面子？

书叟静静的看了一眼东方竹。

这个徒弟哪个地方都好，就是这一路上实在太顺了。

的确他也经历过不少战斗，但这些战斗都是控制在某些范围内的。

很多时候有所失才会有所悟。

东方竹几乎没有经历过失去的过程。

“如果你能打赢这条大鲸鱼，我这个师父交给你来做。”

书叟笑呵呵的捋了一下胡子。

找个机会将这个徒弟一脚踹出去，让他见识见识世面也好。

此时，陈歌坐在荒古吞天鲸的背上。

这一切简直就和做梦一样。

他伸手轻轻摸了一下荒古吞天鲸的皮肤，结果大鲸鱼非常敏感，猛的一甩尾巴，直接把老陈甩出去了。

陈歌有生以来第一次体会到什么叫畅行无阻。

不管是怪物还是什么其他的东西，没有一个敢在荒古吞天鲸面前得瑟。

遇到了只能乖乖让路。

什么时候自己能有这种实力？

这可太牛逼了。

“大鲸鱼，有空了你去我那玩儿。我给你做好吃的。”

荒古吞天鲸十分具象化的翻了个白眼儿。

混的最惨的人才去你那儿，我才不去呢。

其他人远远的吊着，没有让荒古吞天鲸脱离他们的范围，但是他们也不敢追上去。

万一这条大鲸鱼翻脸了一尾巴扫过来，在场有一个算一个全得玩完。

事情已经超过预料，萌妹子实在是没办法了只能上报星晨。

不知道自己家陛下能做出什么样的决定。

星晨在听到这个消息之后，表现得异常冷静。

“你放心那条鱼不可能一直跟着陈歌。另外……”星晨顿了一下：“有人可能要害陈歌，你顺便盯着点儿，别让这小子被人给害了。”

萌妹子点头。

原本这一切都好好的，可是谁能想到萌妹子跟上头说个话的功夫，再一抬头，荒古吞天鲸就这么凭空消失了。

萌妹子吓得立刻站起来。

这又是什么情况？我的鱼呢？我那么大一条鱼呢？

书叟也是一脸茫然，前一瞬间他还盯着这条大鲸鱼，结果突然感觉有什么雾气蒙住自己的脸，下一秒鱼就没了。

一瞬间所有人的冷汗都下来了。

能达到这个层次基本都是对这个世界有一定的理解，换句话说更了解涉及的底层规则。

用修仙者的话来说是感悟天道。

用科学家们的话来说这是物运行的规律。

可是荒古吞天鲸直接打破了他们的底层认知。

就像是原始人突然闯进了信息化战场。

面对铺天盖地的无人机，火箭弹，隐形轰炸机，重装坦克，装甲车，各种高科技装备……

这帮原始人只会以为天上的神仙在打架。

书叟发现自己突然变成原始人了。

“这下子好，彻底跟丢了。”书叟张开双臂表示无奈。

这次想再定位到陈歌，恐怕没那么容易。

“事到如今，先吃饭吧。你们那有没有炖肘子？给我来一个。”书叟索性来到太空堡垒上。

这件事情真不能怪自己，要不是两边人相互掣肘，不至于被陈歌跑了。

陈歌现在处于完全懵逼状态。

因为他也不知道发生了什么，只不过一转眼的功夫，自己已经来到一片完全陌生的区域。

“这是……空间能力？”陈歌用着不确定的语气问的。

但得到的却是一个否定答案。

“不。你也有空间基因，如果用的是空间能力你应该能够感觉到。”小鹿十分惬意的趴在大鲸鱼的背上。

看着四周五光十色的风景。

“如果非要形容的话，你可以把这种能力形容为随心所欲，无往而不利。”

陈歌深深的吸了一口气，再次刷新了荒古吞天鲸的认知。

他以前认为荒古吞天鲸只是超级数值怪，看什么东西不顺眼一口咬下去。

他从来没有想到过，荒古吞天鲸可以强到这种程度。

随心所欲，没有任何规矩可以束缚祂。

自由自在，无比逍遥。

荒古吞天鲸游着游着突然停了。

然后一翻身，准备在这直接睡觉。

还真是一点都不挑地方。

小鹿十分开心的拍了拍大鲸鱼的肚皮：“谢谢你了，我们先走了。”

结果荒古吞天鲸的头突然凑过来，一只眼睛紧紧的盯着小鹿。

你是不是忘了什么东西？

小鹿睁大自己的眼睛。

“你不要这么看着我，我会害羞的。”

陈歌轻轻怼了一下小鹿：“好吃的，你之前说好的。”

小鹿：“我是一头鹿来着，没那么高的智商。刚才说的话我已经忘了。”

荒古吞天鲸一点一点的逼近。

你刚才可不是这么说的。

陈歌立刻抓着小鹿的双脚，头下脚上一顿抖，抖出来一大堆好吃的。

各种稀奇古怪的果实，热腾腾的肘子，鸡腿儿，红烧排骨，葱烧羊肉，碳烤牛排，水果切盘儿，九转大肠，还有很多稀奇古怪的东西，是陈歌从来都没有见过的。

“这些东西是她送给你的，随便吃。千万不要在意。”陈歌一脸苦笑的看着荒古吞天鲸。

然后用手狠狠的敲了一下小鹿的脑袋。

“我突然发现你根本不是鹿。你就是一只傻狍子。”

小鹿瞬间瞪大眼睛，感觉自己受到了侮辱。

“我是鹿，我不是傻狍子。”

“就是傻狍子。以后就管你叫傻狍子了。”陈歌没想到这个丫头胆子这么大，荒古吞天鲸的账都敢赖掉。

你想死的话别扯上我。

荒古吞天鲸拿到了自己的报酬，开开心心的睡着了。

陈歌深吸一口气。

也不知道这场逃亡还能坚持到什么时候。

他选择了一个方向，快速前进。

“傻狍子，你饿了吗，想不想吃东西？”

“都说了我不是傻狍子。你再说我是傻狍子我生气了。”小鹿十分的不开心。

伸手紧紧拧着陈歌的耳朵。

第1862章 咚咚咚

告别了荒古吞天鲸，陈歌和小鹿往完全未知的方向前进，他们也不知道接下来会碰到什么，反正先离开大鲸鱼的身边就对了。

两个人一边赶路一边聊天。

“傻狍子，你知道白森林是什么地方吗？”陈歌问道。

小鹿用小手紧紧掐着陈歌的脸：“都跟你说过多少遍了，不是傻狍子。我是鹿。”

陈歌假装没听到。

“白森林？没听过。那里是干什么的？”小鹿摇摇头。

表示完全不知道这个地方。

“你不是全知全能吗？”陈歌很惊讶，这个世界上居然还有小鹿不知道的东西。

“我只是活得久，谁说我是全知全能。而且都说了多少遍，这个世界上根本就没有全知全能这个玩意儿。这就是个伪命题。”小鹿邦邦邦的敲着陈歌的脑瓜。

“我可以感知所有有生命的地方。但是你口中的这个白森林，里面应该没有任何生命。我也懒得去看。”

陈歌心中越发好奇，白森林到底是什么鬼地方呀？为什么星晨将这个地方看得这么严，可是里面连一个生命都没有？

这里面到底是什么鬼地方？

之前自己忽悠命运去探索白森林，不过看样子命运并没有那么傻。

如果他真的敢孤身探索那个鬼地方，说不定已经被星晨剁成肉馅儿了。

陈歌不知道的是，命运和星晨已经达成了某项协议。

两个人在虚空中飞着飞着，突然，陈歌看到远处有一个奇怪的天体。

小鹿仅仅看了一眼，就得到了这颗天体的基本信息。

“这个天体上还没有智慧生命，整个文明处于海洋时代，海里全都是各种各样的大虾，如果办个海鲜烧烤的话应该很妙。”小鹿将自己的下巴放在陈歌头顶。

陈歌一直跑了这么长时间实在是累坏了。

关键战斗从头到尾都没断过。

最开始是和萌妹子打，然后和东方竹、洛青梅这两个二货打，紧接着又是天荒，书叟。

每一个都是顶尖强者，自己根本就没停下来休息。

就算自己的身体能支撑得住，精神也未必能支撑得住。

“我需要一个地方好好休息一下。我们今天就在这休息怎么样？”陈歌问道。

小鹿立刻点头：“好啊，我想吃海鲜。”

两个人随后飞向这颗星球。

陈歌也知道，用不了多长时间那些追兵还会再杀过来。

但你总得让我缓口气儿吧。

很快，陈歌如同上帝一样降临这颗星球。

这颗星球只有海洋生物和微生物。

有点儿类似地球四五亿年前的阶段。

甚至绝大多数生物都没有长出眼睛。

依靠触觉捕食海洋里的浮游粒子。

只有少量的生物进化出眼睛，开始吞噬其他同类，更高效的获得养分。

陈歌对此倒是不感兴趣。

他来到这颗星球之后，伸手创造了一个小型别墅，就在岸边，然后把小鹿丢进别墅里。

随后他在海里抓了很多大虾。

这些大虾的体型长约四米，肉质饱满香甜，简直棒极了。

自己可以考虑把这个地方养起来，专门提供鲜美的虾肉。

这里的天空始终处于一种昏暗状态。

也没有看到哪里提供光源。

很迷。

不过，深渊本来就非常奇妙。

遇到再多不可思议的事情也不用惊讶。

现在最重要的是终于能够好好休息一下了。

陈歌轻轻打了一个响指，用世界重构创造出一张软软的床，最终整个人都倒在床上，然后猛地吐出一口气。

“舒服。”

小鹿爬过来轻轻抚摸陈歌的额头。

“陈歌，谢谢你一直陪我玩儿。”

“嗯？玩累了？”陈歌突然转头看着小鹿。

“嗯。有点。”小鹿突然说道。

陈歌并没有多说什么，等孩子想回去了自然而然就回去了。

你硬逼她回去也没用。

毕竟这个世界上没有人能逼她做不愿意做的事情。

“我累了，要睡一会儿。如果你想打游戏的话我给你变一台游戏机出来。”陈歌语气中透着少有的疲惫。

在短短不到一天的时间里，连续和六名顶尖强者轮番交手。

也就是自己，换成别人的话说不定早就撑不住了。

小鹿摇摇头，找了个非常舒服的姿势，直接躺在陈歌的肩膀上。

两个人就跟带娃过于疲惫而睡着的老父亲和娃。

就这么默默的睡着了。

陈歌已经很长时间没有做梦了，此时他却做了一个美梦。

他梦见自己来到了地球的夏威夷。

一转眼，一大堆莺莺燕燕的女孩穿着比基尼把自己包围了。

而且这些女孩都是熟悉的人。

都是自己这一路遇到过的女孩儿。

陈歌正沉浸在温柔乡中，结果原本晴朗的天气突然开始打雷。

而且这个雷打的还很有节奏。

陈歌原本打算抬手把天上的乌云驱散，但猛的想起……

“卧槽，地球上的夏威夷早就没了。卧槽，红姐姐如果在的话，怎么可能让这么多穿着比基尼的女孩围着我？卧槽，这该不会是我在做梦吧？”陈歌当意识到自己在做梦之后，瞬间清醒过来。

可，梦中的雷声却依旧不断。

不对，这根本就不是雷声。

这是……有节奏的敲门声。

陈歌立刻从床上坐起来，小鹿原本趴在他身上，结果嗖的一下被弹飞了。

脑壳直接撞在墙上，傻狍子疼的捂着脑袋，在地上打滚。

“你能不能不要起的这么突然？疼死我了。”

陈歌却凝神倾听。

海浪声依旧，却掩盖不了门口的敲门声。

咚咚咚，咚咚咚！

陈歌眉头微皱。

这里可是没有人烟的星球，怎么可能有人敲门？

难道是追兵追上来了？

还是说遇到什么麻烦了？

陈歌蹑手蹑脚的走过去，慢悠悠的凑到门镜上往外看。

结果外面什么都没有。

陈歌心中别提有多好奇了。

他刚准备转身回去，结果敲门声再次响起。

陈歌反手一拳直接轰在门板上，巨大的力量让门板炸碎，不管是什么东西在装神弄鬼，你看我揍不揍你就完了。

结果外面却是空的。

陈歌眉头紧锁，慢慢退了两步，刚一转身，已经碎成渣渣的门板，却再次传来敲门声。

咚咚咚！

第1863章 不要怕！

陈歌脑瓜子嗡嗡响，如果这扇门还在这里，敲门声一直不断自己也能理解。

可是现在门都被自己打稀碎了，怎么还有敲门声？这尼玛就不符合常理了。

当然，这个世界本来也没符合过常理。

陈歌仗着自己艺高人胆大。

快步来到外面。

果然，被他发现了端倪。

之前在别墅的远处站着一个人，不，准确的来说是人型生物。

身高和自己差不多，体型和自己也差不多，只不过身上披着一件黑袍，看不清这个东西的真正样子。

陈歌马上警惕起来。

“谁？别在那里装神弄鬼的？有本事你过来。”陈歌厉声喝道。

结果这个怪物的动作和陈歌一模一样。

陈歌招手，那个怪人也跟着招手。

陈歌心中突然出现一股火。

这什么鬼东西啊？

因为见识过很多稀奇古怪的妖魔鬼怪，陈歌现在对于这种装神弄鬼的怪物已经免疫了。

不管对方是幽灵还是妖怪，先打死再说。

也幸亏陈歌没有去过兰若寺，否则的话那些可怜的女鬼小姐姐，一个都活不了。

但眼前这个怪物给人的感觉更多的是诡异，而不是恐惧。

陈歌慢慢的靠近几步。

结果那个怪物也慢慢的靠近几步。

他们两个的动作几乎是同步的。

“你少跟我在这扯犊子。你再敢往前一步信不信我把你脑袋揪下来？”陈歌抽出黑剑。

怪物突然伸手抓住自己的斗篷，将自己的黑袍思想，陈歌瞳孔瞬间紧缩。

因为这个东西长得居然和自己一模一样。

连身上的痣和睫毛的长短都完全一致。

同时这个怪物的脸上带着十分诡异的微笑。

怎么看到都不像是正经的笑。

那就像是一个被卸掉了四肢的人，本身正处于极度的痛苦当中，但是两边的嘴巴硬是被高高的扯起，那个笑容痛苦又扭曲，诡异又癫狂。

陈歌心中产生一种强烈的不适。

这种感觉真是糟糕透了。

陈歌抬手就是一剑，但这个像人又不是人的东西却一种极其鬼畜的方式躲开了空间斩。

他的身体在不停抽搐，每一次抽搐都会切换一种姿势，突然，这个怪物猛然贴近，那张和陈歌长得一模一样又诡异的怪脸几乎贴在陈歌脸上。

陈歌心中的不适感已经拉到最高。

立刻挥拳，但这个怪物却又抽搐的躲开，脸上的笑容仿佛在嘲讽。

陈歌心中惊疑不定。

“有本事你就站在那里不要动。”

“朱雀火！”

恐怖的烈焰熊熊袭来，陈歌现在的基础数值比朱雀不知道高出多少。

用出的技能比朱雀本人厉害的多。

朱雀火出现的一瞬间，四周的温度陡然提升，一切物质碰到朱雀火被尽数融化。

可有怪物竟然在火中洗澡。

同时脸上那种嘲讽的意味更浓。

突然，这只怪物扭曲的奔过来，身体还在不停抽搐，简直就像某些恐怖片里的场景。

看起来软弱无力的手臂如同鞭子一样飞过来。

陈歌立刻举起手里的黑剑去挡，可是万万没想到，黑剑碰到鞭子的一瞬间，一股无法抗衡的强大力量瞬间袭来。

陈歌瞬间远远的飞了出去。

连滚带爬的落到大海当中。

可当陈歌再次睁开眼睛的时候，却发现这个怪物透过海水，正露出一脸诡异笑容的盯着他。

陈歌伸手握住大海，将无数的海水化作武器，恨不得将整个大海丢过去。

但这个怪物却又轻巧的避开。

突然，怪物伸手一把按住陈歌的脸。

一种非常强烈的窒息感传来。

陈歌进化到现在明明已经不需要呼吸了，但当这只怪物的手碰到自己脸颊的时候，那种如同水刑般的窒息感还是让陈歌产生剧烈的不适。

就算想摆脱也摆脱不了。

就在陈歌大脑苦苦思索应该怎么办的时候，一只小手突然拽住了陈歌的胳膊，瞬间把他带离大海。

那只怪物也猛的向远处跳了一步，那双眼珠瞪的就跟沙糖桔一样，诡异的盯着陈歌。

陈歌猛烈的咳嗽两声。

他从来没有遇到过这种敌人。

以前遇到的那些敌人的确也很强。

但大多数经历几个回合之后，都能摸清楚对方的套路，可是这个怪物就像是无法触及的幽灵，无影无形，却又真实存在自己面前。

陈歌微微侧头，发现抓住自己胳膊的正是小鹿。

“憋死我了我还以为自己要死了呢。”陈歌心有余悸的盯着那只鬼畜又恐怖的怪物。

这玩意儿的样子简直就像是传说当中的伪人，但战斗力可比那些不靠谱的都市传说强太多了。

难道是这个星球上土生土长的妖怪？

小鹿却直接给出了一个准确答案。

“这是祂派过来的怪物。”

陈歌：“祂？祂是谁呀？傻狍子你不要在那里打谜语，我这辈子最烦的就是谜语人。我这辈子就算是毁在谜语人手里了。”

小鹿却说道：“祂就是祂，没有名字的。不过你也应该知道，一直有人在背后控制你的成长。”

“这里面最活跃的就是星晨。有什么事情总是喜欢和你主动沟通。”

“稍微差一点的是青璃仙，喜欢在背后装神弄鬼。”

“最后一个就是祂。”

“别看眼前这个东西其貌不扬，长得也很丑，实际上和之前的天荒，以及书叟，基本上是一个级别。以你现在的实力绝对赢不了。”

陈歌顿时感觉毛骨悚然。

“等等，你说这个东西长得难看？可是这个东西长得和我一模一样啊？你个傻狍子是不是在阴阳我？你再这样的话我不带着你玩儿了。”

小鹿不甘心的翻了个白眼。

一不小心被发现了。

“那我现在怎么办？应该打不过吧？”陈歌吐槽。

“嗯，而且他的目的和之前的两个人不一样。天荒要抓你回去，书叟似乎是想困住你。但这东西，是专门来杀你的。”小鹿道。

陈歌头皮一凉。

而且那个怪物已经扑过来了。

依旧是那种扭曲鬼畜的姿势，可是爆发出来的力量却让人毛骨悚然。

“怂个蛋呀？就算是死……不对啊，我现在死不了啊？那就更不用怕了。”

第1864章 倒霉倒霉

当陈歌意识到自己拥有不死之身以后，更加嚣张。

“魔神！”陈歌现在已经对魔神这个能力上瘾了。

拳拳到肉的感觉太爽了。

他毫不犹豫的冲过去，但是没想到被对方一拳直接轰回来了。

小鹿站在旁边一脸无奈的说道：“我都和你说了凭你现在的实力是打不赢的，就算亮出所有的底牌都一样。”

陈歌狼狈的从地上爬起来。

自己也算是见识到了这个世界的黑暗。

自己要走的路还很长。

也不知道自己什么时候能达到这个境界。

就在这个时候小鹿突然说道：“对了。这个东西虽然打不死你，但是会把你打得很疼。”

陈歌一脸深情的牵着小鹿的手：“咱们两个一路走来同甘苦共患难，你该不会眼睁睁看着我挨揍吧？”

小鹿：“人家都说了不会打架来着。”

陈歌脸一垮：“傻狍子。”

小鹿一听这句话立刻急眼了：“你才是傻狍子，你全家都是傻狍子。我是鹿，我不是狍子。啊啊啊啊，那个东西跑过来了！”

只见怪物扭曲着身体，以极快的速度冲过来。

陈歌一把把小鹿丢到远处，浑身凝聚力量，准备和眼前这个怪物一决生死。

结果这个怪物刚来到自己面前，直接把自己一巴掌拍飞了。

同时，这个怪物以更快的速度追上来，双手按在陈歌的太阳穴上。

陈歌原本以为这个怪物想捏碎自己的脑袋。

结果万万没想到，这个怪物的目的和自己的脑瓜无关。

是将一种非常奇怪的力量注入到自己大脑当中。

一瞬间，陈哥感觉到了前所未有的恐惧。

这个东西在控制自己的情绪。

陈歌知道这个时候自己不应该害怕，但却根本无法抵抗。

对方的实力比自己高出一个量级。

如果放在修仙小说里，这就好比元婴打结丹。

吊起来随便怎么打都行。

当恐惧的情绪达到极限，必然会反馈到身体上，到时候，自己说不定会失去反抗能力。

就在陈歌已经无计可施的时候，一个声音悠哉悠哉的从远处传来。

“小友莫慌，我来助你。”书叟到了。

我就知道，这帮混蛋的手段有的是，想查到自己的所在地轻而易举。

书叟挥起自己的笔在空中写了个字。

“破！”

一股无形的力量向怪物轰过去，怪物被轰的连连倒退，但是并没有受伤。

那双如同沙糖桔一样的大眼睛恶狠狠的瞪着书叟。

陈歌总算是缓了口气儿，但是没想到书叟突然冲着陈歌出手，只见一道金色的光飞过来，紧紧的卷住陈歌。

陈歌全身一麻，感觉自己全部的力量都被这条绳子束缚住。

“这个东西叫做捆仙索。小友应该听过吧？你就乖乖的跟我走吧，你放心，我是不会害你的。”书叟用手轻轻捋着自己的胡须。

一副仙风道骨的模样。

陈歌双手用力，可无论如何，无法挣脱捆仙索。

“这个东西是专门压制仙人体内的修为。你的情况虽然比较特殊，但捆仙索对你依旧有效。”书叟话音未落，一道身影突然从他面前闪过，一把抓住陈歌。

然后随手把陈歌身上的捆仙索扯开。

陈歌定睛一看来的居然是天荒。

好家伙，三方势力的人到齐了。

陈歌和小鹿被困在中间。

天荒，书叟，怪物三个人，从三个方向包围过来。

“你看看，我好不容易把人抓住了，你非得把他放开。这不是成心和我作对吗？”书无可奈何的看着天荒。

怪物两个眼珠向外翻，那个眼神看着极其智慧。

天荒扫描了一下对方的身份。

“来自远古的怪物，鬼语人。根据数据显示，这个东西最少活了一千万年。小心一点。”萌妹子在后面负责指挥。

陈歌原本还想从天上逃走，结果太空堡垒已经在天上等着陈歌了。

陈歌这回是真的感受到，什么叫上天无路下地无门。

结果第一个出手的是鬼语人，那双如同恶鬼的利爪对着陈歌的面门抓过来。

陈歌尽管已经做好准备，可鬼语人速度实在太快了，转瞬之间那双爪子已经到了陈歌面前。

就在这双爪子准备碰到陈歌的时候，戛然而止。

只见天荒伸手，一把抓住鬼语人的手腕，随后一拳轰在鬼语人脸上。

鬼语人踉踉跄跄的撤退，原本诡谲的面容突然变得狰狞恐怖。

书叟从袖子里拿出一段三寸小剑。

“唉，老夫本来不想下杀手的，你们逼我的。斩龙剑！起！”

这一剑的目标本来是天荒。

可天荒一身的钢筋铁骨，一拳居然直接把剑砸飞，斩龙剑不受控制的向着陈歌飞过去，陈歌原本想学着天荒的模样，一拳把这把小剑砸飞，没想到这玩意儿居然如此锋利，自己的手碰到剑的一瞬间，居然被直接削断了四根手指。

“靠！！！”陈歌疼得直皱眉。

而且更让人惊讶的是，自己断掉的四根手指并没有立刻恢复。

也就是说，这把剑的攻击上限已经超过了身体恢复的极限。

之前和黑石互殴的时候也出现过这种情况。

天荒手臂突然裂开，从里面弹出三颗飞弹：“物质湮灭飞弹。”

这三颗飞弹同时飞向书叟，书叟神色凝重，这玩意儿要是落到自己身上，不死也得重伤。

科技也好，修仙也罢，发展到巅峰其实没什么区别。

都是对这个世界真理的探索和使用。

“罗天镜！”书叟手中突然出现一面宝镜，直接将飞过来的三颗飞弹反弹。

一个飞向鬼语人，还有一个飞向天荒，最后一个不偏不倚的冲着陈歌过去了。

陈歌正捂着自己的手，一抬头，物质湮灭飞弹十分精准的落在自己脚下。

“轰！！！”

陈歌被炸的全身是伤。

“靠！别打了！你们这帮王八蛋！这点攻击全落我身上了！你们三个踏马的故意的吧！”陈歌一瘸一拐龇牙咧嘴。

他算是见识到了什么叫神仙打架，凡人遭殃。

鬼语人两个瞳孔突然变成诡异的血红色。

“幽冥地狱，噬魂夺魄。”

这是一种专门针对意识的攻击，但……

天荒是纯正的机器人来着。

冲上去就是一拳，鬼语人眼睛释放的红光被一拳打偏，正好射在陈歌脑门上。

“草！”

第1865章 落幕

你们这帮混蛋到底是打架还是在打我？

一共就这么几招全都打在我身上了。

陈歌想跑，但是跑不掉。

别说这三个人一起上了，就算是一对一自己都打不过。

这几个人在意识到自己的错误之后，只是稍微停顿一下，然后没有任何犹豫，继续互殴。

要知道这三个人的意图各不相同。

天荒是想把陈歌活着抓回去。

书叟是想在陈歌身上做点手脚。

鬼语人是冲着直接杀了陈歌来的。

所以他们三个一边打架，一边掣肘。

每个人都有自己要完成的任务。

“停！别打了，你们几个有完没完了？”陈歌突然大叫一声。

这三个人同时停下手里的动作，转头看着陈歌。

陈歌猛猛的吸了一口气。

刚准备说点什么，萌妹子却已经发过来消息。

“陈歌，你现在是跑不掉的，还是束手就擒吧，你已经没有路可以走了。”

陈歌脸上露出一丝骄傲。

“萌萌，你千算万算的还是漏算了一块。谁说我没有别的路可以走？就算这个世界上所有的路都被堵死了，但是我还有死路一条。”陈歌骄傲的扬起自己的下巴。

萌妹子猛然皱紧眉头，意识到问题不对，但这个时候已经来不及了。

陈歌直接拿出黑剑，冥府判官四个字正在闪光。

下一秒，冥府之门被打开。

一股强大的力量让在场所有人不得不侧目。

这是来自所有生物的终极恐惧，死亡。

因为死亡是未知的，所以心怀恐惧。

因为死亡是虚无的，所以心怀不甘。

一个人费尽千辛万苦，好不容易获得了想要的一切。

就在他准备好好享受人生的时候，死亡突然来敲门。

这尼玛谁受得了啊？

所以自古以来，帝王将相也好，其他的人也罢，对死亡都有一种天生的排斥。

每个人都想长生不老。

“你们这帮傻逼在这里慢慢打吧。爷不陪你们玩儿了！”陈歌抱着小鹿，嗖的一下跳进冥府之门。

众人目瞪口呆，一下全都失去了目标，根本不知道如何是好。

萌妹子一脸无奈的捂着自己的脑门。

这一下子自己该怎么办？

只能先通知陛下。

小鹿小脑瓜懵懵的。

明明之前还在打架来着，怎么突然就回家了？

幽冥还是那幅好景色，山清水秀，可惜没有鸟语。

小河旁边不知道什么时候盖了一个小房子，红姐姐静静的坐在房子旁边，同时在发呆。

陈歌一瞬间全身都软下来了。

他蹑手蹑脚的来到红姐姐身边，原本想给红姐姐一个惊喜，结果红姐姐却提前伸手轻轻在他的额头上点了一下。

陈歌扑通一声趴在红姐姐的身上。

全身彻底放松。

明明这里是生命的归墟，却变成陈歌逃避现实的最后港湾。

不得不说这也是一种讽刺。

小鹿伸了个懒腰，突然变成鹿的样子。

陈歌伸手轻轻摸了摸小鹿的头。

“这次不要胡闹了，我带着你从天南一直跑到地北，玩儿也玩儿够了，闹也闹够了，是不是该好好上班了？”陈歌轻声安慰这个熊孩子。

不，也不能说她是个熊孩子。

普通的打工人听到周末不放假都得崩溃。

冥主在一个岗位上兢兢业业的工作了无数亿万年，是个人都受不了。

小鹿十分得意的伸了一个懒腰。

这一路上确实玩够了也吃够了。

最后被陈歌抓回来，也无所谓了。

“陈歌，等我以后又想放假的时候，还去找你玩儿。”

陈歌根本就不管这些，只是玩命的往红姐姐的怀里钻，两只手紧紧的抱着红姐姐的腰，趴在红姐姐的腿上，用脸蹭来蹭去。

红姐姐温柔的抱着陈歌。

二人都享受着这宁静的一刻。

突然，陈歌说道：“要不，你把红姐姐还给我怎么样？”

“你看，我带你玩了这么多地方。做人得懂感恩。”陈歌准备pua小鹿。

小鹿笑着点头：“我的确可以让红姐姐回到你身边，但是我有一个前提，那就是你必须得留下来。别忘了咱们之间的约定，你得把飞皇给我带过来。”

陈歌顿时不好了。

“你这个丫头怎么能这么自私？你何飞皇明明是一伙的。”

“我不管。”小鹿直接跳进红姐姐的怀里。

跟陈歌挤来挤去。

陈歌心累，为什么掌管死亡的是这么一个熊孩子？

“傻狍子。”

“你再骂？”小鹿用头不停的顶着陈歌。

生生死死，轮回不止。

陈歌没想到活着的时候那么匆忙，死了反而清闲了。

如果不是外面还有很多事情等着自己去处理，他真想就这么待在这儿。

“对了，你打算放我回去吗？”陈歌问道。

小鹿：“我这里可不管饭。”

陈歌实在是没办法了，只能再次用力抱紧红姐姐。

不过让红姐姐待在这里也好，外面的世界实在太危险了，各种妖魔鬼怪，牛鬼蛇神，群魔乱舞。

相比较这个死亡的世界居然是最安全的。

“我还没计较你突然把我拽回来呢。这次算你欠我一个人情。”小鹿用角不停的顶着陈歌。

“傻狍子，以后你别乱跑了。不是在创建那个神系吗，你最少把这个东西建的完全，再出来玩也不迟。你一离开整个深渊运行逻辑直接崩坏，知不知道我为了给你善后，下了多大的力？”陈歌吐槽。

小鹿只是轻轻的哼了一声。

“你别小看我，我已经有办法解决了。”小鹿从鹿又变回小萝莉的样子。

能够随心所欲的不仅仅是荒古吞天鲸，小鹿同样可以。

“我要打造一个死神王座。当有人坐在这个王座上的时候，你会代替我执行死亡权能。只不过可能有那么一点点痛苦！”小鹿捏着自己的下巴。

毕竟没有任何一个生物能够真正承受死亡。

陈歌听到这个套路感觉有点耳熟。

真为这个倒霉蛋捏了把冷汗。

接触死亡越深，确实能清楚地感受到死亡来临时的恐惧。

小鹿：“我感觉赵医生是个不错的人选。等下次我出来玩的时候，把赵医生绑在这上面，就好了。”

陈歌：“666！”

第1866章 死亡王座

陈歌之前一直在猜测，赵医生为什么和死亡这么接近。

最开始陈歌认为，医生是和死亡最接近的职业。

人出生的时候在医院，死亡的时候也在医院。

医院是生死轮回的地方，赵医生作为最顶级的外科大夫，自然接触过不少死亡。

但是后来转念一想，似乎又不太对劲。

赵医生的情况虽然非常特殊，但在这个世界上距离接触死亡的人绝不止老赵一个。

为什么冥主偏偏会选中老赵。

现在陈歌知道了，这根本就不是什么好工作，这尼玛完全是个坑啊。

这就好比让一节干电池发挥出超级核电站的功效。

这个死亡王座就相当于死亡规则的具象化，如果没有这个潜力的话就强行榨干，一丝都不剩的那种，恨不得把细胞都榨出来，腰子都给捏出水。

等结算的时候一看，腰子就剩枣核那么大了。

一旦坐在死亡王座上，这个人时时刻刻都会承受众生死亡的痛苦。

绝对是折磨当中的折磨。

陈歌心中默默祈祷：“老赵，兄弟是没有办法了，下次等这头鹿出来玩的时候，我只能亲手把你送过去。这可是为了世界的和平。你加油。”

“那好了，我要准备走了。你不送送我吗？”陈歌轻轻捏了捏小鹿的耳朵。

你还真别说，在一起相处这么长时间，突然分别了反而有点舍不得。

这个小丫头平时虽然挺闹腾的，但该靠谱的时候也是真靠谱。

同时小鹿也是自己重要的后台之一。

自己到底能不能打破掌控，就全看小鹿给不给力了。

小鹿让陈歌站在原地千万不要动。

陈歌还没反应过来怎么回事，小鹿突然以时速一百八十迈冲过来，脑袋直接撞在陈歌的腰子上。

陈歌惨叫一声。

老子的肾啊！

随后眼前一花，已经脱离幽冥。

不过当陈歌看清眼前的情况之后，顿时叫苦不迭。

这个小王八犊子，深渊明明这么大，有无数个地方可以让我躲藏，你偏偏让我回到原位。

天荒，鬼语人，书叟三个，直勾勾的盯着陈歌，恨不得把他吃下去。

陈歌一边捂着自己的腰子，一边露出一个艰难的微笑：“各位还没散呢？我最近的身体有点不好，要不先让我回去养几天？”

三个人刚准备同时出手拿下陈歌，突然，一只手从旁边伸过来，没有任何预兆的抓走陈歌。

三个人同时扑了个空。

陈歌原本以为有什么路见不平的大侠救自己，回头一看，星晨一脸笑眯眯的盯着自己看。

完了，芭比q了！

小鹿，恐怕很快就要去见你了。

书叟动作瞬间停滞，看见星晨的一瞬间，露出一丝尴尬的笑容。

“哎呦，陛下来了？真是好久不见呀。”

老头子一边说着，一边对自己徒弟的后脑勺扇了一巴掌。

东方竹不明白为什么挨揍的总是自己。

“看见陛下，还不行礼。”

东方竹不认识星晨，但依旧老老实实的按照师父的话行礼。

星晨直接无视这两个人，把自己所有的注意力都放在陈歌身上。

“小伙子，你现在还跑吗？”

陈歌苦笑着摇头。

“不跑了。那就乖乖的跟我回去吧。”

陈歌十分乖巧的点头。

星晨之所以一直忍着不出手，主要是因为避免和冥主直接交手，对整个世界造成不可逆转的损伤。

既然现在冥主已经回去了，自己就不客气了。

“好了，收工收工。各回各家！”星晨小手一挥，天荒十分乖巧的跟着自己家陛下。

但鬼语人却猛地一闪身，直接拦在星晨面前。

那双诡异的眼睛直勾勾的盯着星晨。

“人，留下。”

“否则……”

砰！！！！

星晨一巴掌直接把鬼语人拍的稀碎。

刹那之间神魂俱灭，永世不得超生。

陈歌眼神都清澈了。

“没有人告诉他我是谁吗？搞笑。回家。”星晨根本就不怕陈歌跑掉。

书叟在旁边数着天上的星星。

今天天气真是不错。

洛青梅趁着大家的注意力不在自己身上，从怀里掏出一块小零食塞在嘴里，就像个小仓鼠一样不断的嚼嚼嚼。

一直等到星晨带着人离开，书叟这才长长的舒了一口气。

“年纪不大，真是越来越暴躁了。”书叟吐槽。

陈歌就这样被带着直接回到星河帝国。

原本以为会是三堂会审，结果怎么都没想到，星晨直接把陈歌带回了自己的卧室。

看样子是准备私自审问。

此时这个空间只剩下陈歌和星晨两个人。

星晨若有所思的看着陈歌：“小子，你这一路上演的挺像啊。”

陈歌：“看出来了？”

“当然看出来了，我又不是傻子。说说吧，你当时到底是怎么想的。”星晨问道。

陈歌总结了一下语言，开始说起整件事情的前因后果。

“因为我发现一件事。你们看问题的角度太高了。你们观测的点总是整个世界的存亡。但是我和你们不一样，我真的是底层出身，打过很多工，受过很多累。所以我是从普通人的角度去看小鹿。”

“所有人都认为这是个熊孩子，其实……那就是一个打工累的不行想放个假的打工人啊！”

“怎么才能让她心甘情愿的回去？当然是带她好好的玩够了，闹够了，心中不满的情绪都发泄出来，心平气和之后她自然会回去的。”

“所以……这就是这场有史以来最大逃亡的开端。”

“否则，就算真的把她押回去又能怎么样？那是冥主，死亡秩序的掌控者，整个世界的终极。她如果真的撂挑子，你有能力把她绑回去吗？”

“与其逆着毛撸，不如直接顺着她。等她玩开心了，玩够了，玩累了。她自然会回家的。我缺少的不过是个契机。而这个契机，就是这场大追杀的闭幕。”

陈歌一口气说了这么多，猛的吸了一口气，抓起旁边的茶杯喝了两口。

你还真别说这茶挺不错的。

“对了，你是什么时候看破的？”陈歌反问。

星晨：“如果你真的想跑，能把墨晴送给过来。当然，你想摆脱我的掌控也是真的。”

陈歌眼神一变。

“当然，我不在乎。”

第1867章 死亡沙漠

（兄弟们，我回来更新了）

陈歌没有再说什么，因为他知道，无论如何，星晨都不会把她的真实目的告诉自己。

还不如先这样，免得彻底撕破脸皮。

对于现在的自己来说，直接和星晨闹掰，得不偿失。

这次的事情已经让陈歌看清楚星晨的实力。

至少现在自己是绝对赢不了的。

想到这里，陈歌长长的叹了一口气。

“对了，我突然想起有一件事情要告诉你。”星晨拿出一个平板：“你之前不是拜托我寻找小胖子的踪迹吗？你猜怎么着？我还真的找到了。只不过这个胖子身处的地区比较远。”

“就算你现在就出发，最少也要一个月的时间才能到。”

上次是什么时候分开的？

自己在罗天仙域，一不小心遇到了荒古吞天鲸，这个大鲸鱼一口咬下来，小胖子一股未知的力量拽走了。

从此之后胖子就没有了线索。

没想到，过了这么长时间居然找到了。

“这件事情就不劳烦你操心了。不管怎么说这都是自家兄弟，哪怕万水千山我也要把他找回来。”陈歌义正言辞的说道。

星晨：“那你，加油。另外，别怪我没有提醒你，你还记不记得异能星？那个世界你还有事没有解决。”

陈歌这个时候才想起来，自己当初为什么要去异能星球？是因为那上面有一个超强的怪物，自己的目的是将这个怪物吃掉，从而提升本身的实力。

只不过因为小鹿这件事情，这个计划被中断。

等自己把胖子接回来之后，只能再去一趟异能星球。

另外，墨晴一直在异能星球没有动。

自己怎么也得去把她接回来，还有小青和极光号，也一直停在异能星。

明明时间不是很久，陈歌却有一种恍如隔世的错觉。

“好，让我看看我的好兄弟王五仁，现在过着什么样的生活。”陈歌摩拳擦掌。

就这样暂时把视角挪到小胖子那边。

……

话分两头，各表一枝。

陈歌这边已经开始吃香喝辣，小胖子那边别提有多凄惨了。

在遥远深渊的一个角落。

放眼望去，一片大沙漠呀。

天空中一共有十二个太阳，温暖的阳光滋润着大地。

这些生命在阳光的炙烤下，往一种奇葩的方向进化。

在沙漠的某一个角落里，被烧得滚烫的沙子中躲着一个古怪的人。

不，准确的来说这已经不能算是人了，只能算是一具干尸。

这具干尸身上的衣服已经被阳光彻底烧光，体内的油脂被阳光烤出体外，就连身体里的水分也被彻底蒸发。

可即使在如此恶劣的环境中。

这具干尸竟然还保留了一丝生命力。

没错，这具干尸就是小胖子。

最开始来到这个世界的时候，小胖子简直过着如同八卦炉里的生活。

十二个太阳轮番炙烤。

恐怖的热量摧毁大地上的一切生命。

小胖子来到这里的第一天就烧起来了。

物理意义上的。

这里的气温轻轻松松超过数百度。

晚上的时候多少能差一点点。

一旦来到白天，特别是正午。

没有任何一个生命能在地表生活。

这简直就是老天爷特地做的一个大烤炉。

小胖子一开始烧的是衣服。

衣服烧完了开始烧皮肤。

皮肤烧没了开始烧肌肉里的水分和油脂。

最后自己的肉变得干干巴巴，紧紧的贴在自己的皮肤上。

也幸亏自己拥有改写现实的能力。

多少能够扛这么一两下。

否则，自己的小命早就没了。

小胖子严重怀疑自己得罪了什么人，否则怎么会被丢到这种鬼地方受罪？

想要获得那么一丝凉爽，就只能把自己的身体深深的埋在沙子下面。

水分对于这个世界来说实在太奢侈了。

小胖子已经忘了自己多长时间没有喝水。

他就这样静静的趴在沙子下面。

尽管沙子也被晒得滚烫。

但是经过这么长时间的锤炼，小胖子发现自己已经熟悉这种温度了。

因为某些特殊的原因自己现在根本死不掉。

他马勒戈壁的！

死不掉才是最烦的。

他现在恨不得自己嘎巴一下就死了。

也不用受这种罪。

突然，小胖子从沙子的细微颤抖中，发现了猎物。

他停住呼吸，连大气都不敢喘一口。

突然，一只全身赤红的蝎子爬到小胖子的脸上。

小胖子先是保持绝对的安静，不敢发出一点声音。

等到这只蝎子彻底放松警惕的时候，小胖子突然伸出手一把抓住蝎子，然后一口咬上去。

这只蝎子的身体里还保留着少许水分，小的时候甚至能感觉到那种爆浆的口感。

味道已经不重要了。

小胖子此时脑海中只闪过一个字。

爽！

太爽了。

这个世界上怎么会有如此美味？

自己以前吃的那些东西简直就是泔水。

小胖子将这只蝎子吃了半只，随后两只手猛的刨沙子，从里面挖出一坨干枯的玩意儿。

“醒醒，有好吃的。”小胖子拍了拍这个硬的跟粑粑干一样的东西。

片刻之后，这坨黑漆漆的玩意儿舒展着自己枯死的触手。

这正是大魇。

当初自己只是想来外面的世界看看，谁能想到外面的世界竟然会如此惨烈。

大魇的能力并不算弱。

可面对无穷无尽的大沙漠，面对天空中十二个催命的太阳，面对没有一丝资源的绝对死亡之地。

就算是这个自诩为神的强大生物，也被榨干了身上的水分。

没办法他只能不断的缩小自己的身体， 从而避免和阳光接触。

最终，变成一团连死活都不知道的玩意儿。

此时感觉到活物的气息，大魇僵硬的张开嘴，将半只蝎子慢慢嚼碎，终于感受到一丝生命的气息。

小胖子相信，这绝对是神给自己的试炼。

哪个正常人能想出这种鬼东西？

自己的改写现实的确是非常强悍的能力。

但改写现实的前提是：距离现实偏差越大，改写时候消耗的能量就越大。

就好比现在这种情况，小胖子如果用改写现实的能力生一团火，几乎不费吹灰之力。

但是小胖子想要一滴水，将自己全身的力量榨干都做不到。

第1868章 大西瓜

小胖子在吃了半只蝎子之后，再次扑到沙子里。

假装自己已经彻底死了。

从而保存体力。

等到晚上的时候，自己还要带着大魇赶路。

自己一定要走出这片沙漠。

他已经不知道走了多少万里。

可是始终无法脱离这片沙漠。

掉在这片沙漠里已经很久了，他却连这片沙漠的基础情况都没搞清楚。

“这一切，其实都是梦吧。”小胖子突然想到。

可能这场冒险从一开始就不存在。

末日爆发的那天，自己可能早就被怪物吃了，之后所经历的一切不过是自己临死之前的幻想。

但是滚烫的沙砾把他拉回现实。

“老陈会不会来找我？这个王八犊子该不会已经把我给忘了吧？说不定他正带着老赵花天酒地。”

小胖子在滚烫的沙子中轻轻闭上双眼。

他静静的等待夜幕降临。

不知道过了多久，沙子的温度逐渐下降，小胖子知道，夜幕即将降临。

对于小胖子开说，这一天才刚刚开始。

他十分艰难的从沙子里爬出来。

空气中还残留着闷热。

小胖子认准了方向之后开始往前走。

他心中有一个非常坚定的想法，一直往前走，早晚会走出这个沙漠，说不定到时候能碰到这个世界的文明。

说不定这些文明也能种西瓜，看到自己这个可怜巴巴的人，会切开一个大西瓜来款待自己。

沙瓤的大西瓜，冰镇的大西瓜，无籽的大西瓜。

一口咬下去甜美的汁水溢满口腔。

如果真的有这么一刻，让自己死的心甘情愿。

“改写现实，给我变出个西瓜来。”小胖子十分僵硬的伸出手。

可什么都没有发生。

小胖子意兴阑珊的把手收回来。

自己已经不是第一次被大自然的力量所震惊。

很难想象古代后羿射日之前，普通人过着什么样的生活。

要不，老天爷给我也弄一把弓出来。

让我一箭把天上的太阳射下来。

为了自己心中的西瓜梦，小胖子迈开沉重的脚步开始往前走。

现在他心中必须有这么一个盼头，否则自己的精神早晚会崩溃。

当自己彻底放弃的那一刻，那就真的全完了。

原本哪怕到了晚上，这片沙漠也不会有任何生命，看起来静悄悄的。

可是今天突然发生了不一样的事情。

小胖子隐隐约约间看见远处的沙丘上似乎站着个东西。

人？

不对，人好像没有那么矮。

外星人？

也，不太像，外星人没有这么憨。

小胖子用力揉了揉自己的眼珠子。

也就自己的眼球中还保留着少许水分。

可当他真正看清远处那个站在沙丘上的东西之后，瞳孔中露出一种无法理解的神色。

“为什么……会有一只企鹅。”

小胖子一度怀疑是自己看错了。

这个世界上别说是鸟类了，虫子都很少，而且大多生活在几十米的地下。

靠着十分稀有的水分活着。

小胖子也想着在地下挖通道。

但这片沙漠的底部就像没有尽头一样。

全是沙子，根本看不见希望。

小胖子用力甩了甩自己的脑袋，更相信是自己出现幻觉了。

这片沙漠不可能出现企鹅。

先不说这个世界到底有没有企鹅，企鹅怎么也不应该生活在沙漠里。

如果自己的脑子没有出问题的话，企鹅应该是生活在冰川上。

但是就这么一眨眼的功夫，远处那只企鹅居然不见了。

小胖子此时面前摆着两条路。

第一条路就是沿着自己确定的方向一直往前走。

万一能够碰到冰镇的大西瓜呢？

走路就是追刚才的那只企鹅。

他此时无法确定，那只企鹅是真实存在的还是自己的幻觉。

假设企鹅真实存在：这个东西必然不一般。实在不行把它烤了吃了也行。

假设这只企鹅是幻觉：大不了多走几步，万一能碰到冰镇大西瓜呢。

小胖子此时脑子里想的全都是冰镇大西瓜。

他抓着大魇，踉踉跄跄的往前走。

明明不是很远的距离他却走了很久很久。

小胖子的精神和体力已经达到极限了。

他也不知道是什么支撑着自己。

知道自己在见到兄弟们之间绝对不能倒下。

只要能活着回去这件事情他能吹一辈子。

小胖子踉踉跄跄的来到沙丘上。

结果根本就没看到什么企鹅，可小胖子的眼神却亮了起来。

他十分小心的跪在地上，颤抖着手，慢慢的俯下身子。

他确定，刚才自己没有出现幻觉。

这片沙丘上虽然没有企鹅，但却留下了一排小小的脚印。

小胖子看到有其他生物存在，就像是打了鸡血一样。

“说不定我的愿望就要实现了。这个世界真的有大西瓜。还他妈是冰镇的！”

他跟着这一串细小的脚印儿，踉踉跄跄的往前走。

但这串脚印就像是没有尽头一样。

小胖子引以为傲的大脑和思维此时荡然无存。

不管前面是什么东西，怕是阴曹地府，怕是十殿阎罗，自己也得跟着去。

阴曹地府对于此时的小胖子来说简直就是奖励。

可走了差不多六个小时之后，四周的温度开始逐渐升高，小胖子知道，那狗日的十二个太阳要升起来了。

小胖子只能被迫停住脚步。

的确，自己拥有永恒本源护体。

生命力极其顽强，再可怕的东西都很难杀死自己。

但是不怕死不代表不怕疼。

十二个太阳直射的情况，就好比把一个人放进微波炉里开大火，这个人偏偏死不了，就这样用高温一直烤着。

这和十八层地狱也没什么区别了。

小胖子只能被迫开始向下挖。

事到如今他还是不敢相信自己的眼睛。

为什么这片大沙漠里会出现一只企鹅？

“你知不知道原因？你不是能掐会算吗？”小胖子轻轻戳了一下大魇。

现在大魇的质地和那些被晒成干的中药材一样，邦邦硬。

除非遇到水否则他是绝对不会复活的。

小胖子此时看见第一个太阳已经升起来了。

他必须加快节奏。

到就在这时，他看见了让自己永生难忘的一幕。

只见远处的山坡上，一只企鹅再次出现，不仅如此，这只企鹅还捧着一个大西瓜。

小胖子此时的心情根本无法用语言来表述。

直接那只企鹅卯足了劲儿，嗖的一下把西瓜丢到小胖子面前。

第1869章 它是活的

看着眼前的大西瓜，不管小胖子的思维有多敏捷， 这个时候的大脑都已经成了一团浆糊。

为什么这只企鹅会丢给自己一个西瓜。

小胖子只犹豫了不到一秒钟，立刻将这枚西瓜抱在怀里，然后玩命的往地下挖。

太阳很快就要升起来了，用不了多长时间，地面的气温会高达数百度。

至于这片沙漠为什么会有十二个太阳，小胖子始终想不清楚。

事到如今，先吃瓜吧。

当自己的手指碰到西瓜的一瞬间，小胖子明悟了，这居然还是冰冻的西瓜。

太他妈爽了。

小胖子不敢有一丝丝的迟疑，立刻将西瓜连皮带瓤塞进嘴里，任何一丝水分都是非常宝贵的。

甚至来不及仔细咀嚼。

他只感觉自己吃到的西瓜是全世界最美味的西瓜，你就算给他金山银山他也不换。

很快太阳完全升起，而那只企鹅就这么静静的盯着小胖子。

也没人知道它到底是什么意思。

沙子逐渐变得滚烫。

小胖子吃饱之后轻轻闭上眼睛。

这一刻你就算让他去死他都认了。

有了足够的水分和糖分，原本已经快要癫狂的大脑终于得到一丝滋润。

已经快要停止的思维也运转起来。

他立刻把眼前的问题全部拆开。

“第一，这到底是什么地方。”

这个问题自己已经想了很多遍了，但是因为情报缺失，自己实在是想不出来。

“第二：这片沙漠为什么走不出去。是不是因为这个世界只有沙子？”

小胖子曾经幻想过这片沙漠是有尽头的，但是自己走了太久太久，却始终没能从这片沙漠里走出去。

“第三：这个狗日的世界为什么有十二个太阳。”

反正就是活体烧烤。

怪不得这个世界几乎没有什么生物。

如果有其他生物的话小胖子见一个吃一个。

把这三个问题列出来之后，只剩下一个最终极的问题。

到底怎么应该走出这个鬼地方。

小胖子痛苦的闭上眼睛。

他恨不得现在被荒古吞天鲸吃了。

“百因必有果。胖爷我足智多谋，风流倜傥，我就不信我离不开这个鬼地方。”小胖子突然下定一个决心。

他要等到今天晚上，太阳下去之后再动作。

不知道具体过了多长时间，十二个太阳终于全部落下去了，沙漠迎来了久违的凉爽。

小胖子从沙土地里爬出来，确定带上了大魇。

“我要飞！我要飞出这个鬼地方！”小胖子利用改写现实的能力改造自己的身体，变出一对可以高飞的翅膀。

首先要确定这里到底是不是星球。

如果这是一个星球，不要脱离足够的高度，只要自己的速度够快，就能从这个鬼地方冲出去。

那是最好不过的。

如果这里不是星球……

“草，管不了这么多了，胖爷我从来就不信命。我命由我不由天！”小胖子一咬牙一跺脚，一飞冲天。

他的身体就像是火箭，以极快的速度冲向高空。

他的身体越飞越高，能够感觉到清爽的风。

这一刻小胖子感觉自己还活着。

只是没有再见到昨天那只企鹅。

小胖子玩命的加速，燃烧自己所有的能量，一定要离开这个鬼地方。

然而，当小胖子回头看的时候，原本燃烧着一腔热血的心顿时拔凉拔凉的。

自己明明已经飞得很高了，可是为什么那片沙漠依旧在自己脚下。

小胖子立刻目测高度，自己和沙漠之间的高度不超过三十米。

可是按照刚才的飞行速度和时间计算，自己飞出去一两万米绝对是有的。

如果你是地球的话自己早就冲上太空了。

可是……

“怎么会这样？”小胖子没有绝望，而是在非常冷静的思考。

“大脑出现幻觉了？”小胖子脑海中出现这个想法之后，立刻将这个假设抛出。

绝对不可能。

到底有没有出现幻觉做个测试就知道了。

“永恒本源！”

小胖子立刻发动本源之力。

没有任何一种力量能够正面抗衡本源之力。

永恒本源更是可以去除一切负面状态。

果然，在启动永恒本源的一瞬间，小胖子感觉自己的身体一轻，好像解开了很多束缚，自己的身体快速拔高。

距离沙漠越来越远。

小胖子确定，这片沙漠有鬼。

这个鬼地方更像是一个牢笼，有进无出的那一种。

怪不得过去的几个月自己想尽办法也没能从这个地方出来。

可永恒本源发动的时间是有限的。

一旦时间过长，自己的身体也会被同化，到时候自己就真的没了，想等外面的人来救自己都没用。

小胖子发动了不到半分钟的永恒本源之后，身体布满金色的裂痕。

“草，极限了。但……大概摸清楚这里的套路了。”小胖子非但没有绝望，心中反而多了一丝希望。

以自己的能力，有那么一丝的机会脱离这里。

此时，小胖子已经飞得很高了，但当他平视的时候就发现，沙漠一望无际直接来到天的尽头。

自己脚下并不是一颗星球。

但自己现在已经快要接近太空了。

小胖子努力的伸出手，只要能够突破那层界限，自己就可以脱离这个鬼地方。

但就当他很那道界限的时候。

永恒本源已经到达极限了。

小胖子不得已被迫撤回对永恒本源的使用。

也就在这时，小胖子突然看到了天边的太阳。

金光闪闪，充满炽热。

给人希望的同时又给予人绝望。

小胖子对着这颗太阳竖起了中指。

早晚有一天我会战胜你的。

可下一秒发生的一幕让小胖子整个人都懵了。

他看见这个太阳竟然轻轻眨了一下。

就像一个眼睛一样轻轻眨了一下。

尽管这个速度很快，尽管只是一瞬间，小胖子就感觉到自己后背的汗毛都起来了。

无尽的恐惧感爬上自己的后背，绝望油然而生。

自己错了。

而且错的非常离谱。

自己脚下的那片沙漠可能不是活的。

但天上那十二颗太阳就是活的。

不，更准确的来说那根本就不是什么太阳。

那是十二颗……炙热的眼睛。

第1870章 疯狂进化

小胖子癫狂的笑了，他好不容易恢复一点理智，这个时候被瞬间清空。

他怎么都没想到这十二颗太阳是活的，那是某个生物的眼珠。

一颗眼珠的直径和太阳差不多大，这个鬼东西的本体到底该有多大啊？

大魇曾经展示过自己的身体，起伏的触手如同层层山脉，纵横数千公里。

这种体型原本已经非常夸张了，可是和眼前这个不知名的怪物一比简直就和小蚂蚁一样。

假如自己要面对的是自然灾害，他还有把握和对方抗衡一下。

但自己要面对的是一个未知的，并且恐怖到极点的生物，还不知道对方有没有智慧。

小胖子原本的计划被瞬间打碎。

等到永恒本源消失之后，这片沙漠又变得极具吸力，不管自己如何用力，终究还是被拉了回去，距离地面只剩三十米的距离。

小胖子呆呆的落在地上，牙都快咬碎了，原本还有那么一丝希望，可现在剩下的只剩绝望。

永恒本源的力量的确强大，这点毋庸置疑，但再强大的力量也需要有数值支撑。

天上的那个东西对于小胖子来说和神已经没什么区别了，都能一招秒了自己。

“草，草，这回彻底完了。”小胖子眼中生出绝望。

炽热的阳光洒在他的身上，小胖子的身体开始烧起来，火烧的剧烈疼痛让他的思维再次混乱。

这种生活真是求生不得求死不能。

实在不行给我个痛快怎么样？

你别这么一直折磨我呀？

小胖子感觉自己的精神已经快要撑不住了。

回想末日之前自己最开始的愿望。

就是想当个普普通通的小透明。

不要别人管着自己，自己不想去管着别人，然后做点喜欢的事情，简简单单过一辈子。

结果现在你给我扔到地狱火烤。

小胖子感觉这次自己是真的撑不住了。

知道自己的死期并不可怕。

知道自己能活得很长也不可怕。

可怕的是一直受这种折磨，偏偏自己又不会死，太尼玛受罪了。

然而就在小胖子的精神即将到达极限的时候，他的脑海中突然传来一个声音。

“胖子。”

就是这两字，让小胖子的精神一振。

“老陈？我靠，老陈！你他娘的跑哪儿去了！”

如果不是自己的体内已经没有水分了，小胖子现在真想哭。

事实证明如果没有足够的实力，不管脑子再怎么灵活，该破不了局就是破不了局。

小胖子的局面就是陷入一个绝对的死局之中，知道天上有一个无比恐怖的怪物，打赢这个怪物自己就走不了。

但是自己的实力不足以打赢这个怪物。

这个世界又没有任何资源让自己变得更强。

等等，资源！

“胖子，你听我说。你直接被发配到很远很远的地方去了，就算我连续不断的有空间跳跃，你最少要一个月才能到达。你能不能再坚持一个月？”

小胖子点头：“别说一个月。三十年我也能坚持。”

他现在缺的是一个希望。

只要能给他那么一点点的希望，一切都会好起来的，更何况就在刚刚，小胖子脑子里出现一个不太成熟的想法。

这一个月以来他想的一直都是如何躲避这种环境。

但是现在想想，天上散发的太阳，尝不是最宝贵的资源？

人类的科技并不算发达，却依旧弄出了太阳能这种东西。

“的确，在这种环境中想获得一滴水难如登天。但是我可以改造自己的身体，我的身体可以接受太阳能。实力能变强一丝，我也能多一丝逃离的机会。”

小胖子用手抓着自己的胸口。

毫不客气的用改写现实的能力改写自己的基因和身体。

他对基因学并不了解，但是现在已经无所谓了，就让日光来的更猛烈些吧。

人生在世大不了就是一死，老子现在想死都死不了，还有什么好怕的？

何况自己已经知道，这种苦日子再过一个月就够了。

小胖子不断的改变自己身体的基因组，希望可以通过吸收阳光的方法提升力量。

如果人体没有这种基因的话，那就强行创造出这种基因。

可是想同时吸收十二个太阳的能量，多少还是有些扯淡。

而且小胖子终于知道胡乱改基因会有代价的。

每一次更改基因，自己的身体都会发生巨大的变化。

“林蕊。如果林蕊在这里就好了，她是这方面的专家。”

小胖子不断的更改基因，结果他发现这方面的痛苦比太阳灼烧更加恐怖。

很多时候他把自己的精神改的乱七八糟，濒临崩溃。

但他的大脑里始终想着一个事情。

就是玩命的把基因给我改了。

自己已经没什么好怕的了。

突然，有那么一刻，小胖子突然感觉到，这些阳光似乎穿透了自己的身体，但是在穿透的一瞬间，将一部分的能量和热留在了自己体内。

而这部分的能量居然化作了自己最纯粹的力量，慢慢的强化自己身体。

只不过这个时候小胖子已经变得面目全非，与其说是人类，不如说是类人。

终于，小胖子找到了那一块儿基因，并且成功将这块基因保留下来。

然后开始对其他的基因进行改造。

基因这个东西就像是拼图一样，只要拼错了一块儿，整个拼图就会变得面目全非。

小胖子这个时候就想把这些拼图丢到搅碎机里搅的粉碎，然后按照像素一个一个的自己乱拼，那还真让他拼出一个自己想要的东西。

“能量的利用率还不够，而且我的这个样子也太丑了。”小胖子发现自己进化出五个脑袋，全身的皮肤呈现黑绿相间，就像是斑马一样，而且整体更像是一只大号的鬣狗。

诡异的很。

这样子怎么能行？

继续给我改，我看能改成什么样子。

他想起来让猴子敲红楼梦的故事。

只要次数够多，总能有自己想要的结果。

就好比熵增理论。

理论上来说熵增是不可逆的，宇宙总有一瞬会进入热寂。

但也有理论提出，只要宇宙中分子排列的次数足够多，总会回到诞生之初的那一瞬间。

结果，小胖子改着改着，突然把自己改炸了。

第1871章 陈歌来了

小胖子怎么都没想到，自己会把自己的基因给改炸了。

这个时候的他已经变成一堆碎肉，飞得到处都是，不过也幸亏小胖子的生命力非常顽强，这些飞出去的碎肉正在慢慢的聚合到一起。

但这个时候小胖子又有了新的想法。

自己和太阳接触的面积越大，吸收的能量也就越多，一个人的面积还是太小了，如果自己把这些碎肉就这么瘫在沙滩上，是不是可以吸收更多的能量？

老子真是个天才。

这些年的书没有白读。

小胖子索性让自己身体的碎块儿遍布整个沙漠。

尽可能多的吸收热量和阳光。

同时他的身体也发生了变化。

……

陈歌这个时候已经选了一艘新的飞船，准备去把小胖子给接回来。

星晨这几天一直在躲着自己，不知道在搞什么玩意儿。

这个女人一直神神秘秘的。

“星晨，我都要走了，你不出来送送我？”陈歌对着星晨的房间大叫。

萌妹子却在这个时候走出来小声说道：“陛下这段时间正沉迷生化实验，你还是别打扰她了，小心她把你抓过去做实验。”

星晨不仅仅是个统治者，更是一个癫狂到了极点的科学家，陈歌对此深有体会。

“那好，我先走了，别忘了对他说一声。”陈歌和萌妹子告别。

同时，他也联系了正在异能星球上的墨晴。

墨晴接到陈歌的联系，欣喜若狂：“老陈，你现在怎么样了？我听说你被抓住了？有没有被严刑拷打？”

“我为什么感觉你在幸灾乐祸？”

“没有啊？我怎么会幸灾乐祸呢？我们可是好朋友。 Friend！”

陈歌倒了一个白眼，自己搞完这些事情以后还得回去找墨晴。

“这次回来，我介绍一个朋友给你认识，你一定喜欢。”陈歌想到小胖子正在过着水深火热的生活，就痛心疾首。

就让阳光来的更猛烈点吧，让这个胖子接受太阳的炙烤。

有什么比看见好兄弟受罪还死不了更开心的呢？

陈歌嘴角忍不住挑起笑容，他太了解这个死胖子的生命力了，身具永恒本源，想死都死不掉的那种。

突然，陈歌想到了一个细节。

当初荒古吞天鲸准备吃掉众人的时候，有一股无形的力量把小胖子拽走了。

自己依靠的是冥府之门躲到了冥界，算是自己找死。

命运似乎也被一股无形的力量救走，只不过命运对这件事情闭口不提。

陈歌做梦也想不到救走命运的居然是星晨。

那就走小胖子是谁？

想到小胖子身上的永恒本源，陈歌脑海中突然出现了一个非常大胆的想法。

本源是可以具象化的。

就像死亡本源具象化成小鹿，不，比如说某一种生命或者力量强大到极限而产生本源，本源化作了生命，目前还不得而知。

但是陈歌隐隐约约猜得到，小胖子的背后有一个非常神秘的存在。

总是在小胖子最危险的时候将他救走。

“该不会是……永恒本源？”陈歌喃喃自语。

“呢？老陈，你在说什么呢？”电话那边传来了墨晴的声音。

“没什么，我只是有点不舒服。好了，我还有很重要的事情要做，你先休息吧。”陈歌轻轻闭上眼睛，挂断电话。

自己实在搞不明白，本源到底是怎么来的？为什么会拥有这么恐怖的力量？

自己所拥有的虚无本源和毁灭本源（终焉之力），只是十分微小的碎片，依旧能够爆发出让人无法理解的强大力量。

“不管这些了。希望胖子扛得住，我们出发。空间跳跃，启动。”

陈歌就这样日夜不停的开始空间跳跃，这已经不是自己第一次赶路了。

不得不说，深渊到底还是太大了。

更准确的说深渊不是大不大的问题，而是无边无际，无穷广阔。

陈歌就这样连续进行了一个月的空间跳跃。

终于，来到了目标地点。

不知道现在胖子是不是已经被烧成一堆灰了。

不过有永恒本源在，哪怕真的烧成灰也能复活。

陈歌刚准备联系小胖子，突然，飞行器的系统传来一阵诡异的杂音。

“警报警报，系统遭遇未知能量侵入，正在关闭中。重复一遍，系统遭遇未知能量入侵，正在关闭……”

陈歌脸色微微一变，下一秒，一股无比炙热的气息从远处传来，天空中竟然悬浮着十二个太阳，每一个太阳都散发出炽热的光芒。

陈歌发现，飞船正在以极快的速度下坠，正下方就是那片无穷无尽的大沙漠。

一眼望去根本看不到尽头。

陈歌操控着飞行器最终坠落在沙漠上，扬起了大量的沙尘。

陈歌刚把自己的脚伸出船舱，立刻就缩回来了。

“这个尼玛是什么鬼地方呀？”陈歌终于理解小胖子了。

这个破地方，花钱请自己来自己都不来，十二个太阳轮番烘烤，沙子已经接近融化，空气中的温度高达数百度。

就好比把人塞进空气炸锅里。

不翻面的来回炸。

陈歌略微思索之后立刻有了反制的措施。

“小世界。”

陈歌创造出了一个独立的小世界。

他一直把自己的小世界当成冷库，里面装着各种各样怪物的尸体，没啥事就拿出来吃一点，说不定会获得意外的超能力。

谁能想到这个时候他居然把冷库当做对抗这个世界高温的手段。

陈歌还不知道天上的十二个太阳，实际上是十二颗眼珠，他甚至还对天上的太阳比了一个中指。

“胖子，我已经到这个地方了，你去哪了？胖子。”

小胖子却没有任何回答。

陈歌深深的吸了一口气：“胖子，是不是睡着了？我请你吃大餐怎么样？有你最喜欢吃的炖萝卜。”

结果小胖子还是没有任何动静。

陈歌眼神中闪出一丝慌乱。

难道胖子真的撑不住了？

就算是永恒本源也扛不住这种高温连续炙烤？

不可能吧，别说区区的几百度了。

哪怕宇宙大爆炸的普朗克温度，不可能伤害永恒本源分毫。

“胖子？如果听到的话立刻回话。”陈歌大叫。

突然，一个沉重又诡异的声音传入自己大脑中。

“啊哈！”

第1872章 癌细胞

陈歌不明白，这到底是什么情况。

自己联系的明明是小胖子，为什么会有一个奇怪的声音传过来。

这是私人频道，其他人不可能截取二人的对话。

“胖子，是你吗。”陈歌试探性的问道。

到对方已经没有了声音。

陈歌心中越来越慌张，不过，他还是深吸一口气，让自己的心强行冷静下来。

“飞行器，能不能查到，刚才的声音是从什么地方发出来的？无论如何我都要过去看看。”陈歌问道。

飞行器虽然比不上极光号，但也是星河帝国的产品，通过声音定位一个人的位置对于他来说简直轻而易举。

“请放心，最多一分钟。”

陈歌放心了，静静的在这里等待飞行器的消息。

“找到了，目的地位左前方5241公里。我已经把地图分享给你。”

陈歌点头。

星河帝国的产物还是很牛批的。

五千多公里对于现在的陈歌来说，只不过是眨眼之间，所以他没有让飞行器跟着自己，是直接使用空间能力，瞬间移动到五千多公里之外。

可是当他来到目的地之后就发现，眼前并不是沙漠，这是一片崇山峻岭。

巍峨的山脉连绵起伏。

一眼望过去根本看不到头。

难道小胖子就藏在这片山脉当中？

“胖子，能不能听到我说话？别玩儿了，我过来找你了，请你吃冰镇大西瓜。”陈歌对着山脉大叫的。

他确保自己的声音可以传遍山脉的每一个角落。

但是小胖子依旧没有回应。

陈歌心中越来越感觉不太对劲。

准备落下来看看到底是怎么回事，只是没想到自己刚刚双脚落地，脚下的这条山脉突然飞到天上去了。

不，这尼玛根本就不是什么山脉。

这是某个生物的肢体。

只见这条肢体纵横上千公里，当抬起的一瞬间遮天蔽日，陈歌没想到，这个怪物竟然这么庞大。

胖子该不会是被这个怪物吞进肚子里了吧？

陈歌面对砸下来的恐怖肢体，只是轻轻挥拳，轻松将这条肢体打飞。

“有点实力，但是不多。”陈歌喃喃自语。

自己准备先刨开这只怪物的肚子，看看怪物的肚子里有没有小胖子本人。

就当陈歌准备动手的时候，飞行器立刻传来消息：“请停止动手。发出声音信号的并不是这个怪物体内的某个地方，而是这只怪物自己发出来的。”

陈歌听到这一幕结果更加不解了。

他实在搞不清楚，这只怪物到底是怎么回事。

突然，这只怪物的触手再次举起来，陈歌突然发现，这只怪物好像不是想砸自己，而是想传达什么信息。

怪物慢慢将自己的肢体竖起来，那是五根类似人手的手指。

然后大拇指、食指、无名指和小指全部缩回去，只留下一根中指在外面。

“卧槽！这就是胖子啊！”陈歌太尼玛了解自己兄弟了。

这种时候还能开出这种玩笑，除了这个死胖子还能有谁？

不过这个死胖子怎么变成这个样子了？

“胖子，我费尽千辛万苦的来救你，你直接骂我。我伤心了，我现在就要走。”

没错，眼前这个如同连绵山脉般的巨大怪物，就是小胖子身体的一部分。

一个月前他脑海中突然出现一个想法，将自己的身体拆成零件，然后分散到不同的地方，这样可以更好的吸收太阳的能量。

理想很丰满，现实其实也很丰满。

因为自己的构想居然成功了。

自己在短时间内获得了不少力量。

但很快，小胖子发现一件离谱的事情，那就是他自己控制不了自己体内的细胞了。

细胞每一次进行基因改造都会有损伤的部分，为了修补细胞的损伤，细胞会加速分裂。

但是有分裂就会有变异。

这些变异的细胞积少成多，最后搞成了类似癌细胞的存在。

可是小胖子又死不了，这些细胞开始无限增殖，最后彻底吞噬小胖子本人。

随后这些细胞如同拥有思想一样，开始玩命的吞噬天空中的阳光。

这些细胞增殖的越来越快，最后彻底把小胖子取代。

不过小胖子的意识还是很强的，再加上永恒本源和大魇的帮忙。

勉强将自己的意识保留在大脑当中，等待被救出来的那一天。

其实这样的日子对于小胖子来说反而没什么，至少比之前每天当炸串好的多。

他也不知道待了多久，终于听到陈歌来了。

陈歌通过慧眼知道了事情的来龙去脉。

双手捶地，笑得上气不接下气。

你这个死胖子，让你随便乱改基因，现在知道这方面的恐怖了吧？

方面，林蕊发明的n2药剂，直接催生出了六目佛。

进化其实主要分两个层面，一个是物质上的进化，一个是精神上的进化。

这两个东西本质上没什么区别，不管哪方面做得好都可以一步登天。

N2试剂就是让当时那个怪物获得了无限的可能性，他从无限的可能性中挑选出一个最佳未来。

这样六目佛诞生了。

小胖子是没有基因学方面的底子，强行修改自己的基因，结果搞出这么一桩事。

陈歌现在要做的就是给小胖子来一个外科手术。

将这具身体多余的癌细胞全部切下去。

可惜老赵不在这里否则他一定很开心，他这辈子都没做过这么大的手术。

飞行器时后来到小胖子头顶，利用扫描技术，确定了小胖子的问题所在，甚至将手术的距离缩小到一个十分精确的范围。

紧接着下一秒激光和剑刃齐飞。

小胖子身体的癌细胞被快速清除。

其实小胖子这段时间也没有吃干饭，他一直在想办法抢回自己身体的所有权。

只不过癌细胞增殖的速度实在太快了。

自己的能力就算再强也不可能抢得过这些癌细胞，最终也只是获得这一具身体少部分的控制权。

可让小胖子感觉好玩的事，自己的身高只有不到一米七，这个肿瘤身体的长度有上千公里。

可是这么庞大的肿瘤躯体一旦离开自己这个微不足道的人，立刻就会枯萎坏死。

玩寄生的，就是玩寄生的。

生命力也太弱了。

第1873章 黑龙

陈歌十分随意的坐在旁边：“要不要我给你做个手术？帮你把这些癌细胞全部去掉？”

小胖子却表示不用。

生物总有自己的出路，自己一定能想到一个办法，解决眼前的癌细胞。

只要将这些吸收的能量全部据为己有，自己的实力就可以更上一层楼。

只不过这一个月来自己吸收的能量实在太多了，该怎么办把这些能量全部吸收掉？

陈歌掏出烤串儿，放在外面的阳光上，撒上辣椒粉和孜然。

“你在那里慢慢的想，我先吃顿饭再说。”

“对了，你在这里待了一个月，对这个世界有多少了解？”陈歌刚刚把烤串儿递出去就发现，烤串已经被烧得滋滋冒油。

这可是贝希摩斯的肉。

“首先这个地方出不去。而且这个地方大的离谱！每当想要出去的时候，总会被一股无形的力量给拉回来。已经不是一次两次了！”

陈歌立刻命令飞行器，让飞行器离开这片区域。

飞行器马上向高了飞，可是没想到，飞到一定高度之后，竟然被一种无形的力量给约束住了。

“报告，被未知能量入侵，高度上限为一百五十米。”

陈歌只能把目光放到这片无穷无尽的大沙漠上。

“胖子，你在这里慢慢研究吧。我先丈量一下这片沙漠到底有多大。”陈歌原本想要利用空间移动，在这片时空中快速穿梭？

但是他突然想到了之前遇到的飞皇。

飞皇的能力更加强大。

简单的来说就是利用时空膨胀，在短时间内极快的提升自己的速度。

陈歌自己拥有时间能力也拥有空间能力，是不是也可以学习飞皇。

他开动自己的脑瓜，双手合十做出一个小世界，随后把这个小世界放在自己身后，让小世界内部的时空加速膨胀，当作推进器。

小胖子突然出言阻止：“等等，老陈……”

结果话还没有说完，小世界的时空膨胀已经开始，陈歌直接以超光速被顶了出去。

一瞬间他的身体被超快的速度摩擦的只剩下一堆骨头架子了，皮肉被烧得一干二净，就连骨头上都是裂痕。

这还只是加速了不到0.5秒的结果。

“大哥！你不是说你上过高中吗？力的作用是相互的，这么简单的道理你不懂吗？你的身体能承受超光速带来的压迫吗？”小胖子很想捂着脸。

但是他根本就控制不了自己的胳膊。

陈歌只剩下一副骨头架子的身体慢慢举起一根手指，以大荒囚天指的姿态指向小胖子。

“这么重要的事情你不早说！”

不过加速虽然只有一刹那，却直接把陈歌送到了很远很远的距离，他只能凭借超高的恢复能力，修复自己身上的血肉。

这两兄弟真是绝了。

不过，陈歌也不是什么发现都没有。

一下子冲出了这么远，四周的环境居然发生了细微的变化。

原本这个鬼地方有十二个太阳轮番炙烤，温度极高。

可是陈歌来的这个地方温度居然大幅度下降，最多和普通的沙漠差不多。

难道说距离中心地带越远温度越低？

陈歌有了新的发现，小胖子之所以没有这种发现是因为他没有高速移动的手段，要么他变出两个翅膀飞，要么凭借自己的两条腿一点一点的走。

走一千年，也不可能有超光速一瞬间加速跑得远。

陈歌感觉自己已经来到这个世界的尽头了，刚准备继续往前走，突然，头顶一黑。

“什么鬼东西。”陈歌立刻抬头向上看。

结果却看到一个体型巨大的怪物。

蛇？

陈歌脑海中立刻浮现出了大蛇的场景。

因为这个东西身上长着鳞片，很明显是爬虫类。

但当真的看清这个东西真正面目的时候，陈歌发现自己错的离谱。

眼睛这个东西根本就不是蛇，而是一条货真价实的龙。

陈歌以前是见过龙女真身的，所以绝对不会认错。

此时这个东西绝对是龙。

只见这条龙全身长满黑色的鳞片，金瞳鹿角，腹生五爪。

陈歌没想到，在这里居然还能见到龙。

这也证明世界上并不只有龙女这一条龙。

“难道这就是最终boss？必须打赢这条龙才能出去？”陈歌摩拳擦掌。

自从见识了这个世界的高端战力之后，陈歌对于力量的渴望越来越强烈。

自己手上还有小鹿的一截儿鹿角。

这个东西必须要达到和全盛时期的命运同一个层次，才能彻底消化。

然而，现在陈歌自认为距离那个层次还有不少差距。

想要变得更强就得跟更多的强者战斗。

陈歌刚准备动手，这条黑龙却率先发难。

黑龙突然张开大嘴喷出一口黑风。

陈歌视野瞬间被阻挡，等到黑风散尽，陈歌发现自己居然回到了小胖子身边。

“我靠？怎么回事儿？”

陈歌有些惊讶的看着四周的场景。

确定自己已经回到最初的地点了。

“这用的是什么神通啊？”陈歌喃喃自语。

小胖子古怪的看着陈歌。

老陈怎么这么快就回来了？

结果一问才发现，原来这个世界的尽头居然住着一条黑龙。

这个地方是有生物的，就比如那些小型的沙子。

但竟然还住着黑龙这种神话生物，这明显不太符合常识。

天上的十二个太阳还在慢慢旋转。

小胖子：“先别管那些了。我又有新的感悟，我发现之前自己想的都错了。大概理解应该朝什么方向进化了。老陈，你盯着我点儿，就算帮我护个法，万一出了什么意外立刻打断我。”

陈歌点头。

小胖子整个人都放松下来。

绵延千里的身体开始松懈。

陈歌不知道，小胖子要做什么，只能无聊的在旁边看着。

就是这么稍微一走神的功夫，眼前这团纵横千里的癌细胞肿块竟然凭空消失了。

陈歌猛地站起来，他甚至以为自己中幻术了。

只见一个人影慢慢的脱离癌细胞，全身散发着幽幽的金光，眼神中不带有一丝多余情绪。

面对十二颗太阳照射下来的炙热烈光张开怀抱。

他迎着光消失了！

他迎着光又重生了！

第1874章 咕咕嘎嘎

事情发展到这里，陈歌发现自己已经看不懂了。

小胖子的身体正在以极快的速度重组。

那些看起来丑陋的癌细胞以一种十分温柔的方式分解，其中的能量被提取出来，最终回归到小胖子的身上。

小胖子的身体变得透明，看起来就像是从天边射下的阳光。

“嗯，大概就是这么回事吧。”小胖子没头没脑的突然说了一句。

陈歌悄悄的凑过去伸出手指戳了一下小胖子的秘密。

小胖子一秒破功，对着陈歌踹了一脚。

“你变态呀，老子是男的。”

陈歌捏着自己的下巴，用一种十分认真的口吻说道：“胖子，你的身体不是可以自己捏吗？如果有朝一日你寂寞了，不如给自己捏成个妹子，兄弟们肯定不会让你寂寞的。”

“滚犊子！”小胖子恼羞成怒。

正所谓士可杀不可辱。

更何况我已经有了新的领悟。

“你刚才领悟了什么特殊的能力吗？”陈歌看小胖子已经没什么大碍了，一脸兴奋的问道：“我感觉你变成透明人了。”

小胖子：“什么透明人？这叫和光同尘。”

陈歌忍不住竖起大拇指，我还是头一次见到物理意义上的和光同尘。

小胖子慢慢的伸出手抓向天上的太阳：“其实就在刚刚那一刹那，我有了全新的感悟。正所谓：天地与我并生，而万物与我为一。既然我就是天地，天地就是我。那这十二个太阳自然也涵盖在天地当中，自然而然的不会对我造成伤害。”

“同理，我身上的这些肿瘤也一样。我不是把它们切掉了，而是彻底的融合。”

小胖子看着自己的手，仿佛在自言自语，也仿佛是在说给陈歌听。

陈歌似懂非懂，关键小胖子说的太玄了。

世界上真有这么离谱的事情。一瞬间的顿悟，就能让人脱胎换骨？

“我之前的思路是错误的，我一直想着如何对抗这里的环境。但我越是对抗，就越是痛苦。但就在刚刚我突然想到，正所谓，人法地，地法天，天法道，道法自然。”

“罗天仙域的人一直在求道。但真的求到了又能怎么样？道之上，还有一层朦朦胧胧的自然。”

“修行之人都说，修道本质是逆天而行。但真要是逆了天，又哪来的道给你修？”

陈歌不懂，只是大受震撼。

“那……你现在有办法从这里出去吗？”陈歌问道。

小胖子：“没有。”

“那你唧唧歪歪个锤子啊！”陈歌气的差点骂人。

我还以为你悟透了大道，结果单纯的在这里和我吹牛逼。

“不过我现在可以更轻松地感受到这个世界的本质。只要能够抓住这个世界的本质，想要离开的话应该也不难。”小胖子轻轻闭上眼睛，盘膝坐地。

这一瞬间，他就是天地。

陈歌用更直观的方法解释小胖子新获得的能力。

你可以理解为“我的世界”开启了创造模式。

能用最简单最透彻的方法了解这片天地的一切自然环境。

但这个能力是有范围限制的。

陈歌大致测量了一下，直径大概一千公里左右。

小胖子这个时候，意识已经飞上天，和太阳肩并肩。

他很好奇，这十二个太阳到底是怎么回事。

为什么这个世界有十二个太阳，难道这十二个太阳真的是活着的？

他可没忘太阳对着自己眨眼的事儿。

他想要接近太阳，却发现怎么都无法靠近。

每当自己想要靠近太阳的时候，温度就会陡然提升。

就算真的和这片天地融为一体，但自己也不是无敌的。

自己只是从当局者变成了旁观者。

能够更加清晰准确的观察整个世界。

假设这个时候发生战斗自己也能调动一部分天地力量来帮助自己。

但是这十二颗太阳明显在抗拒自己靠近。

这就搞得自己很难受了。

然而，就在小胖子准备回去的时候，他突然看到了更加惊悚的一幕。

其中一颗太阳竟然融化了。

没错，就像巧克力豆一样化了！

融化出来的部分被其他的十一个太阳吸收。

其他的是一个太阳变得更加光芒璀璨。

“我靠，我靠！天文学不存在了！”小胖子大惊失色。

他最开始认为这十二个太阳是某个东西的眼珠，但是现在看来自己的理论根本就站不住。

有什么动物的眼睛会吃掉自己的眼珠吗？

这尼玛根本就理解不了啊。

小胖子这个时候只能被迫退出这种天人合一的状态。

他的身体慢慢重现，然后深深的呼出一口气。

进入天人合一的状态之后，自己非但没有任何不适，反而非常的舒适。

那种感觉就像是鱼儿进了水，鸟儿飞上天空，万物皆自然。

不过，等到自己醒过来的时候，陈歌又不见了。

不出意外，陈歌肯定是去挑战黑龙了。

片刻之后，陈歌再次回到原地。

“打赢了吗？”小胖子问道。

“不是打没打赢的问题，是根本就没动手。”陈歌一脸的无奈。

黑龙根本就不和自己动手。

一口黑风直接把自己送回来了。

“你有什么发现？”陈歌问道。

小胖子指着天空：“你看看天上。”

陈歌不理解，抬头看着太阳，太阳还是很刺眼，没什么不一样的。

“你仔细看看？ ”

陈歌继续仔细看着太阳，却依旧没有什么不对劲。

直到小胖子开口：“你看天上的太阳是不是少了一个？”

陈歌猛的抬头，果然，十二个太阳，竟然只剩下十一个了。

“小馋猫，你是不是偷偷吃了一个？”

小胖子翻白眼，你开心就好。

“我亲眼看见有一颗太阳融化了。然后被另外十一个太阳吸收了。”

陈歌也算是见多识广，但也从来没遇到过这么离谱的事情。

“而且……”小胖子突然指着远处的沙丘说道：“你意识到那边的企鹅什么时候来的吗？”

陈歌更加好奇的转头，果然，远处竟然站着一只企鹅。

“我去！世界之大，无奇不有。沙漠里竟然有企鹅？这么离谱？”陈歌立刻走过去：“我们把这只企鹅烤了怎么样？”

企鹅：“咕咕嘎嘎！”

第1875章 真兄弟

陈歌立刻来到这只企鹅身边，一脸好奇的盯着这只企鹅。

现在他对这件事情也非常的不理解，为什么大沙漠中会出现这么一只企鹅。

小胖子：“先别管这只企鹅了，咱们两个想办法离开这个鬼地方再说。”

陈歌虽然嘴上答应了，但还是非常手贱的摸了摸这个企鹅的脑袋。

结果这只企鹅一口咬在他的手指上。

陈歌吓得立刻把手缩了回来。

此时，两个人已经万事俱备。

根据陈歌的说法，他们的最终目的地应该就是远处的那条黑龙。

不过那条黑龙给人的感觉非常诡异，根本不和人正面冲突。

小胖子决定过去看看到底怎么回事。

我不允许这片沙漠中有比我更牛逼的存在。

两个人坐上飞船，以极快的速度来到了沙漠的尽头。

小胖子的心魔总算是没有了。

他最开始还以为这片沙漠根本就没有尽头。

可等到他们来到这片沙漠尽头的时候，却看到了另外一番景象。

“老陈，这……对吗？”小胖子指着遥远的沙漠尽头。

这片沙漠看起来还是无穷无尽的，根本不知道尽头在什么地方，可是当伸手去摸的时候却发现这里居然有一道空气墙。

小胖子甚至认为这里可能是个游戏世界。

之前太阳在天上融化是因为游戏出现了bug。

同时他也看到了那条黑龙。

不过，这个时候那条黑龙仿佛在睡觉，并没有理会他们两个。

小胖子思索少许：“老陈，我有一个不太成熟的小想法，我们两个同时出手，拼尽全力，一起打在这条黑龙的身上。说不定能把他直接秒掉。”

陈歌想都没想就同意了小胖子的意见。

“就用咱们最厉害的那一招！”陈歌摆出一个非常重要的姿势。

反正这四周也没有外人。

跟自己好兄弟在一起的时候必须怎么中二怎么来。

陈歌将所有的力量凝聚在自己的手上，随后毫不留情的一拳打出去。

小胖子只是装模作样的比划了一下，并没有真正的动手。

如果这一拳的力量正好命中黑龙。

黑龙猛地睁开眼睛，双眼散发着诡异的血色。

小胖子毫不犹豫的把陈歌给卖了：“是这个小子打的你，跟我没关系。”

陈歌瞬间把自己的眼睛瞪得大大的：“卧槽！竟然还有背刺环节。胖子，没想到你是这种人，我看错你了。”

黑龙慢慢的吸了一口气，随后根本不给他们两个反应的时间，一口黑风喷出，等他们两个再反应过来的时候，经回到原地。

陈歌：“你看我怎么说的来着？对此你有什么想法。”

小胖子抬头看着天空：“我越来越感觉这个世界是假的。我不知道你喜不喜欢玩游戏。”

“很多游戏作者都有一种恶趣味，因为一个游戏的地图面积是有上限的。很难做到无限探索。所以，这些游戏的作者会想各种各样的办法，将游戏的玩家从地图边缘逼回去。”

“空气墙只是最简单的手段。还有一些会在地图的边缘放置不可战胜的怪物，只要触及到地图边缘，这只怪物就会一招把玩家给秒了，让玩家回到复活点。”

陈歌听到这个解释微微一愣。

这和他们刚才经历的事情几乎完全相同。

“当然也有一些别的办法。比如说恶劣环境，假如一个游戏地图是大沙漠，当走到地图边缘的时候，就会刮起大风暴，让人寸步难行。这些都是有可能的！”小胖子抬头看着天上的十一个太阳。

脸色越发凝重。

他有一种感觉，自己恐怕是猜对了。

企鹅却大摇大摆的从他们面前走过，看到陈歌的时候，甚至还故意撞了他一下。

陈歌感觉这只企鹅挺有意思的，顺手把这只企鹅抱起来。

你还真别说这企鹅的手感还挺好。

陈歌摸着摸着有点上瘾了。

小胖子轻轻把眼睛闭上。

就算这个世界是虚拟的，但是也不可能真的像网络游戏那么简单。

恐怕必须要找到这个世界的bug才能想办法逃出去。

“我们向相反的方向走。”小胖子突然说道。

陈歌：“好啊。不过这次咱们带上这只企鹅怎么样？我感觉这只企鹅可以当成宠物养。”

企鹅突然跳起来用自己的脑袋猛的磕了一下陈歌的头。

结果一人一企鹅同时疼的趴在地上。

小胖子一脸无奈的看着这两个。

你们两个是来帮忙的还是来捣乱的？

不过这只企鹅出现的的确很诡异。

可看在这个企鹅送给自己一个大西瓜的份上，就暂时带着这只企鹅吧。

小胖子和陈歌向着完全相反的方向移动，等来到了这片沙漠边缘的时候，果然又遇到了一条黑龙。

这条黑龙身上的鳞片和花纹和之前那条黑龙明显不一样， 但机制却是完全相同的，一口黑风直接把他们送回原地。

随后他们又向完全不同的方向跑，前前后后一共发现八条黑龙，这八条龙将他们困在沙漠中心，不管他们用什么手段都无法离开这个鬼地方。

陈歌也曾经试过来到沙漠的边缘之后直接利用空间能力瞬移。

结果毫不客气的撞到了空气墙上。

因为空间加速的速度实在太快了，自己撞到空气墙上的时候甚至直接糊成了一坨。

那种经历自己再也不想有第二次了。

“胖子，你说。咱们现在应该怎么办。”

小胖子思来想去，最终还是抬头看着天空。

“咱们恐怕还得从天上的太阳入手……卧槽，不对劲。”小胖子突然大叫了一声：“天上的太阳又少了一个。只剩下十个太阳了。”

这十个太阳非常好数，左边有五个，右边有五个。

不过这十个太阳比之前似乎大了一圈。

小胖子脑门上开始冒冷汗，该不会是在养蛊吧？

这十二个太阳就是十二个蛊虫，相互吞噬，最终留下一个最大的？

难道眼前这片看起来像是沙漠的地方，实际上是一个巨大的蛊盅？

如果是真的那可太操蛋了。

到底什么人有这么恐怖的能力？

将这十二个太阳封锁进来？

第1876章 十二金元

“可惜，我的永恒本源持续的时间不够，要不然就能从高度脱离这里了。对了，老陈，你是不是可以直接飞出去？”小胖子问道。

陈歌试着往高了飞。

最开始的话的确没有什么阻碍，但是随着时间加长，陈歌能感觉到一股非常明显的力量将自己往回拽。

只有在使用虚无本源的时候能摆脱这股力量，可是本源之力一旦消失，那股力量会把他们继续往下拽。

然而，天上的太阳还在持续减少。

过了三天，天上的太阳只剩下九个了。

只不过温度非但没有降低，反而比之前更高。

小胖子索性什么都不做，每天就是吃吃瓜，逗逗企鹅，然后躺在那里晒日光浴。

他现在反而非常好奇。

看样子，只有这十二个太阳全部吞噬完毕，才有机会离开这个世界。

陈歌也不是非常着急，大不了自己可以去死。

这不是在开玩笑，而是在说真的。

时间就这么静静的过去了一个月，太阳吞噬的速度还在加快。

最开始的时候还有九个太阳，但是一个月之后天空当中只剩下两个太阳了。

小胖子手中拿着摄影机，时时刻刻记录天上太阳的变化，陈歌时不时的去打黑龙，看看能不能有什么进展。

可惜，黑龙看起来呆呆的，但这东西几乎无敌，从来不伤人，也从来不主动攻击，只要有人靠近，黑龙就会把人送回原地。

陈歌试了很多次，可惜最终都没有什么结果。

而今天，天空当中的太阳终于开始彻底融合，从十二个太阳到最后一个太阳，足足过去了两个月的时间。

小胖子要记录下这一幕。

陈歌抓着企鹅，看着太阳慢慢融化。

真搞不懂自己这一个月到底在干什么。

陈歌擦了擦额头上的汗水。

这时，最后两个太阳彻底融合。

变成了一个巨大的光球。

就在这个光球彻底融合的一瞬间，整个世界都发生了变化，九条龙腾空而起。

陈歌和小胖子都懵了，最开始他们以为这个世界上只有八条龙，没想到在世界的最中心还有一条天柱，上面竟然还盘着一条黑龙。

这条龙他们从始至终都没有发现。

“不对，胖子，你的理论有问题。如果说这些怪物最终的目的是为了阻止我们离开，为什么最中间也会有一条黑龙？”陈歌反问。

小胖子一句话都没有说，只是盯着天上。

只见这九条黑龙腾空而起来到太阳旁边，不断吞吐黑火，似乎是对太阳进行最后的锻造。

“这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？”

只见太阳的光芒越来越强盛。

整个世界居然散发着一股异香。

陈歌只是闻了一口，就感觉全身上下无比的舒坦。

这九条龙在喷完黑火之后，各自归位。

然而就在这一刻，最后一颗太阳居然熄灭了。

整个世界陷入一片漆黑。

陈歌轻轻的说道：“要有光。”

最后一团柔和的光从他身上散发出来。

天空中的那颗太阳开始凝缩，从一个巨大无比的光团凝缩成小小的一颗。

就这么静静的悬浮在半空当中。

小胖子忽然领悟了什么，他看着腾空的那九条飞龙，看着脚下的这片沙漠，看着有边界的世界。

“卧槽！这根本就不是什么沙漠，这也不是什么养蛊。这他妈是有人在炼丹！”小胖子突然大叫一声。

最开始他以为天空中的十二颗太阳是某个生物的眼睛，但是这些眼睛融化了。

然后他就以为这十二颗太阳是蛊虫，但是这些蛊虫会相互吞噬。

现在真相大白了。

不是蛊虫也不是太阳，但是十二颗丹药。

每一颗丹药都散发着太阳一般的金光。

这几个月的过程其实就是一个炼丹的过程。

而他们脚下的这片世界，乃是一个巨大的丹炉。

“以天地为炉，以日月为丹。这到底是谁的手段？”小胖子此时怒极反笑。

他很想知道对方用了这么多手段，到底练出的是个什么玩意儿。

“陈歌，能不能把天上那颗丹药给我摘下来。”

陈歌立刻冲上去，此时丹炉火已熄，整个世界宛若初生，一片昏黑。

陈歌反而是这片世界里唯一的光，他刚刚来到天上准备一把抓住这颗丹药，结果没想到这颗丹药居然拥有自己的意识。

瞬间躲闪，避开了陈歌。

在躲避的过程中，这颗丹药依旧散发着幽幽的金光。

陈歌出手快如闪电，但是这颗丹药时隐时现，飘忽不定。

突然，小胖子大叫：“老陈，快点看天上。”

陈歌顺着小胖子的声音往天上看。

只见原本昏暗的天空此时居然多了一片星光。

这颗丹药化作一粒金光，直冲九霄。

在这个世界对人的那种吸引力彻底不见。

“这是，开炉了？好机会。”小胖子抓着企鹅直接跳上飞船。

陈歌一声令下，飞船一飞冲天，陈歌顺手抓住飞船的一个角落，让飞船带着他冲离这片天地。

因为这个丹炉实在太大了。

陈歌来的时候几乎都没怎么注意。

此时有了这方面的意识才看清，这个丹炉的体积足可以装下几个星系。

然而，就在金丹炼成的一瞬间，也引来了无数觊觎的怪物。

随后，虚空中传来一个虚无缥缈的声音。

“十二金元丹已成，有缘者得之。”

这个声音听起来有点耳熟。

但陈歌一时之间却想不起来自己在什么地方听过这个声音。

但几乎同一时间，这个声音又出现在陈歌的脑海当中。

“当初你承诺帮我救下罗天仙域，我送给你一份大礼。此时礼物就在这里，去拿吧。”

陈歌这个时候才反应过来，这不是青璃仙的声音吗？

也对，也只有他才能有这种手段。

但这十二金元丹到底是什么鬼玩意儿？

大费周章。

此时，深渊虚空之中，觊觎这枚丹药的怪物何止千万。

眼见金丹出世，这些怪物不择手段的冲过来，准备将十二金元丹带走。

陈歌左看看，右看看，等等，你们抢的是我的东西啊。

瞬间，陈歌来到十二金元丹身边，准备将这个东西拿在手里。

却没想到十二金元丹拥有丹灵。

看样子似乎很抗拒陈歌，瞬间跑到远处。

第1877章 爷们对决

陈歌瞬间出手，准备将十二金元丹抓住，然后一口吞下去。

不过设身处地的想一想，任何人都不想自己被吃掉，哪怕是这颗有了丹灵的丹药。

十二金元丹跑的飞快，在虚空中化作一缕金光，身后的那帮妖魔鬼怪玩命的扑上去。

别说把这颗丹药吃下去，哪怕稍微闻一下，自身的实力都能大幅度提升。

这可是千载难逢的好机会，哪怕是死也绝对不能放弃。

小胖子直接被淹没在人海当中。

人生无常，大肠包小肠。

自己好不容易脱身了，以为能过上好日子了，没想到一转眼的功夫，这帮混蛋竟然从自己身上踩过去了。

“老虎不发威你们拿我当病猫？真以为胖爷我是好欺负的？”小胖子拍了拍一直趴在自己手上的大魇。

“你就这么看着自己的好兄弟被欺负？我看错你了，你好歹护着我点儿啊。”

大魇这个时候其实已经醒过来了，只不过看见小胖子狼狈的模样，它幸灾乐祸。

自从跟着你，我就没有好日子。

好不容易逃出来了，我可不想再卷到危险当中。

还有那只企鹅，就这么呆呆的站在那里。

看见有怪物冲过来之后，这只企鹅做了一个非常奇葩的举动，它竟然举起一个西瓜对着怪物砸过去了。

你这个时候扔西瓜有个毛用啊？

总之此时的场面一片混乱，陈歌和绝大多数的怪物都在那里追十二金元丹。

小胖子正在和没能力插队的怪物掰头。

双方准备用纯爷们的方式解决战斗。

小胖子一把将自己身上的衣服撕下来了，露出一身肥肉：“有本事，来一场好莱坞大片的对决，你懂什么是好莱坞吗？就是我打你一拳，你打我一拳，不许躲。看谁先撑不住。你敢吗？”

旁边的怪物愣了一下，没想到这个世界上居然还有这么奇葩的对决，不过转念一想，因为自己的实力太弱了，根本追不上十二金元丹，还不如在这里好好教训一下这个死胖子。

无论如何面子不能丢。

这是一只青面獠牙如同恶鬼般的怪物，直接来到小胖子面前，学着小胖子的样子，把自己的外套脱了。

“好，我让你先打我。”恶鬼十分豪迈。

小胖子虽然有一身肥肉，但是在这个怪物面前就像一根豆芽菜一样。

小胖子：“够爷们儿，够豪气，站在这里不许动。”

恶鬼双手抱胸，十分得意的站在那里，看你那豆芽菜的样子，让你三拳又能怎么样？

小胖子卯足了劲儿，突然跳起来，对着恶鬼的脸就是一个大逼兜。

小胖子只是看起来怂，实际上本事还是有一点的，毕竟曾经凭着一己之力，从鬼哮山第一层杀到第九层。

所以这一巴掌的分量绝对不轻。

关键打的是脸。

这一巴掌把恶鬼的鼻涕都抽出来了。

把这只恶鬼打的在原地转了三圈才停下。

“好了，我打完了，我认输。”小胖子说完以后转身就跑。

真尼玛刺激！

恶鬼虽然看起来脑袋不太好使，但实际上并不傻，立刻意识到自己被耍了。

立刻嗷嗷叫的扑上来。

结果原本对着自己的小胖子突然转身向自己跑过来，这只恶鬼还没反应过来发生了什么事，突然看到身后一大片怪物如同从天而落的彗星，玩命的向这边冲。

而冲在最前面的正是十二金元丹。

恶鬼突然发出奇怪的大笑：“没想到天鹅肉也能掉到我嘴边。”

这个时候的恶鬼顾不上刚才被小胖子耍，立刻张开大嘴向着十二金元丹冲过去，只要这颗丹药能进自己嘴里，自己必然能一飞冲天。

从此以后，再也没有什么能够阻挡自己了。

然而，十二金元丹发现自己面前的是一个长的非常难看的恶鬼，在来到恶鬼面前的时候，突然来了一个九十度直角转弯，硬生生从恶鬼脸上飞过去。

恶鬼一口咬了一个空，愣了一下，然后转头冲着小胖子又冲过去了。

小胖子立刻大叫：“老陈，救我啊，我被怪物盯上了。”

陈歌这个时候也顾不上小胖子，本来这个胖子的生命力就非常顽强。

“你自己对付一下，我先把十二金元丹抓住以后再说。”陈歌大叫。

小胖子这个时候欲哭无泪，因为那只恶鬼已经找上门来了，自己实在不擅长近战。

“哥，我错了，刚才我不应该耍你。要不你再给我个机会吧，这次我让你先动手怎么样？”小胖子一脸诚恳的看着恶鬼。

恶鬼一听，这回让自己先动手？还有这么好的事情？

“那你站在这里不许动。”恶鬼抡圆了自己的巴掌，你看我这次怎么揍你。

小胖子深深的吸了一口气，仿佛在运硬气功，突然，他一把抓起旁边的企鹅，直接把企鹅丢到恶鬼脸上。

“让胖爷我站在这里挨打？做梦吧！千年杀！”

在茫茫的虚空之中，恶鬼发出一声撕心裂肺的惨叫。

世界上居然有这么不要脸的混蛋！

居然对自己用千年杀这么恶毒的招式。

小胖子一边跑一边狂笑。

“你个死胖子给我站住！今天我不打死你我跟你姓！”恶鬼已经被小胖子欺负的红温了。

结果刚跑出不到二十米，远处那帮追十二金元丹的怪物又跑回来了，直接从他身上踩过去。

陈歌留意到这个货在欺负胖子，所以在跑过来的时候特地还补了一脚，不偏不倚正好踹在铃铛上。

恶鬼再次发出撕心裂肺的惨叫。

人怎么能坏成这个样子？

我不跟你们玩儿了，十二金元丹我也不抢了，我要回家。

恶鬼全身颤抖一点一点的往外爬。

突然，他无意中一抬头，看见虚空中有一只巨大的血色眼睛。

“遭了，这是……吞星鬼蟒！”

恶鬼艰难的咽了口唾沫。

这可是附近星域最大的蛇。

看样子也是被十二金元丹的丹香引过来的。

蛇如其名，这条吞星鬼蟒大的可以一口吞下整个星球，就像吃一个鸡蛋一样。

它甚至都没在意眼前的恶鬼，这点小东西都不够自己塞牙缝的。

突然，它注意到了一股非比寻常的气息，顺着这股气息看去，吞星鬼蟒看见，一只企鹅？

第1878章 升仙

吞星鬼蟒一点都不笨，相反的，这个怪物非常聪明，它有一个巨大的脑袋，脑容量比人多得多。

只不过它不明白，为什么这种毛骨悚然的气息是一只企鹅身上发出来的。

就在这时，企鹅也看到了吞星鬼蟒。

吞星鬼蟒试探性的凑过去，想要试探一下，这只企鹅到底能不能吃。

没想到企鹅突然张开嘴，一口将吞星鬼蟒吃下去了。

吃完以后还拿出一张餐巾，非常优雅的擦擦嘴。

仿佛什么事情都没发生一样。

恶鬼立刻躺在地上装死，我踏马看到了什么？

这个世界的怪物实在太多了。

我要回家！我要找妈妈！我害怕！

除了恶鬼之外，其他人根本没注意到这一点，现在所有人的注意力都放在十二金元丹上。

但是这个东西跑的实在太快了，陈歌连空间能力都用上了还是追不上。

这时，陈歌看见了企鹅，突然冲过来，一把抓住企鹅的脖子：“我们养了你一个月，是时候立功了，去把那个金丹给我抓住。”

说着，陈歌把企鹅当成火箭一样丢出去。

恶鬼慢慢的伸出双臂，扒拉过来一大堆碎石，盖在自己脸上。

“看不见我，看不见我，你们全都看不见我。”

“胖子，快来帮我想想办法，怎么才能抓到这颗金丹。”陈歌累得腿都快要抽筋儿了。

别看金丹只是这么小小的一颗，这完全违背已知的这些运动规律，飘忽不定，谁知道它下一秒会出现在什么地方。

小胖子：“你会不会踢球？想办法把它赶过来，我来接住它。”

胖子做出一个守门员的架势。

陈歌虽然没有正式的踢过足球，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

身后的那些怪物围成一个巨大的包围圈，这帮怪物也累得够呛，谁能想到这颗金丹跑的竟然这么快。

不过这颗十二金元丹今天是绝对跑不了的。

身边有这么多怪物围追堵截，就不信你能够上天入地。

然而这个包围圈的尽头就是小胖子。

小胖子此时信心十足。

他甚至提前动用了“天人合一”的能力。

自己和眼前这片虚空融为一体，不管十二金元丹怎么跑，都跑不出自己的手掌心。

小胖子张开双臂，准备拦截十二金元丹。

可是接下来的一幕让所有人都没想到，十二金元丹直接冲向小胖子，小胖子原本还想拦截，但是这颗丹药竟然直接进入自己的身体了。

这一幕让所有人都愣住了。

陈歌猛地刹住闸，一脸诡谲的看着小胖子。

“丹呢？”

小胖子不敢置信的眨眨眼睛，然后用手指着自己的肚子：“好像进我肚子里了。”

陈歌瞪大眼睛。

“我……好像一不小心……把这个东西给吃了。”小胖子吐槽。

陈歌倒是没什么意见，反正都是自己人吃，谁吃都一样。

但是刚才那一幕并不像是小胖子去吃十二金元丹，更像是十二金元丹主动进入小胖子的体内。

突然，小胖子的肚子里爆发出一团金光。

“老陈……我靠，这个鬼东西正在和我的身体融合。”小胖子一脸惊恐的大叫。

关键，现在自己根本就不知道，十二金元丹到底有什么副作用，丹子里面有毒怎么办？

“帮他压制药力。要不然，他死定了。”青璃仙的声音没有任何预兆的出现在陈歌的脑海当中。

“你炼的到底是什么丹？这东西吃了不会死人吧？”陈歌立刻抓住小胖子的手，准备用自己体内的力量来压制小胖子体内的十二金元丹的药力。

青璃仙很无奈：“这东西原本是给你精心准备的。以你现在的能力，压制十二金元丹绰绰有余，还能让你的力量再进一步。”

“但王五仁的综合能力比你差远了。如果没有让人帮忙，就算他的身体有永恒本源，但是他的精神也扛不住。”

陈歌听到青璃仙的话都想骂人了。

“你炼丹就好好炼丹，为什么弄出一个活着的丹药？你这不是耍我吗？”

青璃仙：“你懂什么？万物皆有灵，想要发挥出十二金元丹所有的能量，最好的办法就是用灵去引导……”

“只不过，我也没想到，十二金元丹竟然会选中王五仁。”

陈歌此时来不及埋怨青璃仙，立刻帮助小胖子梳理这份庞大的能量。

其中也有不少怪物想要分一杯羹，但他们还没等靠近就已经被这股强大的力量撕碎。

可让陈歌意外的是，小胖子表现的竟然非常淡定。

没有一丝惊慌失措的样子。

“老陈，把手松开吧。这个东西我自己来解决。”小胖子语气平静。

没有一丝的慌乱。

“你确定？”陈歌不是信不过小胖子，而是信不过青璃仙。

天知道这个王八羔子在搞什么东西。

小胖子点头：“老陈，信我。”

陈歌慢慢的把自己的手松开，庞大的力量化作金光，从小胖子的体内迸发出来。

小胖子这个时候已经闭上眼睛，他的身体已经跟这股力量完全融合，就像他领悟的天人合一的道理一样。

一刹那，这股力量以极快的速度向四周扩散，宛若宇宙的大爆发。

小胖子身上的每一个粒子都仿佛闪耀的群星。

扩散出来的金光将四周彻底笼罩。

陈歌立刻往后退了几步，然而下一秒，那些扩散出去的金光竟然快速收拢，又变回人的模样。

此时的小胖子全身散发着淡淡的光芒，整个人都像透明了一样。

“我靠，胖子……你升仙了！”陈歌没想到，小胖子居然会变得这么离谱。

小胖子轻轻的把眼睛睁开。

那双眼睛仿佛蕴含着无尽星空。

突然，那群怪物中出现一个声影。

“十二金元丹咱们是吃不到了，但如果把这个胖子吃了的话，是不是相当于吃了十二金元丹？”

一瞬间所有怪物的目光同时看向小胖子。

小胖子就这么莫名其妙的变成唐僧肉了。

小胖子突然转头，精准的定位到散播谣言的那个兄弟，只见手轻轻一握，那只怪物被瞬间捏成一团等离子体。

“刚才是哪位仁兄，要吃我的肉？站出来。”

第1879章 飞起来了

在场有这么多怪物，竟然没有一个敢说话。

不过他们也不是傻子，立刻拉出来一个替死鬼，就是刚才躺在地上装死的恶鬼。

它一脸茫然的看着这帮混蛋把自己拉起来，然后狠狠的推到前面。

“就是他，就是他说要吃你肉的。”

恶鬼心里别提有多冤枉了：“我没有，不是我，你们不要乱说。你们谁能作证是我说的这句话？”

结果在场这么多怪物同时用手指指着恶鬼。

“我们都可以证明是他说的。”

小胖子满脸和善的走过来：“兄弟，你说我的肉香吗？”

恶鬼完全是一副快哭出来的样子。

早知道我就不应该来趟这趟浑水。

鬼知道这里水这么深的呀，一脚踩进去就再也上不来了。

不过临死之前他决定当一次纯爷们儿。

“你给我听着，士可杀不可辱，这句话不是老子说的，有本事你就把我打死。不过临死之前我能不能再说句话？”恶鬼问道。

小胖子感觉这玩意儿傻傻的可有意思了。

“刚才我看见那只企鹅，一口把一条蟒蛇给吞了。”

企鹅突然回头瞪着恶鬼：“咕咕嘎嘎！”

这个混蛋怎么什么脏水都往自己身上泼？

脏水是这么泼的吗？

陈歌和小胖子不去管四周的乌合之众，立刻来到企鹅身边。

早就知道这只企鹅不太对劲，但是没想到这只企鹅竟然这么厉害。

陈歌一脸不解的望着这只企鹅，明明和普通的企鹅没有什么区别。

“要不，我把它的两条腿卸下来烤了？”陈歌问道。

企鹅跳起来一个大逼斗呼在陈歌的后脑勺上！

现在的人脑子是不是都有毛病啊？我长得明明这么可爱，为什么你总想把我给烤了？现在最重要的问题不是出在小胖子身上吗？

其他的怪物们看见小胖子的注意力没在他们身上，转身就跑，他们可不像被炖了。

小胖子也没想把这帮怪物怎么样，毕竟太多了，一个个嫌麻烦的话也不知道多久，自己现在可没有这么多时间。

“不管怎么说，现代上这个企鹅？以后有机会再慢慢研究。”小胖子提议。

陈歌点头。

现在好不容易把小胖子找回来了，又因为这个混蛋吃了十二金元丹，实力提升了一大截，一切都在往好的方向发展。

等到其他怪物离开以后，小胖子看着眼前一望无际的宇宙，突然笑着说道：“老陈，要不，咱们两个比划比划。”

陈歌看了一眼小胖子，我就知道你这个死胖子肯定在打我的主意。

“事先说好了，我管杀不管埋。”陈歌也想试试小胖子在吃了十二金元丹以后，实力到了那个层次。

小胖子将企鹅放在旁边。

立刻摆出一副拳击的架势。

企鹅耶一脸漠然的看着他们两个，仿佛早就预料到了比试的结果。

果然，五秒钟之后，小胖子发出杀猪一样的惨叫。

“卧槽啊！我飞起来了！”

就看见小胖子仿佛超音速导弹一样，从这边瞬间飞到那边。

身体和大气摩擦，都出火星子了。

陈歌面无表情的看着小胖子，为什么感觉和之前没什么分别？

企鹅只是漠然的看着眼前的一幕。

你说有没有这么一种可能，你们两个的实力差距实在太大了，怕是吃了一颗药差距依旧很明显。

小胖子这个时候头直接插在远处的一块陨石里，身体随着陨石飘向远方。

“胖子，你还回来吃饭吗？要不要我给你留一个企鹅腿。”陈歌打趣的说道。

企鹅跳起来对着陈歌的后脑勺再来一个重击，这帮混蛋，我又不是你们的储备粮食，怎么都盯上我了？

很快，小胖子垂头丧气的走过来。

原本以为自己一下子成为了绝世高手，但是现在看来自己距离真正的绝世高手还是有差距的。

十二金元丹虽然凝聚了大量的力量，但以小胖子的身体没办法把这些能量一次性消化，只能随着时间一点一点的来。

“好了。我带你去认识几个新朋友。小青你已经认识了，对了，你还没见过墨晴吧？我把她介绍给你认识。”陈歌拍了拍小胖子的肩膀。

“我这边还有一个任务，要去一个整个星球都是超能力者的地方。原本要调查清楚，为什么那里的人会觉醒超能力。不过中途出现了一点点小事……”陈歌想起了自己和小鹿全世界的大逃亡。

的确，就是一点点小事。

小的真是不能再小了。

“所以……我还得回去一趟，把那里的事情搞清楚。你是回地球还是跟着我一起走？”陈歌问道。

小胖子：“当然是跟着你一起走了。”

正所谓好兄弟一辈子，不管有什么事情，两个人一起扛就对了。

陈歌立刻喜笑颜开，抓着企鹅，放在小胖子面前，随后，飞行器也来到这里，准备带着陈歌等人离开这个地方。

然而，现在不止一双眼睛在盯着他们。

星河帝国内，星晨面前摆放着两个通讯器，看起来已经有这年头了。

“这件事情你怎么看？”星晨问道。

青璃仙正在通讯器的另外一边喝茶。

“事情真是越来越有意思了。对了，王五仁的情况发给我，我感觉这个人比陈歌有趣。”青璃仙笑着说道。

虽然十二金元丹被小胖子吃了，但青璃仙并没有因此生气，反而对这个胖子起了好奇心。

星晨立刻将小胖子所有的情报全都发过去，从出生一直到现在。

简单的一眼就能看完。

等到青璃仙看完小胖子的情报以后，突然说道：“我想收徒。”

星晨没明白青璃仙的意思。

“我突然发现这个人的脾气秉性，和我很合得来。如果能让他成为我徒弟，肯定很有意思。”青璃仙不是没有徒弟。

可他的那些徒弟，要么每天就知道低头修炼，要么就是已经老死了。

近些年，他已经没有了收徒弟的心思，但是看见小胖子以后，这颗心突然又活了。

星晨在迟疑，陈歌和小胖子的关系太好了，如果这个时候把小胖子让出去，不知道会不会对未来的计划有什么影响。

第1880章 泡面企鹅

那边，星晨和青璃仙还在分赃，这边陈歌带着小胖子已经来到了异能星球。

明明前后过去了不到一个月的时间，陈歌却感觉恍如隔世。

明明这个世界还是这个世界。

飞行器将他们送到这个星球的表面上之后就离开了，因为极光号就在不远处等着。

之前大逃亡的时候，陈歌害怕极光号会透露自己的位置，所以并没有选择乘坐极光号。

陈歌降落的位置是之前自己买的别墅。

陈歌也顺便给小胖子介绍一下这颗星球的情况。

“这个世界上几乎所有人都会觉醒超能力。只有一小部分的人，会变成普通人。平平淡淡的过完这一辈子，只不过这些人会被当成异端抓起来，处理掉。当初，没有超能力的普通人对待这些超能力者也很毒辣，双方算是打出了火。”

“不过现在是超能力者占据上风。这个世界的政权就是超能力者建造的。所以开始大肆屠杀非超能力者，之前就碰到过一例，不过人已经被我藏起来了。”

小胖子听完陈歌的介绍之后若有所思的点点头。

要知道在以往的故事里，很多时候超能力者才是弱势群体。

因为他们的数量比正常人少得多。

就像漫威宇宙里的x战警，里面的变种人个个毁天灭地，但是人类凭借恐怖的科技创造出了哨兵机器人。

好，这回一个超能力者都别想活了。

但在这个世界完全反过来了。

超能力者结合了之前人类留下的科技，创造了更加强大而稳固的政权。

开始反噬这些普通人类。

“为什么跟你一起走，总能遇到这些操蛋的事情。”小胖子抱着企鹅慢悠悠的走着。

两个人此时已经来到别墅前方，陈歌直接开门进去，正好看见墨晴在里面敷面膜。

两个人大眼瞪小眼看了两秒，墨晴突然如同伽椰子一样扑过来。

“你还知道回来呀？一句话都不说突然就走了，把我丢在这个鬼地方。你知不知道这一个月我是怎么过来的？你再不回来的话我就要去抢劫了。”墨晴宛若女鬼一样撕咬陈歌。

小胖子立刻把企鹅丢过去：“妹子，你先别冲动，要不我把企鹅借给你玩。”

“咕咕嘎嘎！咕咕嘎嘎！”企鹅非常愤怒，你们这帮人实在太过分了，我不是玩具。

你在这样的话我生气了。

墨晴下次注意到这边竟然还有这个人，尴尬的咳嗽一声，先回到房间里换了身衣服，然后端庄大气的走过来。

“有客人你也不早说。”

陈歌来到沙发上，扑通一声躺下，这段时间真是累死老子了。

简直就跟救火员一样，什么地方着火就把老子丢到那儿。

这时，小青也走过来。

这一个月她并没有一直在忍飞船里待着，而是和墨晴一起生活在这栋别墅里。

“胖子？你终于回来了。”小青是认识小胖子的，这两个人还挺熟悉。

小胖子如同一团流体的猫，躺在陈歌旁边，两个大男人满脸的生无可恋。

这个世界实在太疯狂了。

终于能好好的休息休息。

“老陈，这个世界有没有好玩的地方？你带我去耍耍？特别是晚上。”小胖子说道。

陈歌竖起自己的大拇指：“你就放心吧，肯定带你去好好耍耍。毕竟之后还得指望你干活呢。”

他们三个人分工一直很明确。

打架的事情自己来，动脑的事情小胖子负责，后勤和治病救人是老赵的工作。

他们三个互不干涉。

小青眼神古怪的瞄着小胖子：“感觉你身上有一股很熟悉的气息。”

陈歌在旁边呵呵的笑，能不熟悉吗？

小青和青璃仙不知道有什么关系。

但是绝对关系匪浅。

小胖子吃下的十二金元丹，是青璃仙炼制的。

不过，陈歌感觉，小青修仙的资质甚至还比不上小胖子。

小胖子这个心态如果一心扎在修仙上，说不定早就成仙儿了！

“这回好，大家都回来了。我给大家做晚饭。”墨晴开开心心的跑到厨房里。

小青突然瞳孔收缩，仿佛听到了什么非常可怕的事情，她默默的从抽屉里拿了些零钱。

“突然想起来晚上还有事，出去吃了。”

陈歌一把拽住小青：“你老实跟我说，墨晴的厨艺到底进化成什么样子了？”

“其实也还好。以前的话，她只会清水煮面条。不过最近她学会煮方便面了。还学了一道菜，西红柿炒鸡蛋。”

“结果他天天吃西红柿炒鸡蛋配煮泡面……”

“一天两天的也还好，连续吃了十五天，我实在受不了了。”小青双手抓住陈歌的肩膀，疯狂摇晃。

陈歌摸了摸孩子的头，这段时间真辛苦你了。

“胖子，久别重逢，给老妹儿露一手。让你见识一下什么叫新时代的厨神。”

当初他们在地球上一路逃亡的时候，小胖子可是没少做饭。

胖子二话不说直接把自己的衣服扎起来。

准备去厨房帮忙。

突然，远处的城市里传来几声爆炸。

小胖子一脸好奇的把头伸出来。

“地震了？”

小青和墨晴对于这种情况已经见怪不怪。

“这里是超能力者的世界。这些人拥有超能力之后，肯定想逍遥自在的过日子。抢银行，飞叶子，抢劫，伤人，开银趴……或者超能力者聚众打架！这帮人过得别提有多自由了。”小青吐槽。

陈歌没忍住翻了个白眼儿。

这尼玛是哪儿的自由啊？这尼玛分明是堕落。

只见远处的城市里火球和射线齐飞，闪电和激光闪耀，打的那叫一个不亦乐乎。

原本小胖子是准备露一手的，结果因为看热闹一耽误，一个小时过去了。

这个时候再想做饭已经来不及了。

所以大家一拍即合，出去吃。

最后，西红柿炒鸡蛋和泡面全都摆在企鹅面前。

“乖，在我们回来之前你把这些吃光。”陈歌摸了摸企鹅的脑袋。

企鹅歪着头，看着眼前的西红柿炒蛋。

瞬间愤怒无比：“咕咕嘎嘎！咕咕嘎嘎！”

你们这帮混蛋竟然给企鹅吃泡面。

你们也太没有公德心了。

我也要吃牛排！我也要吃大餐！

第1881章 三分神似

小企鹅当然是没有大餐吃的。

只能低着头闷声闷气的吃泡面，而且嘴里骂的相当难听。

陈歌，小胖子，小青，墨晴四个人打扮的漂漂亮亮，开着车去城市里最好的餐厅。

墨晴在这里生活了一个多月的时间，已经把这里认的差不多了，什么地方的牛排好吃，什么地方的炒菜一流，都摸得门儿清。

“你们两个没少吃啊。”陈歌一脸诡异的看着墨晴和小青。

小青吐槽：“没办法，谁让我们两个不会做饭呢。”

陈歌感觉很难绷，墨晴已经活了两千多年了竟然不会做饭，请问过去的那两千多年你一直在啃红薯吗？

还有小青也一样，虽然你的年纪没有墨晴大，不管怎么说也是个活了两百多年的修仙者。

罢了，传说中修仙者都是不吃饭的。

陈歌面对这两个人是真的没有办法了。

只能非常无奈的叹了口气。

四个人来到餐厅当中，服务员立刻过来迎接：“几位想吃点什么。”

一边说着，一边把菜单递过来。

这家餐厅生意还算是火爆，现在正是吃饭的时间，差不多有七八桌的客人。

陈歌看了看其他桌子旁边的服务员，又看了看自己桌子旁边的服务员：“你们是多胞胎吗？为什么你们的脸长得一模一样？”

女服务员笑了一下，随后又分出一个分身：“超能力是分身，一个人可以干十个人的活。是不是很厉害？快夸夸我。”

陈歌笑了笑，没想到会遇到这么俏皮的女孩。

“你一个人可以干十个人的活。想必也能领十个人的工资了对吧？”小胖子突然没来由地说了一句。

结果女服务员脸上的表情瞬间凝固。

自己虽然把餐厅里大大小小的工作都包了，但自己依旧只拿着一份工钱。

“别说这个，咱们还是朋友。”女服务员看似潇洒的挥了一下头发。

实则是在隐藏被压榨劳动力的悲哀。

陈歌直接点了一大堆餐厅里的特色菜。

女服务员一边记一边说道：“我们这里的菜量很大的，如果吃不完的话会按照分量罚钱。浪费粮食是可耻的。”

“吃不完的话我们不会打包吗？家里养宠物了，回去喂企鹅。”陈歌笑道。

突然，城市的正中心传来一声爆炸，所有人都被吓得缩了一下脖子。

只见一个戴着黑色头套的人拎着一大袋钱，玩命的从一家银行中跑出来，四周响起警笛声，警察正在对这个人围追堵截。

只不过这个人突然抬起手，竟然从手心里发射出一枚巨大的火球，恐怖的高温将警车前盖熔成铁水。

“这个城市还真是自由啊。”陈歌面无表情的吃了一口牛排。

嗯，这牛排烤的挺嫩。

他可没有当超人的打算，这个世界的事，就让这个世界自己人解决。

自己要做的是揪出隐藏在这个世界的怪物，然后一口把它吞下去，就像眼前这块牛排一样。

陈歌张大了嘴，将一整块牛排塞进嘴里，大口大口的咀嚼，肉汁爆的满嘴都是。

餐厅的外面，简直就和好莱坞的大片儿一样。

灯光！爆炸！枪战！

那个超能力者甚至掏出一把突击步枪，冲着警察们扫射。

他还有好几个同伙，几个人从不同的方向压制。

这帮警察手里的全都是手枪，根本干不过人家。

不过这些警察的数量众多，很快已经把这些抢银行的超能力者给包围了。

这些超能力者慌不择路的情况下，一脚踹开餐厅的大门，用枪指着里面的食客：“都不许动，谁敢动我就打死谁。”

陈歌悠哉的举起手：“服务员，这份牛排再给我来十份。”

“我踏马跟你说话呢！我让你不许动你听见没有！这么大的枪你见过吗？”超能力者这个时候精神已经接近崩溃了。

没人告诉我警察出警这么快呀。

警察将餐厅团团包围，随后拿出一个大喇叭喊道：“里面的劫匪听着，你们已经被包围了。立刻放下武器投降，这是你们最后的机会。我再重复一遍，你们已经被包围了。”

陈歌仔细打量一下，一共有四个劫匪。

两个人手里拿着冲锋枪，两个人手里拿着突击步枪。

不过，其中有三个人的枪里已经没子弹了，应该是刚才和警察对峙的时候，把子弹全都打出去了。

“服务员，别忘了我的菜。”

小胖子：“光吃一种东西，不怕营养不良？吃点素的。”

陈歌：“我可不是吃素的。”

这四个劫匪总感觉这话里有话。

抢劫就像是开盲盒，你也不知道对方身上有什么超能力。

万一对方的超能力非常厉害自己不炸了吗？

不过这四个劫匪在警察的压迫下很快做出了一个决定，那就是抓一个人质，然后逼迫警察放他们离开。

抓人质也是要有技巧的。

首先什么样的人不能抓？人高马大看起来就很凶狠，这种人是不能抓的。

要抓就得抓看起来好欺负的那种，比如说小孩子，年轻的女孩，这是看起来很瘦弱的老人。

柿子必须要挑软的捏。

“就你了，给我站起来。”四个劫匪竟然选中了同一个目标，他们四个同时把枪架在小胖子的头上。

“站起来，跟我们走。”

小胖子瞪大眼睛，一脸不解：“你们为什么要抓我呀？餐厅里这么多人，也有小孩，也有女的，我看起来这么好欺负吗？”

“一看就是个废物，带走。”

小胖子气得脸都红了。

我的战斗力看起来真的有这么低吗？

陈歌：“胖子，安心的去吧，头七我会给你烧纸的。你点的那份饭我就帮你吃了。”

小胖子哭笑不得的看着自己的损友，我现在是被绑架呀，你不想着救我也就算了，怎么还损我？

小胖子和陈歌表现的越是从容，这些劫匪就越是心慌。

自己该不会真的撞到铁板了吧。

要不再另找一个人质吧。

这四个劫匪在餐厅中巡视一圈，最后锁定一个坐在最角落的女孩。

“你，跟我们走。”

陈歌转头向那个女孩看去，却发现这个女孩打扮的……有那么两分神似红姐姐。

第1882章 四大逗比

最开始，陈歌还以为自己看花眼了。

这个女孩二十岁上下，穿着一身大红色的长裙，面容非常精致，脸上画着淡淡的妆，耳朵上戴着环形红色耳饰，就连一直垂到腰间的长发也是红色。

不过，陈歌很快就反应过来，眼前这个女孩和红姐姐只是在颜色上比较相似。

不管是面容还是身上的气质都大相径庭。

这个女孩给人的感觉就像是一只……醉猫。

她面前就摆了一盘花生米，但是旁边却有六七个空的酒瓶子。

只见这个女孩微微侧头，柔顺的红色长发就像瀑布一样从肩膀的一旁垂下来，随后她打开一瓶九十六度的生命之水，一口直接全干下去了。

喝干了一整瓶酒之后，女孩砰的一声把瓶子砸在桌子上，然后拿起两颗花生米放在嘴里嚼，回味着这其中的滋味。

一名劫匪立刻走过来，用枪指着女孩的头：“跟我们走。”

女孩儿却伸出一根手指将枪管挪开：“我没空~服务员，再来两瓶。”

刚才的服务员已经吓得躲到桌子底下了。

这几个劫匪目瞪口呆。

这都是什么人啊，我们是在打劫，能不能尊重一下我们的职业？

暴力很伤人的。

陈歌感觉这个女孩挺有意思的，拿起自己桌子上的两瓶果酒丢过去：“接着。”

女孩儿十分灵巧的伸手把这两瓶酒接住，熟练的打开瓶盖，吨吨吨吨吨！

“谢了……”

啪叽！

喝完两瓶果酒之后，女孩儿直接趴在桌子上了，睡着了。

陈歌脸上的表情别提有多诡异了。

自己该不是遇上酒仙了吧？

一盘花生米就能喝成这样。

这时，外面的警察已经忍不了了，一脚把门踹开。

“所有人把手给我举起来。”

这几个劫匪立刻转头和警察对峙。

虽然枪里已经没有子弹了，但就算没有子弹，他们还有自己的超能力。

刚才拿枪指着小胖子的那个劫匪发现枪里没有子弹之后，准备和警察用超能力对轰。

小胖子看准时机立刻跳起来，一个大耳刮子糊在劫匪脸上。

唯一一个枪里还剩子弹的劫匪看到大势已去，突然转头对着人群扫射。

自己就算死也要拉上几个垫背的。

陈歌不动声色的轻轻挥手，所有的子弹全部偏离原本的轨迹，打进墙壁里。

等到劫匪枪里的子弹都打完了，发现一个人都没受伤。

再想反抗却已经来不及了，直接被警察按在地上。

随后警察开始清理现场，当来到红衣女孩身边的时候，怎么叫这个女孩都不醒，警察们立刻大吼：“快点叫救护车这里有一个伤员。快啊？应该是中……。”

结果话刚说到一半，这个女孩迷迷糊糊的从桌子上爬起来了，看见自己的花生米还没吃完，用手拿了两粒放在嘴里，真香。

警察的话戛然而止。

看见桌子上这些酒瓶子之后才反应过来，这个酒蒙子只是单纯的睡着了。

“你……你……少喝点儿，能不能找到家了？要不要我们送你回去？”警察问道。

红衣女孩大大咧咧的说道：“没事，我一会儿开车回去……”

“那好，你开车……嗯？开车？”警察看着喝的醉眼朦胧的红衣女孩，无奈的叹了口气：“来个人，这里有个女士喝醉了需要帮助。来个女警。”

此时这几个匪徒已经被彻底控制，戴上了能够压制钞能力的手铐。

其中一个劫匪临走的时候突然转头看了一眼陈歌。

就在即将出门的时候，这个劫匪突然说道：“我知道你在找什么。帮我越狱。”

陈歌不动声色的看着这名劫匪。

你知道个屌！

等事情处理的差不多以后，餐厅的老板一脸抱歉的走出来说道：“很抱歉给各位带来这么差的用餐体验。这顿饭算我请客，接下来餐厅要重新装修，要提前打样，抱歉抱歉。”

红衣女子不情不愿的站起来，摇摇晃晃的往门口走，结果最终一头撞在了窗户上。

陈歌都不知道该说什么好了。

你都喝成这样了……

“要不要我送你回家？”陈歌问道。

红衣女子抬头看了一眼陈歌：“你想泡我？”

陈歌直接被气笑了。

我该说什么好呢？

这时一个女警走过来，拽着红衣女子往外走。

没想到出来吃个饭会遇到这么多事儿。

而且，那个劫匪临走时候的那句话，总感觉……

陈歌：“墨晴，你们两个先回去。我跟胖子有点事要做。”

墨晴点头，自己虽然帮不上什么忙但至少不会添乱。

陈歌准备一会儿去监狱，问问那个劫匪到底知道什么。

如果那个混蛋敢耍自己的话，我就让他飞起来，物理意义上的。

“难道你真打算帮他越狱？”小胖子问道。

陈歌：“怎么可能？不过咱们两个闯进去见他一面还是没问题的。”

因为刚才这几个劫匪的原因，自己还没吃饱呢，四周环视一圈，发现旁边有个路边摊。

老板正在那里做炒粉。

陈歌和小胖子一人要了一碗，然后蹲在路边嗦粉。

你还真别说，这老板炒的挺香的。

很快夜幕降临，四个劫匪都被押到监狱当中，每个人都被关进不同的牢房。

以他们的罪名最少都是无期徒刑，这辈子都别想出来了。

这几个人还在相互抱怨，复盘到底是哪个地方出了问题。

以往按照电影里面的描述，犯罪分子一般都打完劫，杀完人，一切行动结束之后，警察才会姗姗来迟。

没想到这次警察来的居然这么快。

最后还是狱警看不下去了：“你们几个傻逼。你猜有没有一种可能性，今天警察发薪水，三个警察局的伙计都在那一家银行集合。你们偏偏打劫的就是那家银行。”

四个劫匪面面相觑。

然后抱头痛哭，痛心疾首。

“谋事在人，成事在天。我计不成乃天命也！”

狱警也不想理这四个逗逼了。

直接把牢房的大门关上。

你们就在这里慢慢烂死吧。

“好了，哥几个，要不要来个自我介绍？”陈歌如同幽灵一样突然出现在牢房当中。

第1883章 预知梦

这几个劫匪被吓了一大跳，没想到这个人就像瞬间移动一样，突然出现在他们面前。

“狱警狱警，这里有一个漏网之鱼。”这几个哥们立刻大叫，可惜狱警根本就听不到。

“别叫了你们几个就算叫破喉咙也没用的。”陈歌突然伸手抓住一个人的脖子。

“老老实实回答我的问题，要不然我让你飞起来。对了，之前是你对我有话要说吧？”陈歌转头看着缩在角落里的劫匪。

“做一个自我介绍吧，你要是敢骗我的话，我就把你丢到太空里去。”陈歌并不是开玩笑，而是非常认真的在说这件事情。

这几个劫匪满脸惊恐的看着陈歌。

的确，这个人能无声无息的来到监狱里，居然也能无声无息的要了他们的命。

经过短暂的思考之后，劫匪决定了一件事情，他们要和陈歌合作。

“但是，我们也是有条件的。既然你的能力是瞬间移动，必须帮助我们越狱，离开这个鬼地方。”劫匪试图和陈歌讲条件，结果一个大逼兜直接呼过去。

差点没把人粘在墙上。

牙都飞出去好几颗，鼻梁骨也被打断了，脑瓜子嗡嗡作响，甚至都不知道自己是死了还是活着。

“你们什么时候产生的能和我讨价还价的错觉？”陈歌微微活动一下手掌。

其他三个人一脸震惊的往后退，可怜的就像被欺负的小学生。

最终，之前在餐厅和陈歌说话的那个劫匪呗单独拎了出来。

“我现在有话要问你。首先你叫什么名字。”陈歌大马金刀的坐在那里。

劫匪不敢再有一丝一毫的反抗，老老实实的配合：“我叫赵六。”

陈歌：“为什么不是赵四？你为什么叫赵六？”

“我也不知道，我爸给我起的名字。”

陈歌：“你之前被警察带走之前，在餐厅说的话是什么意思？如果你敢隐瞒的话，我他妈打死你。”

这几个也算是嗜血的亡命之徒，一看陈歌的表情就知道哥们绝对不是在开玩笑。

如果他们敢胡说八道的话，真会被活活打死的。

赵六十分小心的坐在陈歌对面。

就跟一个受气包一样：“其实这和我的超能力有关系。超能力很特殊，是预知梦。”

陈歌一听到预知的能力就感觉头疼。

这帮神棍每天故弄玄虚，点名批评诸葛柔。

这个鬼丫头仗着自己能够看见未来，现在在地球已经混成神棍了，还有她那个老爹，神棍父女二人组。

结果偏偏人家有真本事，旁边的人对这父女二人的话深信不疑。

现在可谓风生水起。

“那你都梦到什么了？”陈歌问道。

“这个……其实我也说不太清楚。我做的梦都是一些片段，而且梦这个东西，醒过来之后本身就会忘了大半……”赵六说到这里的时候，看见陈歌的手已经举起来了。

“别打，别打，我这不是正在说吗？”赵六立刻捂着自己的脸。

生怕挨巴掌。

超能星人的身高普遍比地球人高出一些，但陈歌单纯坐在这里，就让赵六感觉巨大的压迫。

这就好比在自己的对面放一头猛虎。

哪怕老虎趴在那里睡觉，也能让人心惊胆战。

“我知道错了，别打我。”赵六不敢有任何隐瞒将自己做的预知梦说了出来。

他的这种能力非常随机。

预知梦大概能预见一个月内发生的各种事情，有大事也有小事。

他梦见的最大的一件事，是梦到自己中了彩票一等奖。

甚至连彩票的号码都记得一清二楚。

紧接着他连买了一个月的彩票，果然在第二十九天的时候中了头奖，一下子中了两百多万。

按理说有这些钱他应该足够过完下半生了。

但赵六不一样，选择投资。

现在这个世界遍地都是机会，直接把这两百万投进去，成为亿万富翁不是梦。

结果不到三天的时间，这两百万就赔没了。

“停！”陈歌听对方说到这里的时候立刻打断：“能不能告诉我，你到底做了什么三天能赔两百多万？你让我避雷行不行。”

“炒股票啊。”

“我选了一只最好的股票，按照当时那个势头，一年之后我的两百万就会变成四百万。到时候把这四百万拿出来，买个房子，娶个老婆，再把剩下的钱全部投入股市里。”

“这样一来……就可以实现财富自由了。结果没想到我买入的第三天这支股票突然爆雷，害得我血本无归……”

赵六痛苦的捂着自己的脑袋，要不然自己也不会铤而走险的抢银行。

“别他妈废话了，快说关于我的事儿。”陈歌道。

赵六只能言归正传：“其实，关于你的事情，我只看见了几个非常模糊的片段。”

赵六伸手在地上画了几个格子，分别写出一二三四。

第一个片段：陈歌在雨夜中狂奔，不知道是躲避什么东西，还是在追赶什么东西。

第二个片段：天空变得一片血红，这个片段赵六记得非常熟悉，他抬头向上看，天空仿佛要滴下血一样。

第三个片段：陈歌站在大雨中突然转头盯着自己看，那种眼神极具压迫，即使在梦中，赵六也差点被吓死。

然后就是第四个片段。

“好像是有什么东西以极快的速度闪过去了。应该是什么野兽，但……因为速度太快所以我看的不清楚。大概是狼，或者是狗……”

陈歌口中喃喃自语：“红色，狼。红狼。”

“花开！当思念飞过时空～”

小胖子一脚把监狱的大门踹开，一边唱着歌一边来到陈歌面前。

陈歌被突然出现的小胖子吓了一大跳。

“你怎么来了？你来干什么？我不是让你想办法搞定警卫吗？”陈歌伸头向外看。

结果发现这些警卫都横七竖八的躺在地上。

“你把他们都宰了，你心也太狠了吧。”陈歌震惊的看着小胖子。

小胖子：“你别往我脑袋上扣屎盆子，我可没有这么丧心病狂。我只是用了点小手段让他们睡着了而已。问完了吗？问完了咱们就快走。”

第1884章 瞌睡虫

“你别在那乱逛了，快点过来帮我分析一下。这些图到底是怎么回事。”陈歌实在想不明白这其中的奥妙。

只能把小胖子拽过来帮忙。

赵六一共只梦到了四个画面。

雨夜，血色天空，对视，未知野兽。

小胖子蹲在这里想了好半天，但这些信息实在太零碎了，就算有再强的推理能力，也不可能凭借四个画面，将整个事情的来龙去脉分析的一清二楚。

“要不，咱们回去慢慢想？反正天色已经不早了。”小胖子吐槽。

陈歌想了想，也对。

这段时间自己一直生活在高压紧绷的状态中，必须好好放松放松，冷静冷静，人的精神如果一直紧绷，就像一张拉满的弓，早晚有一天会断掉的。

“好了，你们就在这里好好的坐牢吧，我们两个先回去了。有机会的话我们会来看你的。”陈歌十分敷衍的对这几个劫匪说道。

这几个劫匪十分安静的缩在角落里。

原本他们以为自己就够无法无天了，没想到这个世界上居然有人比他们还无法无天。

直接把他们当成弟弟揍。

小胖子来到监狱门口的时候，十分装逼的举起一只手，做出打响指的动作，随后一步一步的踏出。

“五四三二一！啪！”小胖子将响指打响，原本那些睡着的警察猛地惊醒，就像做了一场噩梦。

“我怎么趴在地上睡着了？”狱警们一脸茫然。

刚才的事情他们已经全部忘记了。

就连那四个劫匪都忘了刚才有人闯进来。

陈歌一脸惊讶的看着小胖子：“哎呀！这是什么能力呀？这么离谱？”

小胖子的表情十分得意。

“这是秘密。不能随便往外说，说出来就不灵了。”

陈歌笑骂一声，等抬头的时候才发现，天已经黑了。

“现在时间还早，要不咱们两个找个地方，吃点东西，涮个串儿？再小酌两杯？”小胖子问道。

“我记得你是不喝酒的？”陈歌问道。

小胖子：“我喝奶总行了吧。走走走，好不容易有机会，红姐姐又不在身边，必须得浪起来才行。”

陈歌伸手在路边打了一辆出租车。

让司机把他们送到最大的酒吧，今天晚上他们要彻底嗨起来。

这个司机一看就知道是个老司机：“小伙子老婆，不在家吧？看你的笑就知道。年轻人，趁着身体好就应该多玩儿多乐，像我们这些老登，想玩都没力气了。”

最终，司机大哥把他们两个送到当地最大的酒吧门前。

从远处看去金碧辉煌。

陈歌和小胖子刚准备进去，就被两名保安伸手拦下了。

“二位先生我们这是预约制。请问你们有预约吗？”

陈歌没想到喝个酒居然还要预约。

小胖子伸手轻轻打了一个响指，这两名保安眼睛一翻躺在地上就开始睡。

年轻人的睡眠质量就是好。

陈歌对这个能力越来越感兴趣了。

你是怎么让人说睡着就睡着的？

要是我的话还不把这两个人的脑壳抽烂。

小胖子神秘兮兮地伸出手，只见他的手心里躺着几只十分细小的飞虫。

“这个东西我管它叫瞌睡虫。别看它小，只要进入人体当中，这个人很快就会进入睡眠。只要瞌睡虫再飞回来，睡意就会瓦解。”

陈歌惊喜的看着这几只小巧玲珑的瞌睡虫：“送我几个玩儿。这东西有意思呀。”

“这几只你先拿去吧。一会儿我再做几只。”小胖子随手将这几个瞌睡虫放在陈歌手中。

最后他们两个大摇大摆的来到酒吧里。

也没有再遇到阻拦的人。

两个人径直的来到吧台，负责调酒的服务生一脸微笑的问道：“两位先生想喝点什么？”

陈歌：“柠檬水加冰，谢谢。”

小胖子立刻就不乐意了：“老陈，咱们两个是来happy的，来玩儿的，来耍的。你喝柠檬水是几个意思？”

服务员看向小胖子：“这位先生，你喝什么。”

小胖子无可奈何：“跟他一样。”

兄弟两人对视一眼，突然哈哈大笑。

很快两杯加了蜂蜜的冰镇柠檬水端过来，陈歌拿着吸管喝了一口，味儿还真不错。

突然，小胖子似乎发现了什么，轻轻戳了戳陈歌的胳膊，然后指向吧台的旁边。

陈歌顺着小胖子手指的方向看过去，只见吧台旁边趴着一个女孩，红衣红裙，五官精致，身材曼妙。

只不过喝的跟醉猫一样。

吧台上整整齐齐摆了二十个瓶子。

陈歌瞬间睁大眼睛，这不是之前在餐厅里的红衣女孩吗，拿着九十六度的生命之水对瓶吹。

你不是被警察带走了吗？怎么又跑回来了？该不会是自己开车过来的吧？

陈歌用手指轻轻戳了戳这个女孩的头：“唉~~~”

红衣女孩把眼睛睁开一条缝，看见是陈歌，无奈的把头转过去。

陈歌又戳了戳她的脑瓜。

“别闹。”红衣女孩直接拍掉陈歌的手。

“你不会是喝的酒精中毒了吧？正常人像你这么喝早都喝死了。难道你的超能力是无限消化酒精？”陈歌问道。

“哼。要你管？”红衣女孩用眼角瞄了一下陈歌：“不过你这个人还真是奇怪。别人来泡吧，要么是带女朋友，要么是带兄弟，你可倒好，带着宠物。”

陈歌一愣，没明白红衣女孩是什么意思，结果红衣女孩对地面一指，陈歌这才看到原本在家里的企鹅，不知道什么时候跑出来了。

这个世界是没有企鹅的。

突然跑出一只胖胖的鸟，在地上晃来晃去的乱逛，不少人都在那里拍照。

红衣女孩：“你这个宠物长得挺可爱的，要不送我算了。”

“好啊，送你了。”

企鹅听到陈歌的话，全身一僵，不可思议的抬头看着陈歌。

你小子为了泡妞把我给卖了？

你见色忘义。

红衣女孩开开心心的把企鹅抱过来，随后直接当成抱枕。

“咕咕嘎嘎！”

企鹅伸出自己的小翅膀，不断的拍着红衣女孩的脸蛋。

“喝成这个鬼样子，要不我送你回家吧。别在半路上遇到什么危险。”陈歌虽然不是什么老好人，但也不能眼睁睁看着这条醉猫不管。

好歹有一面之缘。

红衣女孩却说了一句很奇怪的话。

“遇到我，危险的就是他们了。”

第1885章 有神人

陈歌伸手对着红衣女孩的后脑勺拍了一巴掌。

“哎呀！你干嘛打我？”红衣女孩怒目而视。

陈歌伸出双手，轻轻整理一下衣领。

“谁让你这么自信的？告诉你，这间酒吧，不允许有这么自信的人。”

“喝的跟条醉猫一样。也算相识一场，我送你回去。”陈歌说道。

红衣女孩：“没想到你这个人还挺好的。我叫七月。你呢？”

“我叫陈歌，他是……”陈歌看了一眼小胖子，突然：“胖子你原名叫啥来着？”

小胖子冷冰冰的瞪着陈歌：“你自己慢慢想。哼，重色轻友，不跟你玩儿了。”

说完，小胖子一个人在旁边自闭了。

喝完最后一杯以后，陈歌，小胖子带着七月离开酒吧，临走的时候，小胖子收回了瞌睡虫，两个保安迷迷糊糊的醒过来了，他们甚至都没意识到发生了什么事儿。

“我怎么做梦了？这段时间加班太长了？”

七月走在最前面，陈歌和小胖子两个人就在后面跟着她。

原本以为七月会住在公寓里，或者回到旅店，没想到这个女人竟然直接走到路边的绿化带，盘了个窝，直接就躺在里面了。

“我睡在这儿就行了，谢谢你们送我回家，回去吧。”七月和陈歌摆手告别。

陈歌就这样一脸震惊的瞪着眼珠子。

之前，自己遇到过啃绿化带的，现在竟然有遇到一个把绿化带当家的，这个世界上怎么什么样的奇葩都有？

“你……确定……这是你家？”陈歌不确定的问道。

七月点头：“嗯，这就是我家。”

说着，七月还抓了两把草盖在自己身上。

这让陈歌更加绷不住了。

这个城市超能力者横行，各种为所欲为的匪徒遍地都是，就七月这样的，躺下之后不到五分钟就得让人抢走。

“算了，要不，你去我那对付一晚上？”陈歌发出邀请。

七月竟然在非常认真的思考。

足足一分钟过去了，七月问了一个非常奇葩的问题：“你家有下酒菜吗？”

陈歌捂着脸，为什么世界上有这样的酒蒙子？

“走。让你喝个够。”

七月瞬间喜笑颜开，跟着陈歌走了。

小胖子在后边小声提醒：“老陈，我怎么感觉这女人有问题呀。”

“什么问题？”陈歌不解。

“她的酒量也太大了吧？光是今天一天，她喝了不下二十瓶酒，这个世界的人都这么能喝吗？”小胖子不解。

如果是人类摄入这么多酒精早就嗝屁了。

“说不定她的超能力就是千杯不倒呢？”陈歌并没有多想，他已经用慧眼看过七月，就是一个普普通通的女孩儿，没什么大不了的。

也不知道她上不上班，不过就算是上班，那点工资也全都用来买酒了吧。

三个人回到别墅的时候，已经是深夜。

只不过让陈歌没想到的是，自己家门口居然有一位不速之客，正在那里等着自己。

他是一个男人，打扮的仙风道骨，手里拿着一把长剑，长发随风飘散，眼神中更是带着冷冽的杀意，看见陈歌回来了，他用着十分凶狠的眼神盯着陈歌。

陈歌上下打量一下这个男人，问出一个对于男人来说非常致命的问题：“你谁啊？”

没想到这个男人听到陈歌的问话以后直接破防了。

“你不认识我了？你凭什么不认识我呀？你居然把我给忘了。目中无人也得有个限度吧。”男人差点拔剑。

陈歌将自己见过的人在大脑中搜索一圈，似乎有个人能和眼前这个男人勉强对得上，但实在忘了这个男人叫什么名字。

“我不管你是谁，我要回家睡觉了，你别挡道。”

男人咬牙切齿的爆出了自己的名字：“我是东方竹。之前我们交过手的。”

陈歌想了想，之前自己带着小鹿满世界逃亡的时候，好像是遇到这么个人。

“你还有个师姐对吧，长得挺漂亮的，是不是叫洛青梅？你师姐在什么地方？她没跟你一起来吗？冥主我已经送回去了，你继续跟我打也没用。”陈歌十分随意的说道。

他们两个本来就没有什么不可调和的矛盾。

本身就是因为冥主出逃这件事情动的手。

现在小鹿已经被自己送回去了，对方没理由对自己动手。

东方竹瞬间拔出长剑，指着陈歌。

“你别以为这件事情就这么结束了。我是来挑战你的，你之前和我动手的时候不是说，一身的实力十不存一吗？现在你恢复到巅峰状态了吧？好，咱们继续打过。让我看看你巅峰状态下到底有多强。”

陈歌：“胖子，七月，你们两个先进去，我很快就回去。”

小胖子：“很快是有多快啊？”

说话之间，东方竹已经动手了。

身为大罗金仙，东方竹的实力毋庸置疑，出手的一瞬间，整个黑夜都被剑光照亮。

他的身边瞬间爆发出数以万计的剑气，最终这些剑气如百川倒海一般合为一体。

“我让你见识一下，剑诀的真正奥义，万川归海。”

但下一秒，陈歌这怎么都已经绕过了东方竹的所有剑气，直接来到东方竹面前。

随后，陈歌看似慢悠悠的扬起自己的巴掌。

东方竹已经被陈歌的巴掌抽出心理阴影了，立刻调动所有的剑气回防。

然而，陈歌已经一巴掌抽下来了。

瞬间，数以万计的剑气被一巴掌抽的稀碎，就连东方竹手中的剑都被一掌拍飞，随后，这一巴掌结结实实的拍在东方竹的脸上。

东方竹就跟一片树叶一样飞了出去。

重重的撞在远处的一棵大树上。

当场就睡着了。

“就这么快。”陈歌十分随意的把巴掌收回来。

带着两个人转身进屋。

东方竹已经被一巴掌抽昏过去了。

在树下倒头就睡。

墨晴和小青都看着这一幕。

小青已经麻木了，原本她认为大罗就是这个世界上最强的人，那可是大罗金仙，无上荣耀，与天地同寿，与日月同辉。

结果现在，大罗金仙的那点滤镜一点都不剩了。

“到底还要不要继续修仙？”

第1886章 身体接触

“你不是喜欢喝酒吗？这次我请你喝个痛快。”陈歌找了一张长桌，将一瓶一瓶的酒摆了一整桌子。

同时还不忘了拿出一道道小菜，今天咱们两个不醉不归。

墨晴打了个哈欠：“这个姐姐哪来的？大晚上的，闹什么闹啊，睡不睡觉了？”

陈歌：“你转过去，我有一个快速的助眠方法，保证有用。”

墨晴：“你别跟我扯这套，以前你跟我讲过这个故事。你有个朋友叫老赵，还有个朋友叫林蕊，那个叫林蕊的朋友失眠了，请你那位医生朋友去治。结果一转头就被打晕了。”

陈歌没想到自己的阴谋居然被看穿了。

“尽量小点声。乖，你带着小青先去睡吧。”陈歌把两个妹子哄回去。

企鹅大摇大摆的从旁边走过，找了个最舒服的位置，砰一声躺下了。

陈歌一样一样的介绍着这些酒。

白酒，黄酒，红酒，啤酒，米酒，浓香的，酱香的，清香的，甜的，辣的，苦的，酸的……

应有尽有。

七月随手拿了一瓶米酒，轻轻尝了一口。

“嗯，不错。不错。”

“光喝酒没什么意思，咱们玩个游戏怎么样。”陈歌似笑非笑的看着七月。

七月看起来毫无防备之心：“你说玩什么？”

“你知不知道什么叫真心话大冒险。”陈歌盯着七月。

“嗯，知道。”

“咱们两个就玩这个怎么样？”陈歌眼神中似乎带着别的东西。

七月却对此视而不见：“好啊。那咱们就用划拳来决定，是真心话还是大冒险。”

七月直接把一条腿踩在椅子上，撸起袖子，准备大干一场。

“胖子，你在旁边当评委。不许这个酒鬼耍赖知道吗。”

小胖子点头。

两个人身上瞬间燃起战火，捏紧拳头，下一秒同时出手。

“剪刀石头布。”

陈歌出的是石头。

但七月出的竟然是布。

“我赢了。真心话还是大冒险。”

陈歌：“你运气好而已，真心话。”

七月：“这些酒哪个最好喝？”

陈歌没想到对方居然会问出这种问题。

他直接把冰镇的啤酒递过去。

这个玩意儿大夏天喝上一口爽歪歪，再有点下酒菜就更好了。

随后他们两个第二轮划拳。

陈歌想着对方上把出的是布，这回不应该再出布了吧？

所以这次他出的还是石头。

但七月没变，出的还是布。

“真心话还是大冒险。”

“真心话。”

“你……到底是什么东西？”七月突然问道：“首先排除你是人，但……怎么身体里乱七八糟的？简直赶得上大型垃圾场了。”

陈歌突然抬头紧盯着七月。

为什么他能一眼看清自己体内的情况。

“我……是改造人。”陈歌想了半天给出这么个答案。

从理论上来说这并不算错，毕竟，陈歌之前和混沌战斗的时候，自己的那具身体已经毁了，现在的这具身体是星晨重新打造出来的。

就连灵魂都不是那么稳定。

七月若有所思。

双方开始第三轮，陈歌这个时候已经站起来了，我就不信第三轮你还出布。

结果，陈歌又输了。

陈歌盯着自己的拳头。

“这次是真心话还是大冒险。”

陈歌：“大冒险。”

七月笑了一下：“好，抱我。”

小胖子冷笑一声，我就知道这帮女妖精不怀好意。

陈歌被搞得有点懵，不过还是伸手轻轻抱了一下七月。

“抱紧点。”

陈歌不解，但考虑到愿赌服输，陈歌只能加重手上的劲儿，紧紧的抱住七月。

七月闭上眼睛。

“好了，可以松开了。”

陈歌张开双臂。

突然，七月眼睛亮晶晶的看着陈歌：“你很特殊哦。”

陈歌：“说点我不知道的事。准备好了吗。”

陈歌捏着拳头。

完全是一副应战的姿态，这个时候胜负心已经起来了。

七月突然伸出手捏住陈歌的脸，仔细盯着陈歌的眼睛。

“果然，没受影响。”七月喃喃自语。

陈歌不知道她在那里嘀嘀咕咕的说什么。

随后双方开始了第四回合。

陈歌考虑到对方连续三次出布，这次我出剪刀你不直接炸了？

陈歌脸上的表情狰狞又可怕，自己总不能一直输。

结果下一秒，自己的确出剪刀了，七月出的却是石头。

陈歌：“……”

“小娃娃，又输了吧。这次是真心话还是大冒险？”七月问道。

她一边说着一边开了一瓶酒，一口直接把酒喝光。

然后长长的吐出一口气。

爽快。

“这一次我选大冒险。”陈歌牙都快咬碎了，我就不信赢不了你一次。

七月莲步轻起，绕着陈歌转了一圈。

陈歌不理解，她这么做到底想干什么。

七月似乎想开口说什么，可是等话到了嘴边，又自嘲的一笑：“算了。陪我喝杯酒吧。”

这句话说的有气无力。

仿佛一个刚刚经历溺水的人，好不容易爬到岸上。

陈歌不知道这个女孩经历过什么，也只能陪她再喝杯酒。

“这次我让你赢。”七月伸出自己的小手，和陈歌轻轻击掌。

然后提前出了拳头。

陈歌不确定的伸出手，用布包裹住七月的拳头。

“你……到底是谁？”陈歌问道。

首先，陈歌几乎可以断定，这个女孩的身份绝对不一般。

甚至都不是这个星球上的生物。

陈歌怀疑她就是自己要找的目标。

难道她真的能以一己之力影响整个星球的生命，让这个世界的人发生变异？

让每个人都是超能力者？

七月慢慢的垂下手，软弱，无力，听到这个问题的时候，眼神中似乎又带着某些悲凉，但是又不忍心把手缩回来。

“我也一直在追寻这个问题。因为我也不知道我是谁。”

陈歌听到这个答案之后，感觉问题越来越复杂了。

“那你为什么……很喜欢和我身体接触。”陈歌发现这个女孩一直在有意无意的和自己主动的进行接触，物理意义上的。

七月：“你真想知道原因？不后悔？”

陈歌点头。

他有这个自信，以自己的实力，不管发生什么情况都镇得住。

七月突然把自己的手指放在小胖子的手背上。

陈歌不明白这么做有什么含义。

看见小胖子突然伸手，抓住旁边的一把餐刀，对着陈歌就是一刀。

第1887章 企鹅哭了

陈歌看见小胖子拿刀捅自己，没有做出任何反抗，任由这把小水果刀捅在自己脖子上，结果水果刀刃被瞬间崩得稀碎。

小胖子却依旧孜孜不倦的拿着只剩下刀柄的小水果刀，一下一下的捅着陈歌。

陈歌第一个想到的是精神控制。

不过，小胖子的眼神显得格外奇怪。

根本就不像是被控制的样子，那双眼睛充满了血色，杀意满天，恨不得将自己千刀万剐。

“你有什么办法让他停下来？”陈歌问道。

七月喝得醉醺醺的，此时已经趴在沙发上了：“一会儿他累了自己就停了。”

说着，她闭着眼睛摸过来一张毯子盖在自己身上。

就这样小胖子对着陈歌孜孜不倦的输出了好几分钟，眼神中的杀意才慢慢褪去。

“唉？老陈，你怎么用这么奇怪的眼神看着我？”小胖子突然清醒过来。

陈歌没说什么。

刚才小胖子的状态他感觉有些眼熟，似乎在什么地方见到过，但一时之间又想不起来了。

“胖子，你感觉自己的身体……有没有什么异常？”陈歌问道。

“没有啊？一切都挺好的。唉？你抓着我的手干什么？我可不喜欢男人。”

陈歌一脚踹在小胖子的屁股上，精准的把他踹回自己的房间。

“七月，醒着吗？我感觉你的情况比较危险，这样一来我就更不能放你走了。在我搞明白你的身上发生了什么之前，你能不能待在我身边？”陈歌问道。

七月这个时候已经睡得迷迷糊糊。

嘴里呢喃着陈歌根本就听不懂的话。

陈歌哭笑不得。

这个时候企鹅也爬上了沙发，这里原本就是我的地盘，这个醉鬼把我的地盘占去了，咕咕嘎嘎！

结果她们两个抢一张沙发，一直夺了大半夜这才全都睡着。

夜已经深了，忙碌的一天也总算是结束了。

陈歌开始复盘今天所发生的一切。

第一就是赵六做的预知梦，目前看来，这个小子应该有两下子但是不多。

诸葛柔这个神婆可以精准的看到未来，但是赵六只能看见零碎的片段，甚至就连前因后果都看不到。

第二：七月到底是不是自己要找的人。

星晨之前是这么对自己说的：超能星球之所以人人都能觉醒超能力，是因为这个星球上面隐藏一个非常强大的怪物，这个怪物只要存在就能影响四周的生态系统。

这些超能力者正是这个怪物影响生态系统的产物，所以，陈歌必须把这个怪物找出来然后杀掉。

首先可以让这个世界的生态系统恢复到正常状态，第二也可以提升陈歌自身的实力。

第三：如果七月不是自己的目标，那那头怪物到底躲在什么地方。

陈歌将这三个问题写下来，直接拍在小胖子的门板上，等这个混蛋醒了之后，让他帮自己分析问题吧。

动脑的事情本来就不是自己负责。

随后，陈歌回到自己的房间，终于睡去。

第二天，阳光洒在陈歌脸上，陈歌轻轻的把眼睛睁开。

昨天这一觉他睡得很香。

睡前他喜欢听点东西，比如音乐，或者一些有声小说。

他记得打开了一章小说，结果连这个小说第二行话说的是什么他都没记住就睡着了。

这足可以证明自己的睡眠质量一流。

不过等陈歌来到客厅的时候，发现七月已经不见了，她还往桌子上留了一张字条。

“昨天晚上谢谢你，我要走了。我人生中第一次有人拥抱我。”

桌子上的字条是用口红写的。

陈歌立刻准备去追，七月的情况实在太特殊了。

她身上的能力十分特殊，只要接触到人，或者只要过于靠近她，精神就会受到影响。

难道这就是七月真正的能力？

不见得。

这应该只是七月能力的衍生品。

陈歌有种感觉，这个女孩深不可测。

明明看起来就是个普通人，但不管哪方面来判断她都不是那么普通。

陈歌随便扯了一件外衣，刚准备追出去，就看见院子里的大树下面坐着一个人。

“你谁啊？干嘛闯进我家？”

东方竹听到这句话脸都被气绿了。

不过这个人很快就是长长的叹了一口气。

经过昨天晚上那一战他已经被打服了。

实在是没招了。

那一剑万剑归宗，自己已经出了全力，可是被人家一巴掌直接撂倒。

这也太丢面子了。

“我们已经见了好几次，你也该记住我的名字了，我叫东方竹。”

“啊。对了，你看没看见昨天晚上那个穿着红衣服的女孩离开？”陈歌问道。

东方竹：“看见了。她还带着那只企鹅。”

陈歌：“……”

你还真把这只企鹅当成自己的了？

“对了，陈歌，我这次来找你是因为我师傅有一个东西要交给你……”东方竹话还没有说完，陈歌已经追出去了。

七月可比眼前的这个东方竹重要的多。

东方竹刚从怀里拿出一封信，就看见陈歌已经跑没影了。

气得他咬牙切齿，可是一点办法都没有。

“算了。我可是修道之人，讲究的就是一个心境平和，能和这种凡尘俗子计较。”东方竹直接在树下开始打坐。

不过这个世界的灵气也太低了。

按理说不应该孕育出这么多拥有超能力的人。

难道说这里面还有什么特殊的因素？

陈歌直接开启慧眼。

随着自身实力的提升，慧眼观测的范围也跟着增加。

仅仅过了一刹那，慧眼已经瞄过整个城市。

简直比雷达都夸张。

只要陈歌愿意，甚至可以测到每个人的呼吸心跳，甚至昨天晚上吃了什么，跟谁过的夜。

陈歌很快找到了七月，还有她牵着的企鹅。

企鹅也不反抗，她们两个就这样静静的流浪。

七月抓着企鹅的小翅膀问道：“今天晚上你想睡绿化带还是天桥下面？不过在这个世界生活的话还是得有一点钱才行，要不然没法买酒喝。对个，如果我把你卖给科研机构的话，是不是能赚一大笔钱？这个世界好像没有企鹅这种生物。所以……”

“你一定很值钱吧？”

“咕咕嘎嘎！！！”

第1888章 捆仙索

陈歌当然不能看着对方把小企鹅卖掉，他立刻从天上跳下来，一只手抓着企鹅，另外一只手抓着七月。

“陈歌？你怎么过来了？”七月有些惊讶的看着陈歌。

陈歌发现，七月不仅仅行为举止很古怪，似乎在生活常识方面也很匮乏。

她现在的情况好比一个行走的瘟疫源，只要有一个人一不小心碰到她，那就是一场灾难。

要知道这可是超能力者的世界，让一个拥有强悍超能力的人稍微碰到七月，这个人绝对会毫不留情的大开杀戒。

小胖子的精神力已经非常恐怖了，就连小胖子都扛不住一秒，更别说这些超级偏科的超能力者。

用最通俗的话来说这些超能力者活脱脱的玻璃大炮。

各种超能力开发的非常厉害，但本身的强度却很低，和普通人类差不了太多。

“昨天我已经很满足了。你很厉害也很努力。我不能再索求更多了。”七月一脸不好意思的看着陈歌。

“你能不能别把话说的这么有歧义？”陈歌有点绷不住了。

幸亏红姐姐现在还在幽冥度假。

否则这种话被红姐姐听到的话肯定拎着刀杀过来了。

深渊第一醋坛子可不是白叫的。

“总之你先跟我回去。你的情况有些特殊，如果在外面乱逛的话很容易引起不必要的麻烦。听话，你不是喜欢喝酒吗？我给你单独建个酒窖，你可以在里面豪饮。吃饭睡觉我包了，还有下酒小菜。总之你不能离我太远。”陈歌语重心长的说道。

七月眼神古怪的盯着陈歌，然后说出一句让人啼笑皆非的话：“你对我这么好该不会是人贩子吧？”

“我要是人贩子你昨天晚上就被我换成钞票了。同时我还要了解一些你的事情。”陈歌说道。

七月这一次没有反抗，跟着陈歌回到别墅当中。

墨晴捏着下巴，她犯了难，今天早上应该吃红烧牛肉面还是西红柿打卤面。

幸亏小胖子来了，作为地球第一名厨，小胖子出手就是一道宫保鸡丁，紧接着是凉拌牛肉，又熬了一碗樱桃甜汤，最后还腌了点小黄瓜。

煮了一小锅小米粥，还有香喷喷的肉夹馍。

这么中式的早餐已经很久没有见到了。

陈歌立刻拉着七月坐下来。

墨晴贴在陈歌的耳边小声问道：“这孩子是谁呀？不会是被你拐来的吧？”

“别问，吃饭。”陈歌心中有一个非常模糊的想法，但是现在他还不敢把这个想法落实。

看见东方竹还在树下闭目打坐，陈歌总不能让人家就这么看着，招呼东方竹进来一起吃。

东方竹长长的吐出一口气，随后手指轻轻一弹，一封信飞到陈歌手里。

“这封信是我师傅给你的。”

陈歌想起书叟那个老头子。

那老头子才是真正的深不可测。

以天地为书，以星河为笔。

这老头子难道还有事情要求自己？

陈歌一边吸溜着小米粥，一边把书信打开。

“老弟，最近忙吗？老哥我也没别的意思。我这个不成器的徒弟，虽说有几分修为，但见识浅薄。我希望老弟带着他大江南北的走一走，闯一闯，让他多长几分见识，这个当师傅的也放心了。当然，我也不会让你白帮忙。我会奉上一点小礼物，这封信读完之后，礼物就会出现。”

陈歌不解。

信我已经读完了可是礼物在什么地方？

突然，陈歌手中的线突然烧了起来，随后金光一闪，这封信居然化作一条金色的绳子。

陈歌眼睛一亮，这根绳子自己见过。

正是大名鼎鼎的捆仙索。

捆仙索的能力非常简单，将指定的目标绑住之后，会强行压制对方的能力。

你可以理解为强制禁锢加沉默。

陈歌以前和书叟这个老头打架的时候，就在这条捆仙索上吃过亏。

没想到这个老头居然愿意把捆仙索送给自己。

陈歌的手刚刚碰到捆仙索的时候，一句咒语浮现在自己的脑海当中。

只要默念咒语，这条捆仙索会使之如臂。

陈歌突然挥手，对着东方竹一指，捆仙索立刻飞出，将东方竹严严实实的绑住。

“喂，你干嘛啊？”

东方竹怎么说也是大罗金仙，但是被捆仙索绑住之后一点法子都没有。

一身的修为被尽数压制。

不管他怎么挣扎都没用。

“收。”陈歌轻声喝道，捆仙索化作一道金光被收到陈歌手心里。

“哎呀，这个玩意儿有意思呀。”陈歌顿时来了兴趣。

以前自己去罗天仙域的时候就发现，这帮修仙的人除了修仙之外，最擅长的有四件东西。

第一个就是炼丹，大大小小的修仙者都会。

第二个就是阵法，这些修仙者很喜欢布阵。

第三个是符箓，有的修仙者专门修习符道，能制作出各种各样的符箓，威力极强。

最后一个就是各种打造法宝。

可惜，当初去罗天仙域的时候，自己的实力已经比那里的人高出一大截，这四种东西对于自己来说没有什么用处，也就是换了个看起来能装逼的阵法。

但实际上这玩意儿只能用来虐菜，一旦碰到同级的高手卵用没有。

可是现在，书叟竟然送了自己一根捆仙绳。

这可是一份大礼。

“你师傅的信我已经看了，他让你跟着我混。”

东方竹来之前书叟已经说过了。

所以他对这一点并不意外。

只是……陈歌实力虽然很强，但是在修炼方面未必帮得上自己的忙。

这让东方竹心中有些不快，不管怎么说自己也是大罗金仙。

地位在这里摆着。

别看他在书叟面前是个小徒弟，实际上他也有不少徒子徒孙。

现在让他跟一个三十多岁的人混，多少还是有些不自在。

陈歌对此倒是很随便：“以后就当我是哥们儿，有活儿你先干，有危险你先上。这可不是我虐待你，这叫修炼。”

东方竹直接被气笑了。

“我给你第一个任务。她，看见了吗？这条醉猫。你给我盯住她，绝对不允许她离开庄园的范围，没问题吧？”

第1889章 可爱女警

“你在这里负责盯住她。我还有点事要处理。”陈歌吩咐东方竹：“记住，一旦七月离开了你的视线，一定要向我汇报。对了，你有手机吗？”

东方竹却丢过来一张符纸。

陈歌不解的看着东方竹，不明白东方竹是什么意思。

“这个你都不知道？这个玩意儿叫做千里传音符。如果这边出什么意外，我会通过这张千里传音符通知你。”东方竹说完以后直接来到大树下盘膝打坐。

陈歌也没有忽悠七月。

他之前承诺给七月打造一个酒窖，立刻开始着手安排酒窖。

酒窖酒窖，最重要的就是酒。

陈歌直接挖了一个巨大的酒窖，里面堆满了各种各样的美酒，有陈酿，有佳酿，古今中外，啤的，洋的，白的，黄的都有。

只要你想喝我就能给你弄出来。

同时，陈歌也给七月准备了一个巨大的冰箱，里面是各种各样的小菜，打开包装可以直接食用。

现在酒和下酒菜都有了。

陈歌也能安心的去干活了。

只是没想到的是，七月竟然在旁边唉声叹气：“看样子你还是不懂我呀。你知道我为什么喝酒吗？是因为我的心里犯愁。我又不是真的想喝。”

陈歌只是在旁边呵呵冷笑。

但凡你少喝一口，我都相信你了。

“东西竹，算了，我就直接叫你竹子吧。竹子，盯着这个丫头，千万不能让她跑了知道吗。”

“对了你有没有什么想要的东西？回来的时候我顺手给你带点。”陈歌说道。

东方竹盘膝打坐，闭目养神：“对于修行的人来说一切都是外物。什么都不需要给我带。”

陈歌嗯了一声，随后离开庄园。

现在他还不敢确定这个世界生物变异和七月到底有没有关系。

他总感觉不像。

所以还得经过多方调查取证才行。

可是，应该从什么地方查起呢。

陈歌没办法只能给小胖子打电话。

小胖子给了一条建议：“我的想法其实很简单。既然这些人是基因突变，我们就查这些人的基因。多取点样本，然后送到极光号上进行检查。看看到底是因为什么导致他们基因突变。”

陈歌反正也没别的头绪。

就只能按照小胖子的说法去做。

然而，去哪儿搞那么多人的基因样本呢？

陈歌将目光投向了来来往往的路人。

这时，他看到一个漂亮女孩。

这个女孩二十多岁的样子，打扮的十分洋气，穿着一双高跟鞋，脚上套着黑色丝袜，再往上是一身标准的职业装，脸上戴着黑框眼镜，这张脸蛋长得非常清秀，表情也十分可爱。

陈歌决定先从这个女孩查起。

他就这么大摇大摆的在女孩身后两三米的地方跟着。

女孩儿最开始还以为这只是普通的路人，没想到转了两三个弯之后，这个人居然还在自己身后跟着。

女孩开始慌了，开始加快脚步，最后几乎小跑起来。

陈歌就这样不紧不慢的在后面跟着。

女孩儿跑得更快了。

结果因为慌不择路，一不小心绕到了一个死胡同里。

等到这个女孩再回头的时候，路已经被陈歌堵死了。

女孩说话的时候都带着哭音：“先生，请问你一路跟着我有事吗？”

陈歌冷着一张脸，一副凶神恶煞的表情：“我要你的基因。”

“啊？”女孩儿当然得歪了一下头。

她瞬间想到了一个非常可怕的结果，这个壮汉该不会想对自己图谋不轨吧？

什么样的人想要自己的基因？

女孩儿颤颤巍巍的将自己的包包双手奉上：“先生，我这个月的工资全在里面了。拜托你放了我吧。”

陈歌不明白自己只是想要她的基因，这个女孩为什么将钱包递给自己。

“你要你的钱干什么，又没用。”

女孩哆哆嗦嗦的抬头，想着是尖叫还是报警，陈歌的手已经伸过来了，直接从她的额头上薅走一根头发。

“疼。”

“拜拜，有机会再见。”陈歌十分开心的和女孩打招呼。

只剩下原地一脸茫然的女孩不知所措。

原来你真的只是想要我的一根头发做基因检测啊。

就这样，陈歌用这种方法一上午的时间薅了二百多根头发。

而且专门挑年轻漂亮的小姑娘下手。

看着对方恐惧又无助的眼神，陈歌心中莫名升起一丝快感。

他现在终于明白为什么电影里的那些变态总会笑得那么开心了，自己也想放声大笑。

结果笑着笑着，一队警察直接把他堵在了小巷子里。

“我们接到报警，说你并强迫年轻女孩，薅她们的头发。有没有这回事？我们怀疑你是境外势力，针对这个城市人的基因搞特殊实验。请跟我们走一趟。”一名年轻的女警直接亮出警证。

旁边还有几个年轻的警员。

陈歌没想到这帮人办事的效率这么快。

不到两个小时自己居然落网了。

而且，他们居然把自己的目的给猜到了。

我真的是收集这些头发去做某些不可告人的实验。

“我是不会束手就擒的。”陈歌突然伸手，直接将年轻女警的头发揪下来一根，然后转身就跑。

“你给我站住！！！你再跑的话我开枪了！”女警大叫。

陈歌笑的那叫一个开心，装完逼就跑真刺激。

这才是游戏人生。

在绝对不会翻车的情况下，做自己喜欢的事情。

陈歌这样在城市里的大街小巷来回乱窜。

一大帮警察前追后堵。

陈歌跑得飞快，任凭这帮警察怎么努力都抓不到。

甚至陈歌还非常挑衅的在路过其他女孩的时候，这些女孩的脑袋上揪一根头发下来。

“混蛋给我站住！你信不信我开枪打死你！”年轻女警追的气喘吁吁，腿都软了，这货跑的也太快了。

陈歌眼看女警不追了，非常得瑟的又回去了，伸手轻轻拍了拍女警的脸蛋：“年轻人，too young。”

说完，陈歌立刻转身撒欢的跑。

“你个王八蛋给我站在那儿！我要是不抓住你我跟你姓！”女警气得暴跳如雷。

世界上怎么会有这种混蛋？

第1890章 本心难求

在城市里转了一大圈之后，回到了别墅当中。

“兄弟姐妹们，你们知不知道我这一上午做了什么？”陈歌一脸炫耀的看着大家。

墨晴一脸无奈的看着陈歌：“假装成满大街薅人小姑娘头发的变态，然后被警察追的到处乱跑。”

陈歌一脸震惊的看着墨晴：“你怎么知道？难道你觉醒了未卜先知的可怕能力？”

墨晴面无表情的指着电视：“我虽然不能预知未来，但是我会看电视。仅仅一上午你就成了头版头条。牛逼牛逼。”

只见电视里正播报着陈歌的故事。

一名年轻漂亮的女记者正在采访早上的那帮受害者。

第一个被采访的正是那个献出自己钱包的小姑娘：“那个混蛋实在太残忍了，他就那样把我堵在小巷子里，然后薅我的头发。我都把钱包献上去了他都不放过我。警察一定要抓住他，这个变态绳之以法。”

陈歌：“……我，看起来真的有那么变态吗？”

小胖子：“你最好把头剃光了，往身上洒一点点水，然后回眸一笑。不吓死一百个也能吓死八十个。对了，基因采集的怎么样了？”

陈歌丢出了一大堆试管，一个试管中都是一根独立的头发。

“胖子，你带着这些头发回到极光号上去进行基因实验。我还得出去一趟。”

小胖子点头，立刻让极光号将自己传送回去。

陈歌刚准备第二次踏出家门，结果门口突然响起警笛声。

姐姐今天上午被陈歌调戏的那个女警已经追上来了。

“哼哼哼哼，哈哈哈哈，逃得了和尚逃不了庙，被我找到你家住在哪儿了吧，看你这回还怎么跑。”年轻女警一脸魔怔的看着陈歌。

今天明明是自己第一天上岗，结果就遇到了这样的匪徒。

把这个混蛋抓住自己都得出心魔。

“你跑啊，有本事你继续跑啊。把手给我举起来，老老实实的不许动，要不然的话我开枪了。”女警大叫。

陈歌：“我说出来你可能不信。但是我可以给你解释，其实我是外星人。”

陈歌非常耿直的说道，这话说的一点都没有毛病，距离地球鬼知道有多远，自己身为地球人，对于这个世界的人来说本身就是外星人。

女警：“我说我是m78星云的奥特曼你信吗？”

陈歌：“我真不是在骗你，这颗星球马上就要大难临头了。用不了多久就会有一只巨大的怪物出现，你一定要信我。”

女警：“现在装成精神病想获得法律豁免权，我告诉你晚了。就你今天犯的这个事，给你抓进去拘留两个月，一点问题都没有。”

陈歌：“切，薅几根头发算什么。我杀人的时候……”

“你还杀过人！！！”女警惊叫一声：“你把手举起来，不许动。把手放在我能看见的地方。”

“不是，当年那件事情不能怪我。他先惹的我，我才灭了他全家。”

“还是灭门惨案！请求支援，请求支援。我抓到一个变态杀人犯。”女警对着对讲机大叫。

“不是……这件事我已经翻篇了。我越狱之后再也没有人跟我提起过。”

女警：“你还是从监狱里跑出来的？你……你……简直十恶不赦。”

陈歌发现自己好像越描越黑。

墨晴：“要不你还是闭嘴吧。三个月的拘留被你硬说成死刑。你还真是个天才。”

很快别墅被众多警车包围。

陈歌被戴上了久违的手铐。

“那个……反正也没什么事，我先去监狱里面住两天。胖子那边出结果了我就回来。七月，记住好好喝你的酒，千万别到处乱跑。”

“竹子，好好照看七月。他要是跑了我揍你。”

女警：“还非法监禁其他女孩？长官，我申请搜查令。我要将这栋别墅从头到尾搜查一遍。”

东方竹脸就跟竹子一个色儿。

“这个人……一直这么不靠谱吗？”东方竹吐槽。

墨晴：“可能他对监狱情有独钟吧。”

陈歌戴着手铐，其他的警察围在四周，陈歌昂首阔步，身上散发出来的强大气场，将其他人全部压下去。

他来到这个小女警身边的时候，俯下身轻声说道：“你等着，最多两天我就能出来。我上头有人。”

年轻女警：“落到我的手里，你上头有谁都没用。”

就在陈歌被带走的前一秒，小青突然声泪俱下的跑出来，一把抱住陈歌的腿：“陈歌，没有你我怎么活呀。”

陈歌：“姐姐，没事儿，大不了他们把我扔八卦炉里练上九九八十一天。我死不了。”

就这样，众人目送陈歌离开。

小青也站起来了。

东方竹忍不住在旁边吐槽：“这人什么毛病呀？明明一身实力通天彻地。哪怕放在我们无上仙域，不能割据一方为王为侯。怎么一点威严都没有？”

小青看着陈歌离开的背影，突然说道：“他当然是在玩儿了。当一个人的能力强到和四周脱节的时候，无所谓四周人看法的时候，当然是做回自己。”

“这个世界的超能力者对他造不成任何伤害。他撒欢儿的玩儿。老陈这个人……他本质上也没有什么宏图伟愿。他追求的就那么点玩意儿。”

“老婆孩子热炕头，三五好友吹牛逼，追鸡斗狗钓钓鱼，吃喝玩乐打不平。”

“你以为他为什么这么拼命？”

“就是因为这个世界连这些最简单的生活都给不了他，所以他才这么玩命。”小青吐槽。

东方竹听了小青的话，若有所思。

“回归本心吗！”

当一个人真的什么都不缺了。

当然想活成自己想要的样子。

东方竹看着自己的双手，似乎有所明悟。

“如果有一天，我修为通神，上天入地无所不能，四海八荒无人能敌。到那时我会做什么？”东方竹喃喃自语。

修炼是路途，而非终点。

但若有一天真的来到这个终点，自己还会做什么？

东方竹突然有点明白，为什么师傅让自己跟着陈歌修行。

突然想到了很久之前的一幕，自己母亲带着自己第一次进城，看着那人世繁华，心生艳羡。

母亲掏出三枚铜钱给自己买了一串糖葫芦，那一口下去，甜。

真甜。

但从此以后，自己再也没吃过那么甜的糖葫芦。

东方竹默然垂泪。

这一路走来，两万年生生死死。

并且获得了一身大罗金仙的修为，但代价呢。

“如果真有那么一天……我想去卖糖葫芦。”

第1891章 天黑了

谈话之间，陈歌就已经被带到了警察局。

年轻女警对此非常喜自信，自己终于破了一个大案子，升职加薪只是第一步，未来自己一定能成为警长，

走向事业的最巅峰。

“你给我老实一点知道吗，把你作案的前因后果给我说清楚，杀的都是什么人？什么时候越狱？什么时候加入的犯罪组织。”女警恶狠狠的盯着陈歌。

陈歌被关在审讯椅上，直接来了个葛优躺。

“女警小姐，这个世界每个人都有超能力，我能不能问问你的超能力是什么。”

女警听到陈歌这么问，十分得意的笑了起来：“说出来怕吓着你。我的能力是读心，可以分辨一个人说的是真话还是假话。所以任何罪犯在我面前都无所遁形。”

陈歌突然将自己的身体坐直。

女警警惕的往后退了一大步，生怕这个人在揪自己的头发，她已经被揪出心理阴影了。

自己的发量本来就不多。

每天洗头的时候会掉一点点，如果再被陈歌揪下来一点点，自己距离秃顶就更近了。

陈歌：“既然你的读心术能分辨我的话是真是假，那我也就不骗你了。其实我是你爸爸。”

女警气的猛拍一下桌子，可是当她发动自己超能力的时候，惊恐的发现这句话竟然是真的。

“你……你……”

“不仅如此，我其实是外星人，你也是外星人，我们全家都是外星人。”陈歌在这里满嘴胡诌，胡说八道。

可是在女警看来，陈歌说的每一句话都是真的，这就让人很好奇。

搞不明白这到底是怎么回事。

本质上，这个世界其实没什么修炼体系。

都是普通人觉醒的超能力，自身属性大差不差，所以很少出现一方免疫另一方超能力的情况。

但陈歌不一样。

攻高血防肉还厚，比这个世界的人类不知道强出了多少倍。

面对数值上的绝对差距，读心术也读不到人家的心。

“难道你的能力是屏蔽读心术？”女警古怪的看着陈歌。

“我饿了，我想吃饭。对了，你在这盯着我也没用，最多五分钟的时间你局长就会过来，亲自把我放出去。”陈歌笑道。

女警翻了个白眼儿，你还真会做梦。

你怎么不说国家议会的议员亲自过来把你放出去。

女警刚刚想到这里，警察局的门突然开了。

一个头发花白的老人雷厉风行的走进来。

不过这还不是最重要的。

最重要的是，警察局长就像孙子一样在后面跟着，脸上堆满了笑容，和平时那个严肃的样子完全不一样。

女警就算再怎么笨，这个时候也隐隐猜出这个白发老人的身份不一般。

“陈先生，这件事情就是一场误会。您现在已经自由了，可以随意活动。”白发老人来到陈歌面前，露出一个非常温和的笑容。

女警刚要指责这个老人，就看见警察局长狠狠的瞪了自己一眼。

女警不解。

陈歌双手轻轻一分，专门用来压制超能力的手铐被轻松崩断。

“小李，这位是刘议员。这次你闯了多大的祸知不知道？幸亏刘议员出面，否则你以为谁有这么大的面子。”警察局长冷着一张脸。

小李正是那个女警的名字，她的全名叫李柔柔。

今天是上班的第三天，谁曾想到直接把天给捅个窟窿。

她的确不认识陈歌，但是这个世界的高层没有一个不认识陈歌的。

之前陈歌为了处理冥主的事情，直接去土地局强行将那块地买了下来，处理这个世界上的生死轮回。

当时陈歌展现出来的实力，经过专业的超能力机构评测，大概可以在五分钟之内摧毁一座城市，一天之内灭了整个国家。

一个月内就能杀光整个星球上所有的生物。

其实这帮人估计的还是太保守了，陈歌现在想碎星的话，只要全力往地上打一拳就好了。

原本高层还在开会，如何拉拢陈歌，结果抬头一看新闻，自己家的警察直接把人家给抓了。

这帮高层的魂都快吓出来了。

他们恨不得跪下给李柔柔叫声姑奶奶。

你不怕死我们怕呀。

你这相当于小鬼请个阎王回家，你他娘的找死啊。

李柔柔却是另外一种想法。

她感觉这个世界的天黑了。

法律呢？公正呢？

说好的天子犯法与民同罪呢？

就这么给放了？

我好不容易抓回来的人。

白发老人满脸微笑：“陈先生，有什么需求的话尽量跟我们说。我们一定会竭尽全力的满足。”

陈歌：“你们有基因库的资料吗？”

白发老人露出一丝迟疑：“您能不能告诉我，要民众的基因库有什么用？这件事情万一传出去的话？我不好向民众交代。”

“我要研究这个星球生物变异的秘密。”陈歌也没藏着掖着直接就说出来了。

“你想研究的话倒是没什么问题。但……”白发老人心中满是迟疑。

因为他也搞不清楚陈歌这么做的目的到底是什么。

万一要做出对整个世界有害的举动，那他就是罪人，到时候是要担责的。

“你放心，如果我想对这个世界不利……”陈歌直接带着白发老人走出警察局。

手看似随意的轻轻一摆，原本晴朗的天空瞬间转化为黑夜。

白发老人，警察局长，李柔柔还有其他人，看见这一幕无不惊骇。

星移斗转，逆转乾坤。

这种事情对于他们来说和神话没什么区别。

“你们能不能看到天上那一颗星星。”陈歌指着天上最亮的那颗星辰。

“嗯，那是白明星。是距离我们星球最近的一颗恒星，我对天文学也有所了解。”

陈歌单手指着天空，随后化掌为拳，全身蓄力。

下一秒拳破九霄。

无与伦比的恐怖力量贯穿大气层，直接飞向宇宙天际。

整个世界仿佛都陷入了静止。

其他人还没反应过来发生了什么，只见这道拳劲横贯星河，直接将天边的那颗恒星打穿。

下一秒这颗恒星失去原有的平衡，瞬间爆炸，随后消失在天际。

“如果我想对你们不利，用得着耍花招吗？”

第1892章 碎星

一拳碎星。

这么夸张的表现力让现场所有的人都麻了。

这只有在某些超能力漫画中才能见到的场面，竟然出现在现实当中。

这个时候白发老者反而松了口气，用着无可奈何的语气说道：“我明白了。您是想告诉我们，如果咱们是敌人，你甚至不用和我们打招呼，弹指之间就能将整个星球湮灭，对吗？”

“大概是这个意思。”

“我明白了。不管你想做什么事情，我们都全力支持您。”白发老人说道。

李柔柔的脸已经白的不像样子。

她最开始以为的天黑只是象征性的。

但是现在的天黑是物理上的。

这尼玛更吓人。

陈歌再次挥了挥手，原本满是繁星的黑夜已经再次化作白昼。

陈歌看着自己的手，自己都没注意从何时开始，自己已经进化到了这种层次。

“好了，你们去准备基因图谱。随后交给我。至于我……你们这里管饭吗？我要在你们这吃顿饭。”

陈歌一边说着，一边看了一眼李柔柔。

“对了，我要查一件事情。这件事情可能关系到你们整个星球的未来。所以我需要一个帮手，就这个小丫头吧。”陈歌伸手轻轻拍了一下李柔柔的肩膀。

“这个自然可以，没问题。”白发老人立刻答应下来：“小李同志，你现在刚上班。现在组织上有个任务要交给你，全力辅助这位陈先生，至于你的岗位暂时提为正科。有问题吗？”

李柔柔的眼睛瞬间亮起来了。

这可太没问题了。

自己这种没有什么背景的小透明，可能熬一辈子都到不了科级。

陈歌刚刚争取到这颗星球的执政势力对自己的支持，那边小胖子的电话就过来了。

“老陈，方便的话过来一下，我这边有新的发现。”

陈歌听到小胖子这么说就知道，这个混蛋肯定是搞出什么名堂了，他不敢停留：“小李，你们食堂是不是做饭了？帮我打包两份，一会儿我过来接你。”

说完，陈歌如同幽灵一样消失在原地。

现场只剩下那些面面相觑的人，不知所措的看着眼前的场景。

“看样子，这位陈先生真的是外星生物。至少咱们这个星球上培养不出这么恐怖的东西。”白发老人喃喃自语。

看样子自己的名字要被铭刻在历史中了。

自己居然是第一个接触到外星生命的人。

“立刻召开新闻发布会。我有非常重要的事情要宣布。”老人一脸严肃。

很快，陈歌来到了极光号上。

小胖子虽然不是专职搞生物的，但毕竟将自己的身体重组过，也算是半路出家的狠人。

现在林蕊不在旁边，只能由他来充当科研方面的角色。

“你给我的那些头发我挨个做了检测。果然，让我发现一个非比寻常的东西。”小胖子靠在椅子上正在喝茶。

说着，他将自己的报告递给陈歌。

陈歌只是看了两页，发现上面写的跟天书没什么区别。

“你还是给我读吧。”

“读你也听不懂，不过大致的意思很简单。这个世界的人多出了一条基因。”

陈歌不解的看着小胖子。

“多出一条基因……又怎么了？”

“基因这种东西是非常精密的。不管是多一点还是少一点都不行。但是这个世界的人类这条基因多的非常奇葩。偏偏能让他们的身体获得一种超凡的力量，又不会让他们的身体发生过量变异。”小胖子说道：“这根本就不是自然因素，这是后天有人动了手脚。”

陈歌一开始还以为是某些强大的生物无意识的影响。

但是听小胖子这么说发现和自己想的不一样。

是有人故意将普通的人类改造成超能力者，目的就是为了达成某些不可告人的秘密。

“胖子，这件事情你怎么看？”陈歌问道。

小胖子：“还得从基因方面入手。我对这条基因的作用做了模拟。你猜猜是什么样的结果？”

陈歌摇头。

“这个世界的人类一旦死亡，他们的尸体会以极快的速度腐朽。”

陈歌：“这好像没什么大不了的吧……”

“不。这些腐朽的血肉会融入泥土，进入整个生态循环，连同的这些基因。最终，这些血肉会以分子的形式进行重组。”

陈歌听到这里才发现不对劲。

“你的意思是说……有某个东西故意改造了这个世界上的生命，让这些生命具有超能力。可是这些生命一旦死亡，腐朽的身体就会成为这个强大生物的一部分？”

小胖子：“孺子可教也。”

“不过更准确的说……这个世界上所有的生物都是庄稼。割了一茬又一茬，死了一批又一批。那个怪物只会不断的壮大自己的力量。根据这个世界的资料记载，全人类发生变异已经超过一百五十年了。”

也就是说这个世界的怪物最少已经存在了一百五十年之久。

陈歌和小胖子分析到这里都沉默了。

良久之后，陈歌突然提出一个问题：“胖子，你说……这个人会不会是……七月？”

七月的身份实在太神秘了。

陈歌都摸不透她到底有多深。

“这个我也不确定，要不你拔她一根头发咱们试验一下。他不是喜欢喝酒吗。今天你就把自己豁出去，陪着她不醉不归。”

“等她喝醉了之后你就直接拔她一根头发。然后我拿回来做检测，如果真的是她……你会手下留情吗？”

陈歌用手轻轻揉了揉自己的眉心。

对于这个问题他感觉头疼。

他对七月还是挺有好感的，这个丫头除了每天喝的烂醉之外也没什么缺点。

“先检测。咱们在这推论也没用。对了，吃饭了，我给你准备了盒饭。”

小胖子顿时瞪大眼睛：“大哥你没有搞错吧，我辛辛苦苦一上午在这里做实验分析数据，你就请我吃盒饭？”

“有的吃就不错了。你现在晒太阳都能吸收能量。要不我把你绑在鱼竿上让你晒两个小时？”陈歌吐槽。

小胖子：“那还是去吃盒饭吧。”

结果等他们两个到了警察局以后。

这哪里是盒饭啊，说是满汉全席都不为过。

第1893章 千杯不醉

白发老人一脸微笑的端过一杯酒。

对于眼前的这桌大餐却没有任何解释。

陈歌虽然只是随口一说在这里吃盒饭，但这种情况下你敢真给人上盒饭吗。

就问一巴掌抽过来你麻不麻。

“陈先生，我不太了解你的口味，所以各种风味的美食我都准备了一点点。”白发老人笑得很温和，给人的印象很好。

陈歌也只是在旁边微笑不语。

然后指着旁边的小胖子说道：“他是吸收太阳能的，把他绑在鱼竿上晒两个小时也行。”

白发老人的眼神变得很微妙。

小胖子一脚踹在陈歌屁股：“别听这个混蛋乱说，我才不是吸收太阳能的呢。快点吃饭，晚上还有酒局呢。晚上那场酒局可全靠你了，我不会喝酒的。”

陈歌在那里呵呵冷笑：“兄弟我不敢说是万瓶不倒，也能说是千杯不醉。就那个小丫头，看我给她喝趴下。”

白发老人不知道他们两个在说什么，但也只能在旁边陪笑，毕竟这是外星人在那里交流，自己作为一个正常人类，听不懂很正常。

不过这一桌的食物的确不错。

酸甜苦辣，鲜香味美，的确很不错。

陈歌和小胖子两个人都吃爽了。

“再帮我一个小忙。”陈歌用纸巾轻轻擦嘴。

白发老人依旧是那一脸微笑：“您说，只要在我权力范围之内，我都会全力去做。”

“帮我准备一些酒。最好是高品质的，各种都要。”

“完全没问题，我这就让人去准备。”白发老人欠身说道。

如果对方只是想这么吃吃喝喝，那想满足的话太简单了。

就怕对方提出一些无理的要求。

比如说：我感觉这个城市不好看，把这座城市变成海怎么样，大海无量。

这绝对不是在说笑，以对方能抬手摧毁天体的能力来看，移山填海不过是弹指挥间。

白发老人想到这里露出一副疑惑的神态，似乎是有什么问题想要问陈歌。

“你是不是想问，我大费周章到底想要干什么。”

白发老人点头：“如果您能说的话最好还是告诉我。也让我心里多少有个底。”

陈歌看了一眼小胖子，小胖子微微点头。

这个细节被白发老人观察到了。

他用十分娴熟的动作给小胖子倒了杯茶。

因为刚才小胖子已经说了自己不喝酒。

不喝酒的人往往很反感别人劝酒。

“既然如此，事情的前因后果我就直接和你说了。让闲杂人等都出去，这件事不能让太多的人知道。”陈歌说道。

白发老人身后跟着的几个黑衣保镖明显露出一丝迟疑。

“你们先出去吧，我和陈先生有些事情要谈。”白发老人对此看得非常透彻。

陈歌如果真想对自己不利的话，自己就算跑到天边都没用，更别说隔着几个保镖。

这几个保镖超能力的确不弱，但是和陈歌这样与神无异的强者为敌，那和找死也没什么区别。

“你们这个世界的生态是有问题的。正常来说，不可能所有的生物都进化出各种超能力。这明显是违背生态的。”

“我对你们这个世界的生物基因做了检测。发现你们的基因被人动了手脚。有人故意把这里塑造成全民超人的模样。”

“你们在死之后，身体会分解。血肉会回归到那个未知生物的手中。或者是提升实力，或者是做某些实验，但这些都不重要，重要的是对方不怀好意。”

白发老人没有怀疑陈歌的话。

毕竟对方可以对这个世界为所欲为，自己怀疑又有什么用？

除非对方以骗人为乐，否则的话根本没必要和自己扯谎。

“所以你才收集众人的头发？”

“没错，我们现在只是有个猜想，源头在哪里还不敢确定。不过总体来看这个世界的生物，就像被高维生物饲养的家禽或者种的庄稼。割了一茬又一茬。等有朝一日你们不再被需要了……”

白发老人瞬间毛骨悚然。

一旦不再被需要就会被彻底毁灭。

这个几乎是板上钉钉的事情。

“我懂，我懂。我会全力配合。那这件事情我能不能向上层汇报……”白发老人询问。

“完全没问题。但最好还是不要说给普通民众去听。万一引起骚乱，后果不堪设想。”陈歌说道。

世界上什么样的人都有。

有聪明人也有蠢人，有好人也有坏人。

有遇事冷静的，也有遇事慌张的。

变数实在太多了，陈歌想要解决这件事情的同时把代价压到最低。

那就不能引起大规模的骚乱。

白发老者也看出来，陈歌明显是在帮自己。

“我明白了，我这就去向上头汇报。您需要的酒在一个小时之内会全部送过来，还有什么需要我做的吗？”白发老人恭敬的问道。

对方根本就不是这个星球的人。

明明可以弹指之间毁灭整个世界，却还在尽量为普通人着想。

但凡能有这样的想法就已经非常难得了。

“有什么需要我会通知你的，你先回去吧。对了，有没有解酒药，给我来几片。”陈歌说道。

七月虽然跟条醉猫一样。

但以防万一自己还是先把解决药吃上。

正所谓秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知，这都是计谋。

小胖子在旁边捂着嘴笑。

这小子可真损啊，跟人家小姑娘喝酒还提前吃解酒药。

吃饱喝足又歇了一小会儿，天色已经将晚。

李柔柔紧紧的跟着陈歌。

“你也别跟着我了，你跟着我也没什么用，你就回警察局待命，有事的话我会叫你的。”陈歌说道。

他之所以这么做，本来就是逗小姑娘玩，放松放松心情。

没想到李柔柔一步登天，直接成了正科。

当年自己怎么没遇到这样的贵人。

要不然的话也不用那么年轻就去混社会。

结果混了一身匪气。

很快陈歌 要的酒也到了，白发老人让人用卡车拉着数百种美酒，为了考虑口感甚至还用低温储藏。

陈歌带着一卡车的酒回到别墅。

一场血战即将开始。

“七月，你看我给你带什么好东西了。”

第1894章 细发

这个时候的七月可以说过着相当颓废的生活。

旁边放着一罐儿气泡果酒。

桌子上摆着各种各样的小零食。

电视上放着喜欢看的节目，喝一口酒，来点下酒菜，再看看电视。

简直就是神仙一样的小日子。

陈歌回来的时候正好碰到东方竹在那里打坐。

看见陈歌回来了，东方竹递过来一串糖葫芦。

陈歌没看懂。

我不在的这段时间里，难道你们想补贴家用，开始造糖葫芦。

只不过你这个糖葫芦为什么是黑色的。

陈歌一脸狐疑的看着东方竹。

这小子该不会想报复自己给自己下毒吧。

结果东方竹非常无奈的说道：“第一次熬糖浆，火候没把握好，糊锅了，就变成这样了。”

“你们可真是……”陈歌咬了一口糖葫芦，苦中还带着点甜。

“好了，事情的前因后果我已经搞清楚了。一会儿你们千万不要打扰我。”陈歌道。

东方竹一头雾水，不知道什么前因后果。

“你不是对监狱情有独钟吗？”

“你才对监狱情有独钟。你全家都对监狱情有独钟。我是去办正事的。真是的，没有一个靠谱的。好了，继续做你的糖葫芦吧。”陈歌又咬了一口黑乎乎的糖葫芦。

你还真别说吃着挺上瘾的。

“七月，别在那边看球赛了，你看我给你带回什么好东西了？”陈歌直接把卡车的冷柜打开，工作人员把大量的酒放在地上。

七月看得眼睛都快直了。

她甚至怀疑自己是在做梦。

“你从哪儿搞来这么多酒啊？”七月惊喜的大叫。

而且很多都是自己喜欢喝的品种。

“你就别管了，今天我陪你不醉不归。咱们两个不喝死一个谁都不许下酒桌。”陈歌那带有侵略性的笑容完全不掩饰。

七月：“哎呦，你该不会想趁我喝醉了……”

陈歌直接将一瓶冰镇的果酒丢给七月。

“喝，不醉不归。”

七月也不客气了，直接对瓶吹。

两个人就这样，你一瓶我一瓶。

小胖子默默的在旁边数着。

喝到第八瓶的时候，七月已经有点扛不住了。

陈歌不知道是提前吃了解酒药的缘故，还是本身就有点量，感觉就和没事人一样。

“唉唉唉。你这一瓶怎么还剩了一半。你在这养金鱼呢？继续给我喝。”陈歌直接把酒瓶塞进七月的嘴里。

“你个混蛋！”七月虽然喜欢喝酒但是也不会这么往死里喝呀。

等喝到第十二瓶的时候，七月的意识已经开始模糊。

说话都已经大舌头了。

“老弟，姐不是跟你吹，想当年，想当年……”

陈歌：“想当年怎么样？”

陈歌还以为能套出一点情报，没想到七月突然抱着陈歌的脚脖子大哭：“当年的事让我给忘了。”

陈歌感觉差不多了。

“要是实在喝不动了，睡一会儿？”

七月点头：“嗯。”

“你就趴在这里睡吧。睡醒了的话还能再喝点儿。”陈歌道。

七月也算老实听话，趴在一堆空酒瓶子里面呼呼大睡。

虽然这是条醉猫，但你还真别说，这脸蛋长得真漂亮。

陈歌伸手捏了两把：“醒醒？醒醒？”

七月伸手乱摸，最后抓过来一个抱枕，手脚并用的把抱枕塞进怀里，继续呼呼大睡。

陈歌看情况差不多了，伸手揪住七月的头发，想拽下来一根做实验。

没想到用力一扯，这根头发居然纹丝不动。

“哎呀？这发质还挺好。”陈歌扭了一下自己的脖子，活动了一下指关节，继续抓住这根头发一扯。

七月可能是被扯的有点疼，“嗯哼”了一声，但是转头又继续睡了。

可是这根头发依旧扯不下来。

陈歌感觉事情有点不太对劲。

“胖子，别在那边看热闹了，快点给我把剪刀。”

小胖子立刻将一把纯钢的剪刀递过来。

陈歌对着七月的头发轻轻一剪。

发丝竟然把剪刀崩断了。

陈歌看了看手中的剪刀，又看了看这个睡的就像小猪羔一样的女孩。

“我就不信今天我弄不下来你一根头发。”陈歌直接把上衣给脱了，露出一身腱子肉。

墨晴默默的举起手机拍摄。

“唉，可惜。可惜。”墨晴叹气。

小青不懂：“你可惜什么呀。”

“可惜不是我的。”墨晴摇头。

陈歌将发丝卷在自己的左右手食指上，然后双手猛的向外拉。

自己一拳能把恒星干灭。

可是这一根头发丝坚韧的让人无法理解，陈歌这个时候已经竭尽全力了，左右两根手指已经被勒出血。

这根头发依旧纹丝不动。

一点要断的痕迹都没有。

“老子我什么都相信但就是不信邪。魔神！”陈歌直接使用能力强化自己身体。

然后再次用力拉。

这次发丝已经割破陈歌手指上的皮肤，甚至切开手指上的肉，直接勒进骨头里。

陈歌左右手全都是血。

他最后没招了只能停手，如果再这么下去的话，自己的两根手指头肯定得折。

东方竹不敢置信的看着眼前这一幕。

“你演我。你弄不动一根头发？”东方竹惊讶的问道。

“你行你上。”陈歌把头发丝从伤口里拿出来，受伤的手指以肉眼可见的速度痊愈。

东方竹不服气伸手去摸头发丝。

陈歌突然想起了什么：“你别动。”

但是已经晚了，东方竹在碰到发丝的一瞬间，两个眼睛瞬间变成血红色，拔剑对着陈哥砍过来。

陈歌一把按住东方竹。

自己把这件事给忘了，谁只要碰到这个丫头一点点，就会失去理智变成杀人狂魔。

“捆仙绳，去。”陈歌对着东方竹一指。

捆仙绳化作一缕金光严严实实地挡住东方竹。

东方竹就算有通天的本领，现在一点也用不出来。

陈歌不服气，这次他拔出黑剑。

将这根发丝轻轻扯起来，上去就是一剑。

结果黑剑跟这根头发丝碰撞，迸发出耀眼的火花。

黑剑自从重新锻造以来再也没有受过伤，结果此时刃口居然崩了一点点。

陈歌吓得立刻把剑缩回来，仔细查看剑刃，发现剑上居然多了头发丝大小的崩口。

“我靠，胖子，想办法！！！”陈歌没招了。

小胖子面无表情的看着陈歌：“你说有没有一种可能，想检测基因的话……口水也行。”

第1895章 跟随尸体

小胖子这句话说出来的一瞬间，在场所有人都沉默了，然后转头直勾勾的看着陈歌。

陈歌：“胖子，你是不是在故意耍我，为什么不提前说出来。害得我费了这么半天的劲。”

小胖子只是默默的比起中指。

陈歌用手托起七月的下巴：“七月，乖，把嘴张开，我放进去点东西。肯定不疼，你放心吧。”

七月迷迷糊糊的哼了一声，然后紧紧抱着自己的脑袋，她喝的实在太多了。

陈歌用手去捏七月的嘴，七月突然睁开眼睛，满脸诡异的看着陈歌：“你掰我的嘴干什么？你想把什么东西放进来。你干嘛？信不信我报警。”

陈歌一脸无语。

我就是想给你做个基因检测，你能不能别说的跟我要犯罪一样。

七月虽然醉得糊里糊涂的，可是依旧紧紧捂着自己的嘴，坚决不张开。

小企鹅在旁边实在受不了了。

大步流星的走过去，揪住七月的一根头发，瞬间把头发薅下来，然后往陈歌的手里一塞。

陈歌顿时瞪大眼睛。

不可思议的看着这根头发。

“你……你没事儿？”

“咕咕嘎嘎。”

“你为什么能把这根头发揪下来？”陈歌满脸惊恐的看着小企鹅。

自己之前用尽了各种各样的手段，对这根头发都没有一点办法，这只企鹅到底是怎么做到的。

小企鹅摇摇晃晃的来到沙发旁边，一下子扑过去，在那里看电视。

陈歌最终还是拿到了七月的头发。

虽然说这个过程有点曲折。

小胖子拿着这根头发以最快的速度回到飞船上。

陈歌先是摆好七月的位置，让她舒舒服服的睡一觉，然后来到东方竹的身边。

这个时候东方竹的情绪已经调整的差不多了。

他这位大罗金仙的眼神中居然透着一丝惊恐：“这个女孩到底是什么人。她的一根头发都有这么大的威力。能让我一个大罗金仙心境失守。”

“我也很想知道她是什么人。我不是正在检测她的基因吗。你放心吧很快就有结果了。”陈歌笑道。

眼看东方竹已经恢复的差不多，陈歌把捆仙绳收回来。

这个玩意实在是太好用了。

怪不得在西游记里，这些妖怪都喜欢偷主人的法宝。

很多时候一件强力的法宝的确可以抹平和猴子之间的差距。

东方竹继续回到树下打坐。

平复自己的心境。

而小胖子这个时候已经带着检测的结果回来了。

“首先有一个好消息，跟一个坏消息你们想听哪个。”小胖子问道。

“这种时候就别卖关子了，检测的结果怎么样了。”陈歌问道。

小胖子拿着检测报表：“那我就先说这个好消息，这颗星球的变异和七月，没有任何关系。”

听到这个消息之后，陈歌悬着的一颗心总算是放下来了。

如果七月真的是自己敌人，自己还不知道怎么对付这个丫头。

这个丫头虽然看起来糊里糊涂的，但是强的有点离谱。

自己连她一根头发都伤不到。

自己遇到这么多强者，能做到这一点的屈指可数。

“然后我要宣布一个坏消息：七月根本就没有基因序列。理论上来说她都不算是正经生物。当然，也不能这么说，深渊中乱七八糟的东西多的是。我们之前还遇到过活着的声音，或者概念级生物。”小胖子说道。

“不过那些生物本身没有自己的身体。生长上限也已经被锁死了。七月不一样，她活生生的站在咱们面前，但没有任何基因序列。以我的能力搞不清楚她到底是什么。”小胖子说道。

陈歌古怪的看着七月。

总感觉她的身世越来越迷了。

“好，现在好不容易拿到的线索又断了。怎么办？如何继续追寻操控这个星球的幕后黑手？”陈歌问道。

小胖子来到酒库当中，最终选了一瓶酒精含量只有百分之一的米酒。

米酒这个东西，又被叫做醪糟汁，喝起来甜甜的，口感和饮料差不多。

就连里面泡着的糯米也能嚼烂。

算是众多酒类中小胖子唯一一个能接受的。

“既然没办法从活人的身上下手，咱们就只能从死人的身上下手了。”小胖子深深的说道。

“给那个白发的老头打电话，就说我们需要一些尸体，让他帮咱们准备一下。当然，不是让他去杀人，就是一些正常死亡的尸体即可。一定要强调这一点。”小胖子说道。

陈歌立刻拿起电话拨通了白发老人的手机。

“喂？是我，我需要一些尸体，自然死亡。”

“没问题，我现在就准备。”

在见识到了陈歌一拳碎星的力量之后，白发老人对陈歌可以说是百分之一百的顺从。

哪怕陈歌真的说要载几个人做什么实验，白发老人也不敢有丝毫反抗。

陈歌还是没明白小胖子为什么要尸体。

小胖子一边喝着冰镇的米酒一边解释道：“理由其实很简单。这个世界的超能力者死后腐烂的部分，会进入整个世界的循环。成为某个东西的养分。”

“我们可以让这些尸体快速复杂，然后你用慧眼一直盯着这些腐烂的物质，说不定能顺藤摸瓜找到幕后黑手。”

小胖子说的非常笃定，应该是早就想到这个办法了，只不过一直盯着尸体可不是什么好活，所以他之前没有说出来而已。

现在七月身上的这条线已经彻底断了，只能利用这个方法。

陈歌点头。

七月还在那里呼呼大睡，看起来完全没有防备。

实际上到了她这个层次，也根本不需要有防备。

你就算拿物质湮灭炮轰，她都不会掉一根头发，而且除了陈歌之外，其他人但凡碰一根头发，立刻会进入癫狂的状态。

“你，到底是什么来历呀。”陈歌喃喃自语。

大约半个小时之后，车子停在别墅之前，从上面弹下来两个冷冻柜，里面装着的是两具死亡没多久的尸体。

“好了，你们回去吧，有事情我会再叫你的。”陈歌说道。

小胖子将这两具尸体抬到后院。

陈歌发动了时间之力，让这两具尸体加速腐化，随后打开慧眼。

第1896章 装糊涂

陈歌现在有一点点能体会到星晨的心情了。

当初星河帝国和混沌树界作战。

结果双方的实力相差极其悬殊，混沌只要稍微暴露自己的踪迹，立刻就会被灭掉。

但是混沌老人凭着自己的苟道，硬生生在深渊跑了十多万年。

最后在陈歌的帮助下，混沌才彻底暴露。

很多时候完成任务可能砍两刀就行，但是找到任务目标得跑小半年。

陈歌用慧眼一直盯着这两具尸体，这两具尸体在时间之力的作用下加速腐坏，不到半个小时就变成两具白骨，腐烂之后的物质慢慢的融入地下。

陈歌不敢有丝毫的放松，一直盯着这些物质。

只见这个世界上仿佛有一根看不见的丝线，一直牵引着这些物质，慢慢的深入地下，随后某些东西被提炼出来，进入了更深处。

陈歌看得仔细。

超能力者并不是一出生就会觉醒超能力，而是在十二岁前后突然有一天会觉醒特殊的力量。

这些力量有的很强，有的也很弱。

而被提炼出来的那些东西就是这些超能力的本源。

这些物质被统一送到了同一个地方。

“有点意思，我最开始还以为是养殖场，但是现在看来，这明明是在……放高利贷呀。”陈歌说道。

小胖子没有慧眼，无法追踪那些物质，不明白陈歌在说什么。

陈歌用自己能听懂的语言给小胖子解释。

“这个幕后黑手给予这个世界的生物一点点力量，你可以理解为修仙世界里面的灵根。让这些人到达一定年纪之后，自动觉醒超能力。”

“等到这些人死去之后，觉醒的超能力会回归幕后黑手。”

“这一来一回，当初付出的力量如果是1，那收回的高利贷就在1到100百之间。”

“简直就是稳赚不赔的买卖。”

小胖子若有所思，陈歌看见这些物质还在继续向下。

现在他可以确定那个幕后黑手很有可能藏在地壳之下。

突然，在地下的深处有什么东西注意到了自己的慧眼。

陈歌突然看到一只巨大的眼珠。

两个人对视的一瞬间，慧眼的效果直接断了。

陈歌用手轻轻揉了一下自己眼睛。

“什么鬼东西，吓我一跳。”

小胖子看见陈歌这一幕，就知道幕后黑手应该已经找到了。

“怎么办。要不要下去直接揍他。”小胖子问道。

陈歌想了一会儿之后，微微摇头。

“先等七月醒过来。”

结果，等七月醒过来的时候已经是天黑了。

她只感觉自己的头晕晕的，想要到处找水喝。

结果发现陈歌就在她对面坐着，看见自己醒过来之后，直接递给自己一杯白水。

“谢谢……哎呀，我感觉这个头有点疼。”七月用手轻轻敲着自己脑袋。

“喝多了就是这样的。喝不了就别喝。”陈歌埋怨。

七月转头凝视陈歌，难道不是你硬灌给我酒吗？这又不是我非要喝的。

“我感觉好像做了一个梦。梦里你把我的嘴掰开了，想要把什么东西塞进我嘴里。”

“中途我好像还醒过来了……但是喝的太多不记得了。”

“我感觉肚子有点饿，有没有吃的。”

陈歌看着没心没肺的七月，脸上露出无奈的笑容，先是从冰箱里拿出一些零食递给七月，七月却有些抱怨：“我不想吃凉的东西，有没有热的饭菜。”

“嗯，有，我现在给你做。你稍微等一会儿，不过在吃完之后，我有问题要问你。”陈歌说道。

自己必须搞明白七月和这个企鹅的身份。

自己拼尽全力都薅不下来一根头发，结果小企鹅顺手就薅出来了。

他总感觉这两个货是在演自己。

说不定她们两个本来就是隐世的大佬。

很快，陈歌端着一碗炒饭回来，七月捧着炒饭吃的很开心。

她一直过着露宿街头的生活，很少有人这样全心全意的照顾自己。

“吃饱了，喝足了。该说实话了，你到底是什么人？”

七月被问的一头雾水：“我就是七月呀，我还能是谁。”

陈歌又把小企鹅抱了过来：“这个问题同样也是问给你的，你到底是谁。”

小企鹅歪着自己的小脑袋。

似乎也没明白陈歌到底在说什么。

我就是企鹅，我还能是谁。

“你们两个在这里装傻充愣，我拿你们也没有办法。不过我一会要去做一件很重要的事情，别给我捣乱行不行。”陈歌问道。

小企鹅：“咕咕嘎嘎。”

我什么时候给你捣乱过？我一直都是在帮你好不好。

七月顺手把小企鹅当成抱枕。

“我也没捣乱过。我现在已经吃饱了一会就去睡觉，你放心吧，我要真是什么异世之公主，王国的女帝，不用在这露宿街头。早就征战天下了。”

“你这些问题问的我莫名其妙。”

陈歌盯着七月，他搞不明白这个小丫头到底是在装，还是在说实话。

如果说这一切都是装出来的，那这个小丫头的眼界太好了，绝对是当今世上的第一流。

完全没有表演的痕迹。

如果她没有在表演，为什么她不知道自己能获得这一身恐怖的力量？

还是说这里面另有隐情。

现在不管自己怎么追问，这两个混蛋都不会说真话。

“好了，回到房间继续睡吧。还有，喝酒是有害健康的，从今天开始你戒酒。”陈歌说道。

七月瞬间睁大了眼睛：“你刚才说什么我没听清楚。”

“我让你戒酒。”

“做梦！我戒了什么都不可能戒酒。美酒就是我活在这个世界上的目标。你不是陈歌，你是谁？你是哪来的妖精，竟然蛊惑我戒酒？你这是要我的命啊。”七月立刻拿着两瓶酒放在怀里，然后恶狠狠的盯着陈歌。

陈歌无语了。

“好好好，你厉害，不戒酒了。不过一会我做事的时候你千万别来打扰我。”陈歌要将最后的不确定因素排除。

等安顿好了七月和企鹅之后。

小胖子已经在后院等候多时了。

“胖子。”

“嗯，开始吧。就让我看看这个世界的幕后黑手到底长得什么样子。”

陈歌飞向天空，随后手掌向着地面猛按。

地面瞬间出现一个直径超过十米的无底空洞。

“我去了。”

第1897章 盟友

小胖子选择在上方看着。

就算这段时间自己连续开挂，但综合的战斗力比起陈歌差的远了去了。

自己就根本不是战斗类型的人才。

要知道两个人战斗，配置只是一方面，更重要的是人。

战斗经验，战斗天赋，能力的配合，临场应变能力，都是战斗力的一部分。

陈歌属于那种自身的战斗力是100，但是平时能发挥出120，关键时候能发挥出来150的类型。

小胖子属于那种自身的战斗力是100，平时只能发挥出85，到了关键的时候未必会加分，甚至有可能手忙脚乱发挥的更低。

就像格斗游戏里面的角色。

不同的人控制同一个游戏角色，有的人就能打出超神的操作，有的人把把超鬼。

这时，小企鹅来到小胖的身边，这只小企鹅的眼神十分诡异。

它从头到尾在乎的都不是陈歌，而是小胖子。

至于七月，原本打算回去睡一觉的，结果被陈歌搞得根本就睡不着了，现在跟着小企鹅来到后院，看见这个深不见底的黑洞，托着下巴在旁边等着。

小胖子看了看天上的星星，发现距离天亮还早着呢，所以发出一个提议。

“要不，咱们几个烧烤怎么样。”

“附议。”

……

陈歌这个时候已经打开了自己的慧眼，跟着那些尸体腐烂之后的物质一路向下。

他不断的往地心开洞，没想到这些东西居然会下降到这么深的地方。

陈歌这一路上遇到过不少小心谨慎的怪物。

但是把自己隐藏这么深的还是第一次见到。

恨不得把自己埋进地心里。

陈歌下降的速度飞快，突然，他感觉手下一空，随后坠入到一个巨大的洞窟当中。

陈歌虽然数学不是很好，但是挖了这么长时间的洞，大概已经接近这里的地心了。

因为四周的温度正在急剧提升。

经常会遇见流动的岩浆。

可是，这个时候，陈歌却感觉眼前这个洞窟非常凉爽。

陈歌慢慢的向下坠，最后双脚站在地面上，随后仔细打量这个洞穴。

不看不知道，一看惊为天人。

因为这里怎么看都不像是怪物居住的地方。

这里虽然是地下的洞穴却有流动的气流，随着清风吹起，遍地的蓝色花朵随风摇曳，美轮美奂。

洞窟的正上方点缀着星星点点的发光宝石，看起来就像星空一般美丽炫彩。

而整个洞窟的最中央，是一棵巨大的树。

看样子应该是梨树，上面开满了洁白的小花。

这种美丽甚至有一种虚幻的感觉。

实在是太不真实了。

陈歌慢慢的飞起来两尺高，有点不忍心踩脚下的这些蓝色小花。

风轻轻吹过，幽香四起。

陈歌想到了很多可能性，他认为这可能是一个全身长满了肉瘤的可怕怪物，不断吞噬亡者的力量。

也有可能是一位强大的死神，阴森恐怖。

可怎么都没想到要面对的是一副这样的光景。

洁白的梨花树下，坐着一个人。

陈歌慢慢的靠近，看清这是一个长着洁白翅膀的女孩，身上散发着纯洁的白光。

这个女孩似乎感觉到有人正在看自己，微微抬头，对着陈歌一笑。

陈歌十分警惕的看着这个女孩。

他从这个女孩的身上看不见一丝魔性，反而充满了神性。

这很不对劲。

为什么这颗星球的地下会藏着这么个东西。

这段时间自己遇到很多离谱的玩意。

陈歌感觉已经有些麻木了。

“同类，不要害怕。我不是敌人。”女孩儿轻轻张开自己洁白的翅膀，光芒四射却一点都不刺眼。

陈歌感觉自己的心也慢慢静了下来。

“你是……”陈歌警惕的看着这个女孩。

“我是谁不重要。重要的是我们见面了。”

陈歌：“少跟我在这里故弄玄虚，我问一句你就答一句。要不然信不信我把这个地方拆了。”

陈歌嘴上虽然这么说，但真要让他动手的话还有点舍不得，这么美丽的景色并不是什么地方都能看见的。

女孩儿：“我不打算与你为敌。与你为敌没有任何意义。不如谈谈。”

陈歌一点一点的接近这个女孩，确定对方身上没有任何敌意，这才慢慢降落下来，轻轻的坐在女孩的对面。

“我们都是创神星图的拥有者，有什么话我就直接说开了。”女孩儿说道：“首先我没有害过任何一个人。生老病死乃人之常情，我只是吸收那些超能力者死后的力量。”

“其次，我们不是敌人。甚至可能是朋友。”

陈歌：“你以为我会信你说的话。”

女孩露出一个理所当然的微笑：“你当然会信我。因为你我之间有一个共同要反抗的目标。”

“星晨。”

陈歌眼睛微微一睁，你说的还真准呀。

但……

你确定就咱们俩反抗得了吗。

“至于我为什么会躲在这里……因为我在躲避我的命运。”女孩静静的一笑。

她很喜欢笑，笑的也很好看。

但是这个女孩的笑容中总带着几分凄惨。

“当然。我口中的命运并不是你认识的那个。所谓的命运虚无缥缈却不可违抗……”女孩话还没有说完就被陈歌打断了。

“你能不能给我解释一下到底什么是命运。”陈歌只感觉心痒难耐。

从末日开始的那一瞬间这两个字就一直萦绕在自己身边，自己原本认为所谓的命运就是那个造成末日的强者。

也就是一直和自己作对的那个。

但是后来自己发现错了。

命运本身就被“命运”操控，他自己也是一个可怜虫。

那命运到底是什么。

应该如何去反抗命运。

这个世界上真的有人能反抗命运吗？

陈歌提出了这个问题之后，女孩给出了一个肯定的答案。

“命运当然能够反抗，而且已经有三个先例。”女孩儿说道。

陈歌坐下来仔细倾听。

“我先解释一下到底什么是命运。等你把命运这个概念彻底搞懂了，就知道如何去反抗他。我会帮助你去反抗命运，当你成功之后……我也希望你能够帮我。”

女孩儿用着一种无比凄然的眼神看着陈歌。

“你先说。”

第1898章 命运之轮

“首先，我用最简单，最直白的语言解释一下什么是命运。”

“你可以理解为，命运为所有生命运行的轨迹。在一个生命诞生的一瞬间，从生到死，这条轨迹是固定的。”

“如何诞生，如何死亡，一切都已经固定了。”

陈歌就像一个小学生一样把手举起来：“提问，到底是谁将命运固定的。”

女孩儿立刻做出了解释：“你可以理解为整个世界运行的规则。如果将世界比喻成一台巨大的机器，至高规则就是一个无比巨大的齿轮，大齿轮带动小齿轮，生命就是这些小的齿轮。有无数兆亿个。”

“小的齿轮转多少圈，何时报废，一切皆在定数。这就是生死。”

“如果把命运比喻成洋流，生命就好比一滴海水，没有办法违抗庞大的洋流运动。”

“我这么解释的话你能不能听明白。”

陈歌点头。

也就是说在巨大的世界规则之下，万般皆有定数。

“但……万事没有绝对。”女孩儿突然话锋一转：“大道五十，天衍四九。生命总有一线生机。只不过绝大多数人都只能对自身的命运做出极其微小的改变，并不能改写大局。”

陈歌闭上眼睛静静的消化这些信息。

他大概明白这是什么意思了。

“而某些人可以通过自己这个小齿轮，反推出大齿轮的一部分规则。这就是所谓的预知未来。要么需要这个人的悟性极高，要么需要超高的算力。”

经过女孩的解说，陈歌对整个世界有了一个模糊的概念。

只不过在整个深渊的尺度下，往往单个的宇宙都是那个微不足道的小小齿轮，更别说宇宙里面的微小生命。

“如果这套至高无上的世界规则，是程序而已码代码写出来的。手指头都得累折了。”陈歌吐槽。

“难道说这一切真的已经注定了？人违抗不了命运？”陈歌反问。

这个问题已经憋在自己心里好久了。

陈歌也算是见过了诸多强者。

没有人能给他一个确切的答案。

女孩：“不，的确有人能违抗世界规则。从第一个生命诞生一直到现在，共有三个人。”

陈歌瞬间瞪大眼睛。

“哪三个？”

“我只知道其中一个人的名字。那就是星晨。至于另外两个，以我的能力根本就查不到。”

陈歌突然想起自己抱着冥主经历一场大逃杀的时候，冥主曾经提起过三巨头。

星晨，青璃仙，还有一个……一直隐藏在暗处，从来没有露出过马脚。

“那……冥主呢？”陈歌很好奇。

女孩解释：“冥主……本源之力的具象化。她们根本不需要违抗世界规则，因为她们本身就是世界的一部分。”

陈歌恍然大悟。

双方根本就不是一个路子。

的确，死亡本身就是这个世界不可缺少的一部分，冥主摆烂想放假，结果整个深渊的人都不会死了，说她本身就是这世界的一部分也不奇怪。

“同样。你我的命运也早被确定。你不会真以为，地球那场末日浩劫下，一个普通的三十岁死刑犯，真能一路过关斩将，硬生生杀出一条血路，一直达到今天的成就？”女孩儿轻声说道。

“这一切都是命运的馈赠。看似无形，实则有形。但这一切都已经标好的价格。只是还没到你付出代价的时候。”

陈歌默然。

他知道这个女孩说的是对的。

还没有到自己付出代价的时候。

真到了那个时候，恐怕粉身碎骨，万劫不复都是轻的。

“真他妈的吓人。你呢？”陈歌反问。

“我，我注定比你更惨。你是他们要追求的终点，而我只是追求终点这条路上的耗材。所以我要反抗命运，帮我。也是在帮你自己。更准确的来说，我们要反抗的东西比命运更加恐怖。他们凌驾于命运之上。”女孩眼神坚定的看着陈歌。

陈歌听完这句话只感觉后背发凉。

“我只想活着。别无他求。”女孩用着恳求的目光看向陈歌。

“你想让我怎么帮你。”陈歌问道。

“时候不到，时机到了我自然会告诉你。这也是命运轮中的一部分。其实所有人的命运都被至高规则暗中牵连。就像一台精密的仪器，单个部件看起来互不相关，但只要一个精密的元件出了问题，其他的元件也会受到影响。”

“所以很多时候这些人故弄玄虚并不是没有理由。因为一旦说出来，命运就有可能发生偏颇，至高规则一定会强行修改。惹火上身。”

“所以不要怪那些预知未来的人神神叨叨的，他们也没办法。”

陈歌看着眼前这个女孩。

我感觉你也快成神棍了，你也神神叨叨的。

“好，我大概知道了。”陈歌点头。

“至于这颗星球算是我布下的一个局。从一百五十年前开始，我来到这个世界上，就开始布这个局。我将自己的基因悄无声息的注入每一个生物的体内，当这些生物死去之后，产生的能量会通过我的基因回到我的身体。”

女孩儿伸出自己的一只手。

只见大量的能量都在手中聚集，最后凝聚成一个沙糖桔大小的光团。

“这是我一百五十年来凝聚的所有力量。也算是我送给你的一个小小礼物。”女孩将这个力量塞给陈歌。

“至于到底应该怎么用，不用我教你。直接把它吃了就行。”

陈歌眨眨眼睛。

从小到大，就有人叫自己，不能随便吃陌生人给的东西，我怎么知道这里面掺没掺鼻屎。

“放心。你的实力比我强十倍还不止，如果我真的动什么手脚，你一瞬间就能让我灰飞烟灭。我没有这个胆量。我就想活着，就这一个条件。”

陈歌张口将能量团吞下去。

果然，这只是一团精纯的能量。

只不过整个星球所有生命凝聚了一百五十年，对于陈歌来说算不上有多庞大，却足以让他的实力再提升一截。

“多谢了。我应该怎么帮你？”

女孩儿用着空灵的眼神看着地底星空。

“命运轮显示，三天后我必死无疑。”

“救我。”

第1899章 三日

“救你？应该怎么救你？”陈歌问道。

原本以为这个星球的幕后黑手是自己的敌人，但怎么都没想到，自己竟然多了一个盟友。

朋友这种东西，多多益善。

当然，这个世界上往往坑人最深的也是最好的朋友。

选择朋友的时候一定要慎重。

结果，女孩儿给了一个非常奇怪的答案：“我也不知道。”

“顽皮。你自己都不知道会发生什么事情，我怎么救你？”陈歌吐槽。

“我没有那么强大的算力，虽然窥得一丝天机，但看的并不是很清楚。所以，我也不知道三天之后会发生什么。但只要你答应救我，之后我一定会报答你的。”女孩儿说道。

陈歌明显有些犹豫，已知的危险并不可怕，因为有各种各样的方法可以躲避。

未知的危险才是最吓人的，因为根本不知道要面对什么。

“面对你的这种情况，我只能说尽力而为。如果我没有成功的话你不会怪我，当然如果我成功了你也不用谢我。这是你我之间的交易。”

女孩儿第一次露出欣喜的笑容：“成交。记住三天之后，只要你来我这儿，剩下的一切就看你了。”

陈歌伸出自己的小拇指和女孩拉勾。

女孩儿试探性的伸出自己的小拇指，和陈歌轻轻拉钩，作出约定。

做完了这一切之后，陈歌终于回到地表了，发现这些人正在这里烧烤。

“你们……半夜的不睡觉在这干什么呢？”陈歌吐槽。

“吃烧烤啊，还能干什么。”小胖子淡定的递过去一串，陈哥顺手把烤串接过来，咬了一口，这死胖子的手艺还真不错。

“问题是不是都解决了？”小胖子问道。

陈歌摇头：“问题是一点都没有解决，而且又产生了新的问题。”

陈歌将事情的前因后果完完整整的说了一遍，让小胖子帮自己分析一下这到底是什么情况。

到底应不应该相信那个女孩。

“糟了，忘了问那个丫头的名字和三围了。”

墨晴默默的举起装肉用的托盘，敲在陈歌的脑袋上。

“你问人家的名字我可以理解，问人家的三围是什么情况？已婚人士禁止胡搞。”

七月惊讶的看着陈歌：“你结婚了？”

“嗯。”

“看不出来呀。”七月就像发现什么稀奇的动物一样，前后左右观察陈歌。

小青选择在旁边默默的吃肉。

东方竹吃相非常的文雅，将眼前的烤羊腿切成一条一条的，然后蘸着各种各样的调料吃，而且全程用法力操控，根本不脏了自己的手。

没想到有朝一日还能用这种方法来吃烧烤。

以前那些修仙者真是白修了。

“竹子，你师傅不是让你跟我混吗，我给你一个机会怎么样。三天之后你跟我下去，如果遇到稀奇古怪的敌人，我给你个机会，让你先上。”

东方竹虽然打不过陈歌，但人家明显也不是傻子。

你这不是明摆着把我当炮灰用吗。

但东方竹仔细想想之后点头同意了。

自己之所以要跟着陈歌，就是为了多多长见识。

不说别的，以前自己一个人修行的时候，大罗级别的强者，几千年都碰不到一个。

但是之前追杀陈歌，各种强者层出不穷。

也不知道这小子为什么会得罪这么多人。

东方竹也很好奇，三天之后自己会遇到什么样的敌人。

当然也未必一定是敌人。

一切皆有可能。

吃饱了，喝足了，众人回到自己的房间休息。

陈歌少有的睡的非常实，转眼已经来到了第二天。

原本陈歌打算出去遛弯的，但是没想到刚刚走出大门，就看见白发老人正在这儿等着自己。

从白发老人脸上的表情来判断，这人多半是有事情想要求自己。

“进来坐吧。”陈歌将白发老人请进来。

白发老人笑呵呵的问道：“陈先生昨天晚上睡的怎么样。还算好吗。”

陈歌似笑非笑的看着白发老人：“我这个人最不喜欢的就是绕弯子，如果你有什么事情想和我说的话，直接说就好了。”

白发老人感觉陈歌的心情还算是不错，说出了自己想求陈歌的事情。

“陈先生，你应该已经知道了，我们这个世界到处都是超能力者……经常会有一些超能力者利用自己的能力进行犯罪。其实我们也有专门打击这些超能力者的组织。但是……这次我们遇到的敌人有些特殊……”

“想请我帮忙？”陈歌问道。

白发老人：“我们知道陈先生的手段，想解决这件事情的话轻而易举，如果您有什么要求或者条件，也可以直接提出来，我们一定会满足。”

陈歌对这个世界还算是有点兴趣：“那你先说说到底是怎么回事。”

白发老人将发生在这里的事情一五一十的说了一遍，不敢有任何的纰漏。

其实这个案件非常简单。

大概在一个月之前，这座城中突然出现了一个超能力者，能力是控制别人的心智。

最开始官方还没注意，但是这个超能力者开始无所忌惮的控制别人。

“到目前为止他已经控制了超过三百人。这些人有强大的超能力者，有警察，有商人，有政客，他利用自己的能力，满足自己的一己私欲。给这个社会造成了巨大的破坏，如果可以的话我希望陈先生能够出手，将其击杀或者逮捕。”

“你们拿这个人没办法吗？”陈歌问道。

“如果只是单纯的将其杀死很简单。我们有狙击手，可以在一千米外一枪打爆他的头。但是这个罪犯对被控制的人下了个命令，如果他死去的话这些人会立刻自杀。”

“三百多人，其中不乏社会的精英，如果出现意外的话，很多人都会受到处分。陈先生，您看，这……”白发老人把态度放的极低。

一直在小心征求陈歌的意见。

陈歌思索片刻，突然转头看着东方竹。

“要不要跟我走一趟，顺便看看这个世界的风土人情。”

“嗯，一起。”东方竹轻轻拍了一下身上的尘土，准备跟着陈歌一起走。

第1900章 麻烦

陈歌和东方竹两个人跟着白发老人来到了警察局，李柔柔正在这里百无聊赖的翻看以往的案卷。

看见陈歌过来了，李柔柔第一时间选择保护自己的头发，她已经被陈歌薅出心理阴影了。

白发老人拿过来一份资料，交到陈歌手上。

陈歌仔细的翻看眼前的资料。

资料上是一个年轻人，看上去平平无奇，二十四五岁的样子，短发，戴着一个兜帽。

这张照片明显是偷拍。

“这个就是任务目标，他的名字叫齐雄。我们这个世界有针对超能力的法律，一个人在觉醒超能力之后，必须如实上报自己超能力的效果。”白发老人说话的时候，身边的人给他们三个各倒了一杯茶。

“这个人瞒报了自己的消息。”陈歌问道。

“不，并没有瞒报。他十三岁觉醒自己的超能力，能力的名称叫做精神壁垒。”

“这是一种特殊的精神系能力，可以构建精神屏障，免疫大部分的精神系攻击。就好比小李的读心术，如果面对这个齐雄的话，根本就不会起作用。”白发老人说道。

陈歌：“难道这个世界的人会觉醒双重超能力？”

“不。任何人只能觉醒一个能力。超能力者出现了一百多年，从来没有第二个人能觉醒超能力的。”

陈歌继续问道：“难道你们的超能力会发生变异？”

“不，超能力觉醒的那一刻就已经注定了。”

陈歌：“那……这个齐雄是什么情况？”

白发老人轻轻的抿了一口热茶：“根据资料上显示，原本他的超能力不会引起任何关注。只是一个防御类型的能力，他的工作是一家银行的职员。过着普通上班族的生活。”

“结果三个月前的某一天，超能力突然发生翻天覆地的变化。只要和他的身体有接触，他就可以强行控制这个人。无论是身体动作还是思维。”白发老人说道。

一百五十年，无数的超能力者，从来没有能力变异的情况。

这是第一例。

而且突然变得这么危险。

“而且这个身体接触的判定很宽。握手，拍肩，不小心撞到，这些都算判定。”

“齐雄先是控制了自己银行公司的领导。从银行里转出一大笔资金。最后他已经不满足于钱了，开始控制身边的漂亮女同事。有了钱和女人之后，他的欲望继续膨胀，将手伸向商界。”

“他将自己的头发邮寄给一名公司的大老板，这名大老板没有任何防备，触碰了这根头发，结果就变成了齐雄的支配对象。”

陈歌有些惊讶的看着老人：“这也行？”

通过一根头发就能支配对方。

这个能力已经相当夸张了。

“紧接着他又把手伸向政界。当地不少政界的高官都已经被他控制。这只是明面上的，暗中到底有多少人是他的傀儡，目前不得而知。”

陈歌点点头，怪不得白发老人表现的这么焦急。

这个混球的确有些棘手，特别是对于他们来说。

要知道对方控制的不仅仅是三百个普通人，那是三百个拥有超能力者的强悍军队。

而且这三百人如果出了什么意外，舆论肯定会满天飞。

在这个信息化的时代，舆论实在太重要了，能把人活活压死。

“所以你们想到请我出手。”陈歌问道。

“拜托了。请您尽可能的降低伤亡数。”白发老人经过和陈歌的几次接触之后，发现这个人还是挺不错的，拥有凌驾于世界之上的力量，不会乱杀无辜。

他不敢确定陈歌是什么圣人，但是也能确定，陈歌遵循着某些秩序，不会乱来。

陈歌在意的并不是这个齐雄控制了多少人。

而是为什么他的超能力会突然进化。

“好，交给我们。你们把他的位置发给我。”陈歌说道：“竹子，你能不能想办法解除这些人的精神控制？”

东方竹点头：“轻而易举。”

拜托你不要太小看我，不管怎么说我也是个大罗金仙，放在任何一个世界都要被当成神来崇拜，一剑削平一个星球也不是什么难事。

帮人解除精神控制这种事情实在太简单了。

这就是纯纯的杀鸡用牛刀，核弹轰蚊子。

陈歌和东方竹两个人没有任何犹豫。

瞬间一飞冲天，表演了一个什么叫做王从天降。

齐雄这个人，隐藏的非常好。

他也知道上层是不会放过自己的，但他有自己的想法，既然自己可以控制其他人的行动和思维，为什么不把这个世界上的人全都控制住？

这样一来整个世界不就变成我的了吗。

原本，他就是个普通的上班族，也没有什么太离谱的欲望，只不过随着自身能力的变化，欲望也跟着膨胀。

我这一辈子本本分分，为什么不能享受享受。

现在好不容易有了这个机会，绝对不能放过。

其实，被他控制的人，人数远远超过白发老人知晓的。

只不过绝大多数人都隐藏在暗处。

没有暴露出来而已。

而他，更是躲在一个地下堡垒中。

之前他控制了一个官员，让这个官员带他进入地下堡垒暂时躲避。

这个堡垒的防御力有多高，你就算用核弹都未必炸得开。

轰！！！

突然堡垒的正上方发出一声巨响。

陈歌一拳直接把地下堡垒的盖给掀开了。

齐雄满脸震惊的看着陈歌。

“就你对吧？”陈歌上下打量齐雄。

确定自己没有抓错人。

“你是谁？你干什么？”齐雄经过最开始的慌张，随即立刻稳定下来。

陈歌却根本就不跟他废话：“捆仙绳。”

一道金光瞬间绑住齐雄。

齐雄就像一只被绑起来的鸭子，不管他怎么扑腾，最终都没办法逃出陈歌的掌控。

“怎么可能？世上怎么可能还有这种强者？”齐雄一瞬间就意识到自己大势已去。

想要发出命令让所有的人自杀。

但是他被捆仙绳绑着命令根本发不出去。

而且就算发出去也没用，外面还有一个大罗金仙在那等着呢。

陈歌立刻用慧眼扫描眼前的齐雄，突然明白了什么，对着齐雄的肚子就是一拳。

齐雄一阵干呕，竟然从嘴里吐出一块肉片。

“靠，我就猜到了。命运肉块，但……怎么还混杂着别的东西。”

第1901章 稳赚不赔

眼前这个东西，陈歌实在是太熟悉。

自己做梦都不会忘了这个玩意儿。

命运肉块。

“这个王八犊子真是满世界的祸害别人。”陈歌吐槽。

我就说一个普通人的实力为什么会突然变得这么强，原来是被命运强化了。

“小子，这东西是怎么来的？”陈歌单手抓着齐雄。

齐雄已经被抓了，态度却依旧非常嚣张。

“你谁呀？凭什么抓我？马上把我放开否则有很可怕的事情发生。”齐雄怒吼道。

陈歌见对方不肯说，也就懒得再问了。

他拎着齐雄，就跟拎着一只小鸡崽子一样，大摇大摆的走出堡垒。

齐雄不断的扭曲挣扎，可是凭他这点实力怎么可能挣脱陈歌的控制。

陈歌将目光放在那片命运肉块上。

陈歌首先可以确定这的确是命运的肉，但里面却掺杂着其他的玩意儿，这种玩意儿自己从来没有见过，只见紫色的肉片上有着诡异的黑色纹路。

陈歌试着用手指轻轻接触一下，却感觉有些不太对劲。

深渊这么大自己没见过的东西多了。

但这个东西给人的感觉完全不同。

阴冷，诡异，就像是有脏东西在地上阴暗扭曲的爬行。

“命运，这个王八犊子和什么东西联手了？”陈歌想到。

命运从来都不是只知道蛮干的莽夫。

他一直都在想办法联合其他的人，共同对抗敌人。

陈歌将命运的肉块收好。

这时，东方竹也过来了。

“竹子，这个就是罪魁祸首，能不能想办法解除控制？”

东方竹伸手直接按在齐雄的头顶。

一瞬间，无数条红线从齐熊的额头上射出来。

每一条红线都代表他控制着一个人。

东方竹伸手轻轻一捏，所有的红线被全部切断，被控制的那些人瞬间恢复。

陈歌竖起自己的大拇指，真不愧是大罗金仙。

虽然说综合实力比不上自己，但各种各样的手段层出不穷，甚至比自己的手段更多。

两万年的岁月可不是说笑的。

齐雄还在旁边挣扎：“你到底是谁，为什么要抓我。你们也是官方的走狗？真可惜了你们这一身实力。”

陈歌笑眯眯的看着齐雄：“小兄弟，你做了什么我不在乎，我只要一句话。”

陈歌拿起命运肉块：“这个东西你是从哪弄来的？如果你老实告诉我的话，我保你不死。”

齐雄冷冰冰的哼了一声：“你们别想知道。”

陈歌脸色瞬间拉了下来。

“有没有什么方法能知道他脑子里在想什么？”陈歌问道。

自己的确可以用慧眼观测过去，但是看不了那么远。

东方竹这个时候的重要性显现出来了。

“我可以直接对他搜魂。只不过这种法术非常霸道，用完之后他就只能变成白痴了。不知道他以后对我们有没有用。”东方竹伸出一只手。

齐雄听到自己有可能变成白痴，吓得急忙往后咕涌。

“你们别乱来，我警告你们这么做是违法的。你们离我远点，有什么想问的就快点问。”

东方竹看了一眼陈歌。

陈歌听到东方竹说有能对敌人进行搜魂的法术，眼睛都亮了：“那你还跟他废什么话，直接搜呀。”

东方竹翻了一个白眼儿。

搜魂术在常规的修仙界被誉为禁术。

因为过于阴毒。

明面上正派的人是不许用的。

当然修仙界本来也不分什么正邪。

赢家才是正义的。

东方竹平时也不屑于使用这种法术。

“我只给你三次呼吸的时间，马上把我们想要知道的东西说出来。不然我只能让你变成白痴了。”东方竹一脸淡定的说道。

齐雄能搞出这么多事情，证明他的心智的确异于常人，很可惜他面对的这两个根本就不是人。

经过短暂的挣扎之后，齐雄最终还是妥协了。

交代了命运肉块的来历。

“不是我找到这片肉块的，是这片肉块主动找到我的。而且这东西自称是……系统。”

陈歌眼角微微上翘。

命运这个老东西还真会玩。

齐雄继续说道：“只要我按照他说的完成一些事情，他就会强化我的能力。原本我的能力叫精神壁垒，可以防止别人对我读心或者抵挡一些精神系的攻击。”

“但是随着我的能力变强，防御系的异能变成了攻击性，还能控制他人。”

“我这一辈子活得窝窝囊囊，从来没有翻身的余地，好不容易抓住了这次机会，当然要好好利用了。”

“所以你们就狼狈为奸，一拍即合。结果搞出了这么大的事情？”陈歌吐槽。

“这怎么能叫狼狈为奸呢？我们是琴瑟和鸣。这个系统说，他被歹人迫害，被迫变成这个样子，只要能帮他找到能源恢复真身，他可以赐予我更强的力量。”

东方竹：“歹人，听到了吗？说你的。”

陈歌哭笑不得，颠倒黑白也要有个限度，明明是你摧毁了我的世界，我怎么变成歹人了？

“看样子命运很懂人心。先是给人一点点甜头，让人尝到拥有力量的快感。然后慢慢的加码……”东方竹喃喃自语。

想要加强一个普通人对于命运来说实在太简单了。

不过是信手拈来的事情。

“和那个女孩的三日之约……难道三天之后来的是命运？”陈歌皱着眉头。

如果真的是这样，那就有一场苦战了。

陈歌现在依然没有把握能对付状态大残的命运。

双方的根基相差实在太大了。

不过既然自己已经答应了女孩，那就不能食言。

三天之后不管来的是谁，我一定到。

陈歌将这块命运的肉片拿在手中观察，上面那些黑紫色的纹路让人心情不悦。

陈歌手中浮现出朱雀火，随后猛的一握，这块肉片儿被烧的不断乱跳，最后彻底化作灰烬。

齐雄被强化的超能力也瞬间归零。

我就知道命运这个混蛋怎么可能把力量给别人，这明显也是在放高利贷。

本质上，命运只是用自己的力量短暂的强化齐雄。

一旦齐雄死了，自己可以将这份力量连本带利的收回来。

简直就是稳赚不赔的买卖。

第1902章 天地为一

“竹子，我总感觉这小子好像有什么事情在瞒着咱们，还是对他用一下搜魂吧。要不你把这个法术交给我，我学东西很快的，我对他用。”陈歌兴致勃勃的看着东方竹。

东方竹的白眼儿就没停下来过。

我看你只是单纯的想使用搜魂术吧。

“免谈，这个法术的威力太恐怖，过于霸道，有伤天和。绝对不能交给歹人。”东方竹十分悠闲的说道。

陈歌拎着齐雄，找到白发老人。

白发老人一脸欣喜的看着陈歌。

这么危险的任务居然被陈歌如此轻松的完成了。

果然异世界的强者比我们要恐怖的多。

“多谢陈先生帮我们化解这次危机，无以为报。”白发老人笑道。

这场危机如果让他们本地人头上，想要击毙齐雄的确不是什么困难的事情，但是必然会造成其他的伤亡，一旦舆论传开了会对他们非常不利。

陈歌现在的心思根本就不在白发老人和齐雄的身上，这两个人如何已经无所谓了。

“我有事情吩咐你。我的别墅看见了吗，半径十公里之内，不能出现任何人。三日之内必有浩劫。”陈歌提醒道。

白发老人一愣，看到陈歌的表情竟然如此严肃，意识到三天之后，陈歌要面对很可怕的东西。

“我现在就让人把普通的民众全部撤出去。多谢您的提醒。”

陈歌挥挥手让他离开。

“竹子，三天之后你来打头阵。你不是一直想见见这个世界到底有多大吗，打了这一架之后你就知道了。”陈歌笑道。

东方竹总感觉有什么地方不对劲。

但此时他也没多想，的确这个世界上有很多强者，但不会都被自己给遇上吧？

而且不管怎么说自己也是一个大罗金仙。

在无上仙域虽然算不上最顶级，但也绝对是上上之选。

“放心。交给我。”

陈歌就这样和东方竹回到别墅之中。

让人惊讶的是，七月竟然没有喝酒而是在那里看书，陈歌仿佛遇到了什么惊天动地的事情。

“你竟然认字儿？”

七月脸一下就垮下来了：“我又不是文盲，我当然认字儿了。”

陈歌看见七月，突然眼珠一转，想到了一个坏主意。

“七月，你说我对你怎么样。”

“够哥们儿。”

“如果有朝一日我遇到危险你会不会救我？”陈歌问道。

“那要看在不在我的能力范围之内了。”七月说道。

陈歌有些古怪的盯着七月。

她这句话并不像是在炫耀。

陈歌发现，她自己都不知道自己的身体强到什么程度。

就像是生长在羊群之中的老虎。

明明已经长成山君了，可是依旧认为自己是一只绵羊。

“是这样，三天之后有人来踢场子，你能不能帮我揍他。你就拿酒瓶子往他脸上甩就行了。其他的事情交给我。”陈歌说道。

七月：“就这么简单你该不会哄我吧？”

“我怎么可能骗自己的兄弟呢？”陈歌拍着自己的胸脯说道。

只有小胖子在旁边冷笑。

坑兄弟的事你还少做了？

“胖子，你也别笑，过来给我分析一下。”陈歌直接把小胖子拽过来。

陈歌把发生的事情，完整的说了一遍。

小胖子听到竟然有命运的消息，坐在一旁开始沉思。

“我总感觉，事情有点不妙。”

命运为什么会找到这里？

这个混蛋的手是不是伸的太长了。

陈歌和地下的那个女孩之所以会相遇，主要是因为他们两个有共同点。

创神星图。

创神星图的水实在是太深了，深不可测的那种，谁扑进去都得淹死。

那些拥有创神星图的生物逐渐意识到，一旦接受了这份馈赠，自己的命运将不再由自己掌控。

所以，女孩才会选择和陈歌联手打破属于自己的命运，

但，命运为什么也会找到这里来？

总不会命运也有创神星图吧。小胖子想到。

因为某些特殊的原因，拥有创神星图的生物会不由自主的聚在一起。

就像之前准备杀死陈歌的那些怪物。

而且，听陈歌所说，命运好像和其他的怪物联手了。

现在和命运联手的那个怪物才是最重要的。

命运虽然已经被大卸八块了，但依旧眼高于顶，他的上一个盟友是混沌老人。

到底多强的实力才能让命运和其联手。

所以小胖子的意见是主要防范这个位置的生物。

毕竟，命运的实力虽然很强但是有什么手段他们都知道。

就算不敌，想要全身而退也不难。

“不过我的想法是，与其坐以待毙不如主动出击。”小胖子眯着眼睛。

“对方居然能把命运的肉块丢到齐雄的面前，也就是说明这个怪物或者命运本体，可能已经来到这个星球上了，只不过我们不知道而已。”

“找出来，然后杀了他。”

“如果命运的实力没有过多提升，以我们现在的战力完全做得到能打赢大残的他。”小胖子非常自信。

陈歌的实力，比起之前不知道强了多少倍。

更是觉醒了魔神这样可怕的能力。

自己虽然没有正面攻击的手段，但是在旁边打个辅助绰绰有余。

最关键的是这边还有两个深不可测的大佬，七月和小企鹅。

这俩货看上去痴痴傻傻的，但明眼人都知道，这两个东西才是真正的主力军。

再加上东方竹这个大罗金仙，虽然综合能力偏弱，但是他手段很多。

只要到时候她们两个肯出手，应该能赢。

“那，我们应该怎么找到那个混蛋呢？”陈歌问道。

小胖子：“我都说了，天地与我并生，而万物与我为一。你耳朵聋吗？”

说着，小胖子的身体如同泡沫一般飘散在天地之间，与这片世界完全融为一体。

此时世界就是我，我就是世界。

东方竹猛地睁开眼睛。

天人合一的手段自己不是没见过，可眼前这个小胖子一点修为都没有，是怎么做到天人合一的？

而且如此的自然。

自己还真是大开眼界了。

小胖子不仅仅做到了天人合一，还能做到神而明之，以天的角度观测这个世界的一切。

很快，小胖子就发现一个异常点。

“老陈，往东一千三百里有一个山，身上有一个洞。洞里有一条暗河，暗河里藏着一个不属于这个世界的东西，去把他揪出来。”

“胖子，你……开透视挂了？”

第1903章 水下黑影

“你先别管我有没有开透视，那个怪物的位置我已经告诉你了，你自己搞定。今天晚上你想要吃什么？我给你做。”小胖子发现墨晴和小青几乎不怎么会做饭之后，主动掌勺。

陈歌一把抓住还没反应过来的东方竹。

“竹子，咱们两个走吧。”

东方竹点头，不过大战之前，必须做好准备。

修仙者之间的战斗可不是随随便便的。

首先是检查自己身体的状态，确定没什么大问题。

紧接着就是各种各样的法宝符咒，特别是符咒方面。

替身符，五雷符，遁地符，隐身符，驱火符，避水符……

还有各种各样的丹药，疗伤的，增强实力的，提升法术威力的，恢复法力的。

当检查完没有任何问题以后，东方竹这才准备跟着陈歌一起去降妖伏魔。

陈歌看得眼睛发亮。

“所有的修仙者都是你这个样子吗？衣服里和小仓库一样，不管想要什么东西都能拿出来？”

东方竹终于多了一分修仙者的得意。

“这个你就不懂了，这个就叫做底蕴。如果没有这样的底蕴，我怎么敢在深渊当中乱跑？这张护身符你拿着，如果被偷袭了，护身符能够帮你抵挡一次伤害。”

陈歌把护身符拿在手里。

然后看着东方竹这一身的宝贝。

这小子也太抠门了，自己身上这么多宝贝，结果就给我一个？

你师父没和你说过，人生当中，最重要也就是分享嘛。

“对了，之前我和你打架的时候，你为什么不用护身符？”陈歌好奇的询问。

东方竹脸颊一热，还真是哪壶不开提哪壶。

“其实，我和你的这两个切磋，护身符都已经发动了，只不过，你劲太大了，护身符被直接打爆了，而你没有任何反应，仅此而已。”

陈歌瞬间明白这个护身符是什么货色了，

陈歌直接使用空间能力，瞬息千里。

东方竹身体化作一道金光，眨眼之间来到陈歌身边。

这点距离对于他们两个来说都不是事儿。

同时，东方竹还不忘了提醒。

“咱们两个说好了，打架的时候，我先上。我要是打不过了，你在帮忙，知道了呀？”

东方竹将这次的事情当做是历练。

毕竟，读万卷书不如行万里路。

这是小孩子都知道的道理。

“你们修仙者好像很喜欢打架。”陈歌吐槽。

可是，东方竹接下来的一段话直接打破了陈歌对修仙者的固板印象。

“其实，修仙者本来都不会打架的，所谓的修仙，本质上是让自己更接近天道，从而提升自己的寿命。”

“战斗力的提升只是次要的。”

“最初那些修仙者，目的就是为了长生不老。但是后来大家都卷起来了，在延长寿命的前提上，开始研究怎么才能让自己变的更加强大。然后就在这条路上一发不可收拾。”

陈歌捧腹大笑。

原来修仙界也这么内敛。

我就说，自己想象当中的修仙者应该是那种飘飘欲仙的感觉，而不是一味的好勇斗狠。

“那为什么这些人总说修仙是逆天而行呢。”陈歌继续问道。

“首先这个逆天指的并不是违逆天道，修仙者所做的一切都是合乎大道的。所谓的逆天而行指的是违逆天性。人，或者生物，本身就是喜欢追求快乐的。”

“美酒佳肴，美女，高热量高油高糖的食物。这些东西就是会给人类带来快乐，这是写在基因里的没有办法违逆。”

“想要让自己的身体变得更健康怎么办？戒烟戒酒，不要暴饮暴食，饮食合理，不要过度沉溺女色，适当锻炼身体，早睡早起。”

“所谓的修仙，本质上就是对抗自己的天性。抛弃这些低级的快乐，从而获得更长的寿命。我这么说你能懂吗？”东方竹道。

陈歌一想到每天过得这么艰难，这个仙修不修其实也无所谓了。

就在他们两个交谈的时候，二人已经找到了那条地下小河。

陈歌直接跳进河里，自己陆上击猛虎，水下擒蛟龙，环境对于现在的自己来说根本就不是个事儿。

至于东方竹，直接拿出一张避水符，嗖的一下跳进水里，结果水遇到他的身体自动分开了。

“很多前辈意识到，害人之心不可有但防人之心不可无。所以在更长的寿命上，发明出各种法术，最初只是用来防身壮胆。结果经过无数年的发展，这些法术天花乱坠。”东方竹忍不住感慨。

这简直就是一场军备竞赛。

你永远不知道对方的法术是不是比自己厉害。

我辛辛苦苦练了好几百年，好不容易凝结金丹，拥有了千年修为。

万一被人一招干穿怎么办？

所以我一定要开发出更厉害的法术。

就这样整个修仙界都卷了起来，最后差点卷到天上。

陈歌听着东方竹的吐槽忍不住笑出来。

原来修仙也不是这么容易的。

以至于到了最后，很多修仙者好勇斗狠，本来修仙的目的是为了长寿。

但是很多修仙者相互厮杀，寿命甚至都比不上普通人，本末倒置。

就在他们两个交谈的时候，水下突然划过一个巨大的黑影。

陈歌立刻停住。

“之前说好了你先上。我在后面帮你掠阵，如果你真的打不过了，我再帮忙。”陈歌说道。

东方竹双手快速掐诀。

天地五行，相生相克。

水生木。

东方竹轻声说道：“万里莲华。”

刹那之间水下竟然开放出一朵朵绚丽的莲花。

不过这些莲花拥有极强的攻击性。

每一朵莲花的花瓣都如同利刃一般，瞬间飞射出数以千计的花瓣，准备将那个怪物绞杀身成碎肉。

水下载的那个黑影感觉到不妙，立刻向远处冲去。

但这个时候已经来不及了，刹那之间他已经被花瓣包围，随后这些花瓣把它切成碎碎的，都能包饺子了。

陈歌没想到这小哥的手段挺狠的。

根本不留活口。

“其实我在无上仙域有点地位，如果有一天你去无上仙域，我一定好好的招待你。”东方竹双手继续掐诀，控制着远处的花瓣。

直接将这个生物绞杀的连渣渣都不剩。

第1904章 虫海

“你看看你，是不是有点夸张了。我原本打算留一个活口的，但是现在怎么办？”陈歌吐槽。

这个时候，陈歌才发现，被东方竹杀死的竟然是一条大鱼。

这条鱼身长超过十米。

在小河当中绝对算是庞然大物了。

“真奇怪，这种地方为什么会出出现这么大的鱼？”陈歌虽然不是学生物的，但是也知道，一个生物体型越大，吃的越多。

最完美的例子就是荒古吞天鲸。

一口下去，整个宇宙都灭了。

但是这条小河几乎没什么鱼类，哪有这么多的食物给它吃。

“胖子，目标已经被杀了。接下来有什么指示？”陈歌问道。

可是小胖子接下来的话让陈歌毛骨悚然。

“目标被你们杀了？可是为什么，我依旧能够感觉到目标。你们是不是杀错了？”

陈歌脸色骤然一变。

和东方竹对视一眼。

东方竹手中不断变换法诀，水中的荷叶变化万千，美轮美奂。

为了找到具体的目标，陈歌只能使用慧眼进行观察。

不看不知道，一看吓一跳。

大鱼的确是被杀了，但是真正的敌人根本就不是什么鱼，而是隐藏在水中的一种非常奇怪的黑线。

这些黑线用肉眼根本看不见。

但却货真价实的存在，此时一些黑线竟然准备钻进陈歌和东方竹的皮肤当中。

“不对劲，竹子，咱们身边全都是虫子。”陈歌突然抓住东方竹，瞬间向上飞去。

头顶虽然是岩壁，但是陈歌直接用自己的头将岩壁撞破了，两个人以最快的速度脱离水源。

他们两个根本就不是下水了，他们两个明明是在虫子里洗澡。

这就好比在一个水缸里倒满各种各样的恐怖寄生虫，再让一个人进去洗澡一样。

只不过这些虫子非常会伪装自己。

“朱雀火。”

陈歌立刻用朱雀火把自己全身上下都烧了一遍，确保没有一只活着的虫子。

然后抓住旁边的东方竹，把他也烧了一遍。

将爬在他身上的那些虫子也全部烧掉。

东方竹站在原地一动不动，他虽然不知道陈歌为什么要这样做，但经过这几天的相处他发现，陈歌虽然平时看起来没溜，不怎么靠谱的样子。

可是一旦到了关键时候，那就是最高的山，能帮自己的队友挡下全部伤害。

东方竹虽然不了解什么叫科学，但是不管修仙还是科学其实发展到极限没什么区别。

修仙者中也有很多养蛊族的，那些蛊毒小的一样肉眼不可见，甚至很多厉害的蛊毒一夜之间就能屠光一个城市。

陈歌：“水里全是各种各样的虫子。刚才这些虫子爬满了咱们全身。”

一想起刚才的那一幕，陈歌后背都起了一层鸡皮疙瘩，这是生物的本能，并不是他真的害怕那些虫子。

但他是无论如何都不肯第二次进入那个地下暗河了。

小胖子指的根本就不是暗河里的怪物，整条地下暗河本身就是巨大的问题隐患。

陈歌决定用朱雀火把整条暗河烤干。

这里面不是有很多虫子吗，我看什么样的虫子能够挡住朱雀火。

但东方竹却提出了一个非常诡异的问题。

“这是一条地下暗河，也就是说这条河流直通地下水对吧。”

“理论上来说应该是这样。”

“这些虫子连你我都发现不了，更别说普通人了。也就是说这附近城市居民的饮用水里，早就布满了这种虫子。”

陈歌突然想起命运肉块上的黑色细线。

现在想想那根本就不是什么线条，那就是一种奇怪的寄生虫。

当初自己还用手去捏。

“靠。”陈歌第二次用朱雀火，把自己全身上下里里外外又烧了一遍，确保没有任何一只虫子出现在自己身上。

“胖子，我们的情况你知道了吧？不要喝水，不要吃任何食物，等我们回去再说。”陈歌说道。

东方竹和陈歌两个人立刻来到了最近的城市。

相隔一千多公里，风土人情发生了很大的变化，这里的人最喜欢的就是每天早上烧壶茶，吃着各种各样的茶点，跟自己的好朋友们吹吹牛掰拜火。

谁能想到他们的茶杯里，早就被各种各样的寄生虫占满了。

他们这一口茶下去，喝下去成千上万条虫子。

可是这里的人自己浑然不知。

刚刚打上来的井水就是清凉。

也有不少小孩在水里玩耍。

东方竹：“我们的格局都小了，这明显是针对整个星球的一场阴谋。这些虫子并不会立刻要人的命，但是你看这些人的生命力，正在以极慢的速度慢慢减低。”

“这些虫子在吸收他们的生命力？”陈歌问道。

“嗯，但是很慢。可能十几二十年都不会发觉，但是十几年之后，所有人的身体都会油尽灯枯，不管是老人还是小孩。整个星球都会变得死气沉沉。”

陈歌脸色凝重的看着这些普通人。

这些人过着自己的小日子，从来没有惹任何麻烦，却成了双方博弈的牺牲品。

女孩收集力量的方式比较温柔，先是赋予这些人超能力，等到这些人死了之后，再把力量和生命力一起回收。

相当于借出去一百块，收回来两百五十块。

总体来说还是赚的。

但是，这些虫子的主人完全不一样，他吃的是绝户。

十几年之后整个星球一片死寂。

所有生物的力量都会集中在他一个人身上。

“命运，你做的好事。”陈歌冷哼一声。

越是强大的人越是不把普通的生命放在心上。

陈歌一次见过那些高高在上的存在，将普通生命随意蹂躏。

甚至有的时候他自己就是获益者。

“好，既然你这么玩的话我跟你玩到底。让我看看你到底还有什么本事，全都给我使出来吧。”陈歌冷笑。

“竹子，你装神棍的时候到了。想办法把那些虫子从普通人的体内驱逐出来。”

东方竹露出一脸头疼的表情。

你以为这件事情很简单吗？

“我只能说尽力而为，至于到底能不能成功……谋事在人，成事在天。还有，别忘了你的三日之约。”

第1905章 两个神棍

天蓝蓝，芳草香。

乌苏小城里的人过着无忧无虑的生活。

他们这座城市虽然不大，但物产也算是丰富，想要什么都有。

年轻人正在努力工作，小孩子正在学校里读书。

老人们在广场上锻炼身体，一切看起来都是这么自然。

但就是这样的小城，却走过来两个神棍。

陈歌穿着僧不僧，俗不俗，口袋里还装着一本金刚经。

东方竹直接做道士打扮。

两个人大摇大摆的走在街上。

“陈兄，你认为这里的风水怎么样？”东方竹朗声说道。

陈歌故作无奈：“糟透了，简直糟透了。长此以往下去，这里的人大难临头。”

这两个人说话的声音很大，根本就没隐瞒。

结果一个卖鸡蛋的大娘从这两个人身边经过。

“神经病。”

陈歌和东方竹大眼瞪小眼，随后两个人哈哈大笑。

“大娘，你认识我们两个吗？”东方竹问道。

大娘翻了个白眼：“我不买保健品，不听课，不旅游，不做按摩，不买净水器。”

陈歌没想到，这个世界的大娘竟然这么厉害。

我想说的话全都被你给说了。

东方竹掐指一算……

他可不是装模作样，而是真的能掐会算。

货真价实的大罗金仙跟你开玩笑呢。

“你姓宋，今年六十一岁，四十年前嫁到这个城市，生了两儿一女。大儿子是个gay，二儿子直接单身，最小的女儿读书的二十九岁，至今找不到男朋友。你一直怀疑自己家祖坟出了问题。”

宋大娘眼睛放光：“大师，我家还有的救吗。”

东方竹继续掐指一算。

和陈歌对望一眼。

大娘，你家是真没救了，请尊重孩子们自己的选择。

“有的救。”东方竹硬着头皮说道。

修仙主打的就是一个“诚”。

不仅要对自己诚，更是要对别人诚。

很多时候说一句谎话，心中就会出现芥蒂。

这看起来微不足道的裂痕，等到渡劫的时候就有可能出现心魔。

要做到心中无垢，无魔可侵。

但是东方竹今天说了一句昧良心的话。

不知道以后渡劫的时候会不会成为自己的心魔。

宋大娘激动的直拍手。

明明自己生了三个儿女，怎么还绝后了？

肯定是祖坟埋的有问题，自己找过不少风水先生算，结果那些风水先生全都是骗人的。

可是今天这个大师不一样，虽然看起来年轻，但仙风道骨，一看就知道有真的本事。

“我还知道你二儿子病了，而且一病不起。我也知道这不是普通的病，这是一场瘟疫，很快会蔓延全城。正所谓上天有好生之德，所以会派我来。”

宋大娘听到这里更是激动。

因为眼前这个年轻的大师说的一点都没错。

自己的二儿子的确生病了，而且病得非常奇怪，去医院检查了两次，却什么事都没有。

可是自己儿子总说自己全身疼，疼到骨子里的那种。

不仅如此，医院的确有好几个病例，完全相同的症状。

宋大娘立刻引着两个人往自己的家里走。

“对了，大师，您算的这么准收费……”

宋大娘说到这里稍微停顿一下。

他们这里的人生活虽然不错，但是想拿出一大笔钱的话却有些难。

“我们……”东方竹刚想说要免费，嘴被陈歌一把捂住了。

“我们有戒律，不能收钱。只求衣食，等治好了你儿子的病，请我们吃一顿大餐就可以了。”陈歌说道。

收费太贵他们肯定给不起，而且自己本来也不是为了赚钱。

可是如果一点都不熟很容易被人误会成骗子。

所以象征性的要顿饭吃。

也算是打消大娘心中的疑虑。

“一顿饭好说。”

三个人就这样回到宋大娘的家里。

别看宋大娘在外面卖鸡蛋，其实家里的生活还算不错，住着二层的小楼，虽以说有些破旧，但采光良好，正前方还有一个菜园子，种着时令蔬菜。

再往旁边儿看，养了好多只小母鸡，就是靠着这些小母鸡下蛋。

她老伴还在单位上班，所以她直接把陈歌和东方竹领到自己儿子的床前。

只见病床上躺着一个年轻人，三十三四岁的样子，脸带病容，眯着双眼，脸颊塌陷，骨瘦如柴。

陈歌立刻用慧眼扫了一下这个年轻人的身体，马上就找到了病因。

只见这个年轻人的骨头里全是筷子那么长的黑色细虫。

只不过这些虫子极小，而且拥有某种特殊的能力，肉眼根本就看不见。

这些虫子正在疯狂吞噬年轻人的生命力。

那些身强力壮的人多少还能坚持一下，毕竟生命力还算比较旺盛，但是这些本来就体弱多病的人，一遇到这些吞噬生命力的虫子，立刻就坚持不住了。

“妈，疼……”

东方竹也用自己的手段探明了年轻人的身体情况。

他们两个在来之前就已经想好了，如何将这些虫子赶尽杀绝。

如果这些虫子只是暴露在外面，完全可以用大规模的手段直接消杀。

这些虫子虽然看起来可怕恶心，但实际上没有那么厉害。

可是现在就不一样了，很多虫子都直接躲进人的体内。

就只能用一些笨的方法。

总不能让陈歌用朱雀火把这些人都烧一遍，这是驱虫还是烧烤？

“去拿一碗清水过来。”东方竹说道。

宋大娘立刻去取水，东方竹拿出一张符纸，凌空一挥，符纸烧成灰烬，融入水中。

“把这碗符水给他喝了，再拿个铁盆过来。”

宋大娘手忙脚乱。

喂自己儿子把符水喝了。

喝下去还不到两分钟，男人突然全身痉挛，随后狂吐，竟然从嘴里吐出了大量的虫子。

有的虫子极其弱小肉眼不可见。

但是因为吸的生命力太多了，有的虫子已经用肉眼可以勉强看到。

只不过虫子躲的地方太深，寻常的医疗器械根本扫不到。

男子的嘴里吐出大量黑水，黑水里还有不少虫子在蠕动，但片刻之后这些虫子全部死掉。

“好了，你儿子已经没事了，洗个热水澡，换身干净的衣服，睡一觉。起来再给他吃点东西，人就好的差不多了。”

第1906章 双管齐下

“你儿子患的病是一种寄生虫引起的，我这里正好有专门治疗寄生虫的手段，好了没事了。”东方竹帮男人盖好被子，随后和大家一起退了出去。

男人睡了两个多小时，再次醒过来的时候脸色已经好了许多，原本剧痛的骨头关节此时已经不再疼痛，更是已经知道饿了，醒了之后想要吃的东西。

吃完东西之后，男人已经可以下地行走，和常人无异。

“果然，成了。”东方竹淡淡的说道。

其实之前的符水就是个障眼法，东方竹直接往水里下了一种可以杀灭虫子的仙术。

这才能杀光男人体内的外来寄生虫。

宋大娘给自己老伴打电话，让自己老伴多买点儿好菜回来，用来招待这两个恩人。

其实这个男人算是东方竹的实验品。

当然，这个法术就算没办法驱虫，东方竹也不会伤他分毫，大不了再想别的办法。

杀人容易救人难。

以陈歌和东方竹这两个人的能力，就算屠光整个星球也只是举手之间的事情。

但是要救人的话就要想别的办法了。

这些小虫子散步的速度实在太快了。

而且也不知道这些虫子什么时候来到了这个星球上。

陈歌检查了一下楼里的自来水，果然水里也全都是这种小虫子。

宋大娘只不过身体比较好，暂时还没有爆发其他症状。

不过好消息是，驱虫的仙术已经生效了。

“这个世界大概有几十亿人，如果一个一个的施咒，几十年的时间都未必将所有人体内的虫子全都拔出。”东方竹想到这里有些泄气，要不还是算了吧，很多事情非人力所能及。

救人固然是好事，但是也要在力所能及之内。

结果这个时候陈歌拿起了手机，直接给白发老人打了个电话。

的确，一个一个的施咒实在太慢了。

不如直接把这个事情外包给白发老人背后的官方。

“对了，你不能直接把咒语下到水中吗？然后让这些人喝下水，体内的虫子自然不就解了吗？”

东方竹对此却表示无能为力。

因为世间万物并不是一尘不动的。

特别是水，每时每刻都在流动，仙术下在流动的水里，随着时间效果会越来越弱。

就算喝下去，也未必能达到预想中的效果。

这时，白发老人已经把电话接起来了。

“陈先生你找我有事吗？”

“何止是有事，简直关系到危机存亡。你在警察局等我，我几分钟之后就到。”陈歌说完，先回了一趟极光号。

拿了一套类似显微镜的光学仪器。

这个世界的观测手段根本看不到那些小虫子。

论科技还是星河帝国比较牛逼。

同时，陈歌也回了一趟别墅，将自己发现的事情都说了一遍。

一听说自己的体内爬满虫子，而且还是有害的，墨晴和小青两个人的脸都绿了。

一想到虫子在自己体内到处乱爬，啃食自己的内脏血肉，那种恐惧让人不寒而栗。

七月却淡定的很，虽然现在还是白天，但是七月已经喝得烂醉。

不知道天地为何物。

她甚至还给旁边的小企鹅灌酒，小企鹅也醉倒在她身边。

不过庆幸的是，东方竹已经有了驱离害虫的手段。

给每个人都下了驱虫咒，他们体内的虫子正在快速流失。

小胖子用手拄着自己的脸。

这么小心到底还是中招了。

“老陈……你是想救这个世界的人？有办法。”小胖子说道。

当知道这个世界被虫子爬满的时候，小胖子就已经有主意了。

而且很明显陈歌也是这么想的。

二人一起找到了白发老人，白发老人正在警察局中等他们两个。

陈歌没有一句废话：“你们这个世界被高等生命盯上了，在水里下的寄生虫，不信的话你们自己看。”

陈歌直接把星河帝国的观测仪器丢到桌子上。

几个科学家立刻被这套观测仪器给吸引到了。

这可是货真价实的外星人的文明。

他们趴在观测仪器上看了一眼，瞬间毛骨悚然。

只见取的样本水里面密密麻麻全是筷子那么长的细黑色蠕虫。

只不过这些虫子用肉眼根本看不见。

哪怕用他们自己的显微镜同样看不见。

在场每一个人体内都有这种寄生虫。

一瞬间所有人都炸锅了。

白发老人脸色有些苍白，不过毕竟是领导，还能保持镇定。

“陈先生，这到底是怎么回事。”

陈歌：“神仙斗法，凡人遭殃，你们算是遭了无妄之灾，不用怕这位能帮你们驱虫。”

陈歌指了一下东方竹。

“我不管你们用什么手法，马上研究出一种药，然后给全世界的人发下去，每人一颗，药的成分是什么无所谓，驱虫的主要是他的……超能力。”

陈歌怕说“仙术”这些人根本就听不懂，索性换成了超能力，大家都明白是什么意思了。

白发老人老人点头。

“野外的那些虫子交给我们来处理。我有办法将这些东西赶尽杀绝。”

陈歌说道。

不过，白发老人的思维更活络。

在地下水中下咒的确不行，范围实在太大了，本质上来说所有的地下水都是连接着的。

东方竹有能力弑星斩月，但是想对如此庞大的环境做出影响，需要很长时间的准备。

所以，白发老人选了一个更加稳妥的东西。

“水库。能不能对水库使用超能力，然后，将水库里的水自然送到每家每户。还有那些纯净水，矿泉水的加工工厂。他们的水源经过严格把控，这一批水也全都用东方先生的能力净化。”

“人可以短时间内不吃饭，但绝对不能不喝水。”

“既然对方用水传播寄生虫，我们也用水来散布解药。”

东方竹点头。

影响全世界的地下水脉的确有些困难。

但是只对某一个地区的水库进行改造轻而易举。

“竹子，你负责给这些人驱除寄生虫。我负责将野外所有的寄生虫全部杀光。”陈歌扭动一下脖子。

“胖子，如果我猜的不错，这些寄生虫应该有一个巨大的虫巢。能不能帮我找出来。”

小胖子点头：“交给我。”

第1907章 虫神

在太阳的照射下，异能星球一如既往的作着轨道运动。

然而一颗星球旁边有其他的卫星。

这些卫星围绕着异能星球旋转。

突然，一个人以极快的速度从星球上飞出来，正是陈歌。

陈歌最开始以为这些寄生虫的原体藏在星球的某一个角落里，可是怎么都没想到，这个玩意儿居然藏在天上。

如果不是小胖子扩大了搜索范围，自己都不一定能找到。

“都是千年的狐狸跟我玩什么聊斋！别在那装了，马上给我现出原形。”陈歌盯着眼前这颗呼啸而过的天体。

只见一颗围绕着异能星球做运动的轨道卫星突然发生扭曲，这颗卫星开始变动，最终化作一大堆虫子。

这些虫子的模样和之前在水里发现的虫子一模一样。

筷子长短，身体极细，总体呈现黑色。

只不过眼前这颗卫星原本是没有实体的，就是这些虫子构成的。

这颗卫星会定量的向异能星球喷射孢子。

这些孢子遇到水之后，用不了多长时间就能长成那些寄生虫，顺着水流移动，最终寄生到生物的体内，不断吸收这些生物的生命力。

也多亏了陈歌拥有慧眼可以观测一切，否则的话后果不堪设想。

既然自己已经找到这场灾难的源头，那我也就不客气了。

“朱雀火。”

陈歌立刻出手准备焚毁这些虫子。

只是没想到，这些虫子快速扭曲，竟然化作一个巨人的模样，只见这个巨人微微挥手，竟然把朱雀火打散。

看见这一幕，陈歌脸色微微一变。

“怎么回事？这些虫子不应该这么厉害。”陈歌低声说道。

但此时，陈歌的脑海当中传来了小胖子的声音。

“千万不要小看这些虫子，这些虫子有一种特殊的能力，叫做拟神。”

“的确一只虫子的实力非常弱小，普通人用火也能把他们烧死。但是这些虫子的数量实在太多了，而且每一条虫子都有单独的意识。当他们将意识集中起来之后，就可以模仿曾经见过的强大生物。”

“这么扯淡？”陈歌吐槽。

“我们见过的扯淡事情还少吗？”小胖子翻了个白眼。

“这些虫子会牺牲个体的意识，换来群体的强大战力。总之一定要小心。”小胖子提醒。

群体的力量，终究是伟大的。

就拿人类来说，别管这个人头脑有多聪明，身体有多强壮，他想要办成一件大事，就一定要依靠其他人类共同联合。

“有点意思。”

这些虫子瞬间变换的体型，这次变成的是一个女子的模样，当张开双臂之后，恐怖的死亡气息扑面而来。

陈歌不知道它们变成的是谁的模样，不过自己也不想知道。

“终焉之力，给我爆。”

血红色的光芒向四面八方扩散。

这些虫子在接触到终焉之力之后，瞬间爆碎，一刹那，天体之上的所有虫子被清理的一干二净，一条都不剩。

陈歌在察觉到虫子被清理完毕之后，立刻把终焉之力收了回来。

果然在自己的能力提升之后，对本源之力的抗性也有所提升。

如果放在以前，光是这一下自己的胳膊也不用要了，肯定得再换一条。

但是现在不同。

陈歌感觉自己还能再多打出一发终焉之力。

然而，此时在一个非常遥远的星系当中。

有两个人正对着坐在两只椅子上。

其中一个就是命运，而另外一个却是脸色苍白的女人。

只见这个女人紧紧的闭着眼睛，在感受到远处的虫子被消灭之后，她的眼睛直接睁开。

“命运。你为什么不告诉我，那里有人掌控了终焉之力？他直接把我的分身们全都干掉了。”女人用着极其阴冷恶毒的声音说道。

“你第一天出来混吗？对手实力如何你自己看不清楚吗？”命运毫不畏惧的盯着女人的眼睛。

这个是命运刚刚找来的盟友。

命运也知道，想要对抗更高等级的存在就必须找足够多的强大队友。

大家一起齐心协力，才有可能走到更高的地方。

眼前这个女人叫做虫神。

所有虫子意志的集合体。

实力相当强悍，甚至比现在的自己更强。

毕竟，黑咒石一天没有拿到手里，命运就一天不敢修复自己的身体。

这里面有非常重要的因素。

以至于现在的命运，和巅峰时期的命运根本就不是一回事。

“先不说这些了，我要找的那个人你找到了吗。”命运问道。

“哼。找到了。竟然躲在地下。”虫神冷冰冰的说道。

她脸上看不出任何活人的表情。

时不时有一些诡异的虫子在她的脸上钻来钻去，让人看得毛骨悚然。

“嗯，找到就好。”命云脸上浮现出一抹诡异的笑容。

创神星图这种东西还是太神奇了。

如果自己在全盛时期能获得创神星图，一定能再上一层楼。

可惜，全盛时期的命运感觉自己的路已经走到头了，想尽了各种各样的办法都没能再提升一步。

所以，那个时候的命运想出了一个办法。

那就是做出一个真实的世界，进行真实的沙盘推演，说不定能在无数生命中找到一丝灵感，从而提升自身的能力。

结果玩着玩着，就玩脱了。

影天使进化的速度飞快，拥有里世界最高的科技，和最强大的实力，发现这个世界有尽头的时候，立刻向外探索。

结果发现这一切只不过是镜花水月。

影天使不甘心被一个未知的强大生命体操控，如同傀儡一样，祂们开始竭尽全力的想办法，打破这个困境。

结果，无意中获得了终焉之力。

命运在托大的情况下被终焉之力切的稀碎，这才有了后面的故事。

但是创神星图给了他一个新的机会。

只要不断的吞噬其他的生命体就能变得更强。

太妙了。

而虫神，同样是创神星图的拥有者之一。

两个人臭味相投。

所有创神星图的拥有者都会面临同样的命运。

那就是最终会成为其他人的养料。

虫神不甘心是这种结局，所以和命运联手。

两个人准备一起打破操控他们的“命运”。

而这两个人同时看中了异能星球地下的神秘女孩。

第1908章 联合起来

因为这种不断的往外放高利贷的能力还是太超模了。

和陈歌联手的那个女孩能力很特殊。

假设说有一个普通人，女孩将控制火球的能力交给他，随着这个普通人年龄的增长，超能力也会越来越强。

一直等这个普通人死去的那一天，他的火球术已经成长成超魔法天火熔城。

但是人类的寿命是有限的，当他死去的时候，女孩会把“天火熔城”收回来。

相当于自己只付出了一点点的能力，就换来了超多的收益。

“这一个小婊子，一点上进心都没有，明明可以凭借这项能力成为一方强者。可是她偏偏要选择依附她人。”虫神冷冰冰的说道。

“还有，你口中的陈歌真的有这么厉害吗？虽然毁了我不少分身，但我感觉他的实力比起你我依旧有差距。为什么不趁机把他杀了。”虫神问道。

命运：“你想杀的话你就去吧，我又没有拦着你，而且他的能力，也相当强悍。如果你能夺取他的力量，从此以后你就是老大，你说什么我就听什么。”

命运知道，陈歌看上去只是非常普通的一个人，实际上背后牵扯着一大堆不能惹的势力。

但星晨曾经答应过自己，只要自己能够杀死陈歌，她就会给自己一颗黑咒石。

我可太想要黑咒石了。

“一言为定。”虫神信以为真：“你的目标是那个丫头，我的目标是这个兔崽子，我们联手，谁人能挡。”

听到虫神这么说，命运只是在旁边不断的苦笑。

没见过天高地厚是这个样子的。

虫神因为得天独厚的优势，实力提升的速度很快，只要再进一步，就能突破当前境界的局限性，达到一个更高的境界。

也就是自己没有被分尸之前。

但命运却觉得，想要真的杀掉陈歌，光凭他们两个还远远不够，自己必须找更多的帮手。

必须把自己认识的那些高手全部找过来。

这样才有机会在背后的那些大佬反应过来之前，彻底干掉陈歌。

命运立刻联系了混沌老人。

这个老东西之前的实力也很强，和受伤之前的自己是同一个级别。

只可惜根基被星晨一巴掌直接拍没了。

现在只能一点一点的吸收力量，重新开始修炼。

“混沌，修炼的如何了。我们准备杀死陈歌，要不要过来帮忙。”

混沌老人立刻给了一个回复：“等我。”

当初如果不是陈歌，自己也不会混得这么凄惨，混沌树界暴露，陈歌有一半儿责任。

所以，在混沌老人的眼中，陈歌就是自己的眼中钉，肉中刺。

陈歌不灭，自己这辈子都不甘心。

没过多时，混沌老人出现在二人面前。

虫神一脸不屑的看着眼前这个老人。

“弱鸡。”

混沌老人脸红脖子粗的看着虫神：“如果不是我之前身受重伤，现在重伤未愈，你连站在我身前说话的资格都没有，你得跪着给我磕头。”

虫神：“当年是当年，现在是现在。”

命运冷冷的看了他们两个一眼：“别吵了，我还请了一位贵客过来。别让人家看笑话。”

话音刚落，命运面前多了一道诡异的紫光。

随着紫色光芒慢慢剥落，从里面走出一个似人非人的古怪生物。

“逆渊。”命运冷冷的说道。

本质上来说，逆渊并不是一个人名，这个词语指代的是深渊的对立面。

就好比一个硬币的正反两面。

理论上来说那个地方是不可能诞生生命的。

但却偏偏诞生了一个极其恐怖的诡异存在。

所以命运用【逆渊】，来指代这个强大的生命。

逆渊十分随意的看了四周一眼：“来的还挺齐。我没办法在这个世界停留太长时间，会引起别人的注意，有什么话就快点说。”

“我们要联手杀陈歌。”

命运只用了一句话就说明了事情的目的。

逆渊沉默少许：“我可以帮你们但是我有一个条件，在杀死陈歌之后，我要把他的尸体带走。”

每个人的脸上都露出了古怪的神情。

人都死了你还带一具尸体干什么。

“这个就是我唯一的要求，如果你们不同意的话，也没必要谈合作了。”逆渊笑道。

在场虫神的脾气是最爆的，她刚想出言反驳却被命运给阻止了。

“好，没问题，但是我要知道你这么做的原因。这样顶尖强者的尸体，可是有不少好处的。”命运盯着逆渊的眼睛。

在未来的某一个时间点，逆渊会谢带着恐怖的紫色浪潮，倒灌深渊。

到了那个时候，所有的生命都会生灵涂炭，命运也无法幸免。

按理说，命运不应该和对方联手才对。

但是随着陈歌不断成长，未来早就发生了不可逆转的变化。

命运在赌，他在赌逆渊倒灌深渊之前，自己早就突破到了新的境界，实力大幅度的提升，说不定那个时候自己就是救世主，可以轻松击退逆渊。

不过命运之轮已经被拨弄的乱七八糟。

未来越是混乱，越是能从中窥探一丝有用的信息。

每个人都在进行一场疯狂的豪赌。

逆渊深深的看了一眼命运。

“我是不会把真相告诉你的，你不配听。”

如果是全盛时期的命运，一定会大发雷霆，直接和对方打一架。

但是现在的命运心性也已经成长了。

不会为了这些看起来微不足道的小事动手。

“你不想说，我不会逼你。”

“走吧。让我们终结这个世界的未来。”

命运一直相信，自己就是这个世界的主角。

自己所经历的一切，都只是登顶之前的磨练。

但，事情真的这么简单吗？

陈歌这个时候已经回到了异能星球，只不过全身没来由的哆嗦一下，好像有人在背后对自己指指点点。

“该不会是哪个混蛋在背后yy我吧？”陈歌来到东方竹的身边。

东方竹已经给所有的水库下了咒，里面的虫子直接死绝。

现在只要把这些水做成饮用水和饮料，分给世界上的其他人，这场危机就解决了。

但陈歌总感觉，事情没这么简单。

第1909章 天罗地网

事情当然没有这么简单了。

一个针对陈歌的天罗地网正在展开。

这个星球的危机已经过去了，但属于陈歌的危机刚刚开始。

“我说，以咱们的实力用得着这么小心吗？就这个星球，我五分钟就能把它杀光。”虫神一脸不满的说道。

这个时候，命运，逆渊，虫神，混沌老人，已经来到了超能星球。

不仅如此，他们还做了乔装打扮，来到一家咖啡厅，正悠闲的享受着下午茶。

从旁人的视角来看，这四个人就是普通的年轻男女，没有任何异常。

逆渊在喝咖啡的时候，甚至多加了几块糖。

“这种东西在逆渊可不存在。”逆渊品了一口甜的掉牙的咖啡，十分满意。

虫神刚想直接动手，就被旁边的命运直接拉住了。

“停。你以为想杀他这么简单，必须有一个完美的计划。”命运低声说道。

在外人看来这四个人只是在那窃窃私语，完全听不清他们在说什么。

命运直接拿出了自己的计划书。

上面不仅仅有陈歌的名字，还有小胖子，墨晴，小青，东方竹。

虫神对此更加不满了：“这些又是什么废物？”

命运并没有任何不满，因为他知道虫神的性格就是这个样子。

“小胖子，原名王五仁。本身就是个普通人，没有什么出奇的地方，但是他身上有永恒本源。”

此言一出，其他几个人纷纷停下喝咖啡的动作。

虫神更是紧紧的皱着眉头：“永恒本源吗？很棘手啊。”

“东方竹，无上仙域的大罗金仙。他本身的实力并不算很强，但手段众多。各种法宝符咒丹药层出不穷，真打起来的话，也要小心应对。”

命运提到无上仙域的时候，眼神中露出了深深的忌惮之色。

混沌老人淡淡的说道：“这个人就交给我来对付吧。我还没和大罗金仙交过手呢。”

命运点头：“至于剩下的那两个，小青，白给。几乎没有任何战斗力。墨晴，也是创神星图的拥有者，不过本身实力也就那样。这两个几乎可以忽略不计。”

“我的计划很简单，想要对陈歌进行一击必杀，首先要让他和小胖子分开。否则有永恒本源护体，杀不死的。”命运说道：“这个工作可以交给我，我负责分开小胖子。虫神，你不是说想和陈歌交手吗？杀死他的任务就交给你了。”

紧接着就是另外一个重要的一个角色。

“紫阳圣女。”命运拿出一张照片，正是在地下生活的那个女孩。

“逆渊，你负责将这个女孩带给我。死活不论。作为交换，我把陈歌的尸体交给你。但是我有一个前提，那就是保证他必须死透了。”命运说道。

逆渊点头：“没问题。”

抓这么一个小姑娘，对于逆渊来说易如反掌。

“整个计划的第一步：我们要将整个星球封锁。保证嗯没有任何信息能够传递进来。将这里与世隔绝。”命运轻轻摆弄着手里的汤匙。

“为了保险起见，我设了两道保险。第一道保险，我会用创造宇宙的能力，创造出一片隔绝信息的空间。第二道保险：逆渊，用你的能力去干扰信息的传递。短时间内，确保三巨头无法接到任何信号。”

命运已经把一切都算准了。

“我隔绝小胖子之后，会立刻支援虫神。”

虫神翻了个白眼儿：“我根本就用不着，生出这么一个小子，用得着两个人联手？我丢不起这个人。”

“这不是请求。绝对不能小看陈歌，他还隐藏着很强的能量。万一爆发，你未必是对手。”命运说道。

“其他人也是同理，在解决了自己手里的工作之后，立刻支援虫神。务必要做到没有一丝破绽，将陈歌彻底抹杀。”命运用手轻轻扣了一下桌子。

虫神对此依旧是不以为意的态度。

只不过是一个初出茅庐的毛头小子而已，用得着这么多强者算的这么精细吗？

命运之前被分尸的时候恐怕把胆子也丢了。

“好了，计划什么时候开始。”混沌老人问道。

命运看了一下时间：“倒计时五秒。”

所有人都做好了准备。

虫神虽然嘴上说的不屑一顾，实际上没有任何轻敌。

她之所以表现的这么嚣张跋扈，主要是为了麻痹别人。

因为往往越是嚣张跋扈的人越没有本事。

很多真正有能力的人都沉稳内敛。

所以，虫神选择反向伪装。

实际上她比谁都小心。

虫神本身是无数虫子意识的聚合体，也就是说只要还有一条虫子，她就能借助这条虫子起死回生。

为了保证自己不被杀死，虫神在很多地方都放置了虫卵。

只要自己的本体被杀，意识立刻会转移到这些虫卵中，复活重生。

大家都是顶尖强者，谁还没有点保命的手段。

命运看着手里的表，五秒的倒计时结束之后，命运突然伸手轻轻一抓。

天空中突然出现一个无形的屏蔽空间。

直接将整个星球的信号全部屏蔽。

逆渊在屏蔽空间中注入自己的逆渊之力。

就算真的有信号能穿过屏蔽空间，也会被逆渊的能力所干扰。

此时这颗星球已经变成完全独立于外界的地方。

只不过这个星球的人没有任何察觉。

包括陈歌一行人在内。

“祝各位马到成功。”命运说完之后瞬间消失在原地。

其他人也冲着自己的目标去了。

然而在所有人中，感知最敏锐的却是东方竹。

整个星球的信号被屏蔽以后，东方竹感觉到一阵没来由的恐惧。

正所谓秋风未动蝉先觉。

身为最顶尖的修仙者之一，东方竹在感知方面极其敏锐。

这个时候的东方竹因为解决了虫灾，被白发老人请去吃了一顿酒席。

此时正在推杯换盏。

东方竹立刻伸出手指掐算。

自己不可能没来由的出现这种感觉。

结果掐算完以后，东方竹更懵了。

“怎么会这样……天机居然被完全屏蔽……发生了什么事！”

突然，一个面相枯瘦的老人没有任何预兆的出现在他面前。

“小娃娃，借你人头一用，可否！”

第1910章 黑虫狂潮

与此同时。

小胖子正系着围裙煮饭：“你确定水里已经没有虫子了？”

“确定。”陈歌拍着自己的胸脯。

小胖子之前听说自己吃的东西里面全是密密麻麻的寄生虫，差点没吐疯了。

墨晴和小青两个人更是已经吐了没有力气，躺在床上了。

突然，小胖子感觉有什么地方不对劲。

这个世界的联系好像和外界切断了。

但他感知能力比不上东方竹，不知道发生了什么事，可就在小胖子回头的一瞬间，他发现自己居然从别墅中来到了一个未知的地方。

“我靠！什么情况？”小胖子手里还拿着饭勺。

只见眼前是一片浩浩荡荡的大海，自己正站在沙滩上。

几乎一瞬间小胖子就反应过来，自己被什么东西给偷袭了，立刻转头想要叫陈歌。

却发现一个人影正站在远处，用着诡异的目光盯着自己。

那种毛骨悚然的感觉让小胖子心底冒凉气。

他虽然不是战斗类型的角色，但是达到天人合一的境界之后，可以勉强感知自己和对方的实力差距。

眼前这个人绝对深不可测。

命运看了一眼小胖子：“这才多久不见面，居然把我给忘了。我记着第一次阴我的人就是你吧。”

命运最开始已经布好了天罗地网，甚至看穿了未来，准备在星皇水母的体内完成一切。

没想到小胖子居然直接跳进深渊当中，让之前计算的数据全部报废。

小胖子也认出了眼前的人是命运。

他抡圆了胳膊直接把饭勺丢到命运的脑门上。

“我警告你，你别过来。我现在已经神功大成！你再往前一步的话小心被我的内力震伤。”小胖子怒吼道。

命运却闲庭信步的往前走着。

随后，一只巨大的手印冲着小胖子印下来。

一巴掌下来，沙滩就像被陨石撞了一样，这些沙子被瞬间烧成玻璃，数十公里内的海水全部蒸发。

无数的海洋生物化作灰烬。

这一瞬间爆发的威力比核弹可恐怖多了。

但一掌之后，小胖子却安然无恙的站在那里，只见他全身上下散发着淡淡的金光，正是用永恒本源硬扛下这一击。

“靠！吓死我了！”

命运看见小胖子身上的永恒本源，不满的皱了皱眉。

这个死胖子原本就是个普通人，为什么会被永恒本源青睐？

如果自己也拥有本源之力，说不定早就能改写结局。

命运慢慢举起自己的手：“万物皆破。”

一拳下去，时空破碎，恐怖的空间乱流直接把小胖子卷进去。

但只要永恒本源还在，小胖子稳如泰山。

任何攻击都无法触及到小胖子本体。

命运看到这一幕直接被气笑了。

哪来的乌龟壳。

想要短时间内搞定小胖子怕是不容易。

他一直开着永恒本源，根本就没办法打。

“你就乖乖的在这呆着吧。等我处理完了事情再来接你。”命运转身离开。

小胖子想要追，结果脑袋撞到空间壁垒。

小胖子立刻四面摸索，结果发现自己被空间壁垒给困住了，不管如何努力，都没办法从里面出去。

“糟了，糟了！”小胖子立刻拿出手机想联系陈歌。

却发现手机根本没有信号。

“老陈，你一定要挺住啊，我一定想办法出去救你。”

……

陈歌上一秒还在和小胖子吹牛逼，结果一回头小胖子居然没了。

陈歌愣了一下，立刻意识到他们被什么东西给袭击了，反手拿出黑剑。

“什么东西给我滚出来。”

哒哒哒！

陈歌听到有脚步声往楼上去了，陈歌拎着黑剑立刻来到楼上，就看到一个十分眼熟的女子，正抱着小青。

这个时候的小青两眼紧闭，嘴唇发黑，蜷缩在这个女人的怀里。

“就是你之前杀了我那么多子孙？”虫神轻轻理着小青的秀发。

陈歌警惕的看着眼前的女子。

这个女人来无影去无踪，一看就知道不是好惹的。

“你哪位？”

“我是哪位不重要。马上投降，扔一下武器，跪在那儿不许动。否则的话……”虫神轻轻抓住小青的喉咙：“就只能把这个女孩杀了。”

陈歌忽然暴起，拳头就像流星一样砸过去。

这种情况下就不能管小青的死活。

要不然他们两个都得死。

更何况自己和冥主混的那么熟了，实在不行自己帮冥主多送几个人，到时候把小青的灵魂换回来。

陈歌知道起死回生是有代价的。

但这个代价自己付得起。

虫神也没想到这个男人如此无情无义。

面对暴怒的铁拳，虫神直接伸手挡住陈歌的拳头。

“有点本事，但不多。”虫神一笑。

“虚无本源。”陈歌拳头上突然爆发出一团白光，虫神脸上的笑容直接消失，她的手直接被虚无本源削掉一半。

吓的虫神立刻丢下小青，然后跳了两步。

看着自己被虚无本源削掉的手，虫神脸色瞬间变得极为阴沉。

竟然同时拥有两种本源。

这人到底什么来头？

命运那个混蛋该不会是要坑我吧。

陈歌一把抓住小青，顺手把她丢到窗外。

“极光号，把她传送回去。”

天上降下一道光芒，小青被直接传送回了极光号。

陈歌原本以为自己用虚无本源重创了虫神。

却没想到，虫神直接放弃了这条胳膊，转而召唤出大量的黑色虫子，又给自己重新打造了一条新的手臂。

看到这些蠕动的黑色虫子，陈歌瞬间想起来，眼前的这个女人，和之前自己捣毁虫巢时候，那些虫子所幻化的女人完全相同。

“原来是你！”

虫神双手大袖一挥，那些黑色的蠕虫铺天盖地的飞过来。

就像是黑色的海浪！

陈歌立刻冲出别墅，准备来到宽阔的地方和她决战。

然而这些虫子宛若附骨之蛆，一旦碰到陈歌的皮肤，玩命的往里钻。

而且虫子的数量实在太多了，转眼之间，陈歌体表爬满了这些黑色蠕虫。

每一寸皮肤都传来钻心般的剧痛。

四周的虫子越来越多，直接将陈歌团团包围。

“你就等着自己的骨头被吃光吧。再见了，小笨蛋。”

第1911章 天克

“还以为是什么高手，结果两三下就不行了。”虫神不屑一顾的看着被虫子包裹的陈歌。

这些虫子全都是她的分身，她可以清楚的感觉到，这些虫子正在吞噬陈歌的血肉。

“到此为止了，小弟弟。”虫神十分得意。

“至于那个叫逆渊的……我恐怕没有办法把陈歌的尸体留给你了。”

虫神十分随意的坐在桌子上，轻轻晃着自己的小脚。

确定，陈歌再也没有办法反抗之后，直接从桌子上跳下来，转身离去。

可是她刚刚走出三步，突然一种难以想象的恐惧从身后传来。

感觉就像是遇到了天敌。

虫神紧张的立刻回头，只见自己放出去的那些虫子，被一股未知的力量吞噬。

陈歌此时全身上下都变成了星空般的颜色。

已经从人形生物，成了一个彻头彻尾的未知怪物。

“隐藏模式，启动。”

之前，星晨一直缠着要给陈歌做一项特殊的人体实验，结果就把这个隐藏模式加进去了。

一旦开启隐藏模式，陈歌人性就会彻底消失，取而代之的是一种神性。

仿佛可以看穿过去未来的一切事情。

可以控制自己体内的所有力量。

达到一种非常微妙的境界。

虫神脸色骤然一变，这又是什么鬼东西，命运之前为什么没告诉自己？

而且，进入隐藏模式之后还有一个特殊的地方。

那就是可以以极快的速度吞噬其他的生命。

当然，吞噬的目标是有选择的。

陈歌曾经试验过，如果是普通的目标，只要通过了吃下去就可以获得对方的力量。

但是这种隐藏模式，只能消化拥有创神星图的怪物。

也就是说，星晨给陈歌装载的隐藏模式，实际上专门克制其他创神星图的拥有者。

陈歌就像恶鬼一样一把抓过去。

此时的陈歌，与其说是人类更像是神。

力量和速度达到一种全新的境界。

而且在碰到虫神手臂的一瞬间，虫神的胳膊直接被吞掉了。

“虫。”陈歌口中突然吐出一个字。

虫神从来没有遇到过这样的敌人。

这时只感觉胆都快要被吓破了。

这个世界上最让人绝望的并不是什么数值超标，也不是什么可怕的机制怪。

而是纯纯的天克。

不管你有多高的数值，不管你有多离谱的机制，老子吃定你了。

陈歌第二爪直接抓在虫神的脸上，直接把虫神的脸抓掉一半。

虫神发出凄厉的惨叫。

这到底是什么鬼东西呀。

陈歌追击到一半突然停住了，而是抬头看着眼前的虫神。

结果，下一秒，陈歌突然抬起手，只见他的手分裂出了大量的水母。

这些水母呈现星蓝色。

一旦碰到黑色的小虫子立刻就会将它们吞进去。

虫神哪里不知道这是对方强行剥夺了自己的能力。

而且进化出了更高的层次。

只是为什么我放出来的是虫子，放出来的竟然是水母？

只见这些小水母凶残的很，瞬间扑到虫神脸上，开始撕咬她的血肉。

虫神这辈子从来没被人欺负成这样。

自己的能力被天克，一点点的办法都没有。

事到如今只能转头跑。

“命运！救我！”

陈歌可不打算放过眼前的虫神。

海量的水母直接将虫神包围，这些水母开始疯狂吞噬虫神身上的血肉，正所谓攻守异形，说的就是这样。

虫神被撕咬的惨叫连连。

她虽然在其他地方留下了分身，并不代表她不会感觉到痛苦。

刹那之间她被咬的全身都是血，只能在地上不停的打滚。

“停，我认输，你放了我吧。”

陈歌没有对敌人手下留情的习惯，直接控制这些星蓝水母继续啃噬虫神。

“万物皆破。”

命运在控制住了小胖子之后，原本打算暗中偷袭陈歌，只是没想到虫神竟然被欺负的这么惨。

事到如今只能提前出手，将这些水母全部打散。

这些蓝色的小水母就如同万川归海一般，回到陈歌的手臂之中。

陈歌的手臂瞬间再次长出来。

“我就知道是你。”陈歌看着命运咬牙切齿。

下一秒，陈歌直接冲着命运扑过去。

两个人硬拼了一拳，同时后退。

命运脸色阴沉的看着自己的拳头。

因为一拳之后，陈歌虽然被自己打的连连后退，但是自己的手居然被吞掉了四根手指。

陈歌也是一愣。

开启隐藏模式只能吞噬拥有创神星图的生物。

为什么吞噬能力会对命运起作用？

“你……什么时候拥有了创神星途？”陈歌盯着命运。

很多东西都在陈歌的脑子里连成一条线。

首先就是命运对自己的态度。

仔细的想一想命运之前对待自己是什么态度？

不想让自己好但是又不敢让自己死。

可是自从之前被荒古吞天鲸吞了一次之后，命运对自己的态度发生了翻天覆地的转变。

这个混蛋想杀了自己。

而创神星图是星河帝国独有，本身就是星晨十几万年前的一场实验。

“你，和星晨，到底是什么关系？”陈歌死死的咬着牙。

命运就是喜欢看陈歌这种被耍的样子。

“我可不会告诉你。承认你这个样子对我有些威胁，但是你想赢我怕没那么容易。”命运身体慢慢升高，随后凌空一抓。

命运一只手可以击破万物，一只手掌控着时空轮回。

这看似轻描淡写的一抓，实则已将面前的空间捏碎。

陈歌同样以时空之力回击。

双方拼的难解难分。

命运脸色凝重，陈歌成长的速度实在太快了，比自己快得多，如果再给他时间，让他继续成长下去，早晚有一天这个东西会彻底失控的。

真到了那一步恐怕谁都不愿意看到。

包括他身后的那几个大佬。

“你们两个那边完没完事儿？快点过来帮忙，虫神这个废物一点忙都没帮上。”命运以命运之力拉扯陈歌。

根本不和陈歌硬碰硬。

也就在这时远处飞过来一个人，直接从命运和陈歌两个人的面前划过。

最后重重的摔在别墅的墙壁上。

陈歌和命运同时转头去看，发现被丢过来的竟然是东方竹。

“你行不行啊？”陈歌吐槽。

说好的大罗金仙呢？

你就这点本事。

第1912章 乱斗

不过，当陈歌看见东方竹的对手之后，瞬间释然了。

因为混沌老人正背着双手，来到陈歌面前。

“陈歌，我们又见面了。”混沌老人身上的气息比之前强了不少，看样子躲起来的这段时间，他也吸收了不少能量。

“你们这帮人是不是闲的没事干了？抓我干什么？我犯了天条吗？”陈歌忍不住吐槽。

东方竹这个时候也站了起来，所以说看起来有些狼狈，但身上并没有致命伤，不管怎么说也是大罗金仙，没那么容易挂掉。

“把这个老东西交给我，我有把握赢。”东方竹硬着头皮说道。

陈歌现在也只能选择相信他。

就在地面上已经打成一锅粥的时候，逆渊已经无声无息的来到了地下。

那片幽蓝的花海依旧美丽。

被称作紫阳圣女的少女靠在那棵洁白的梨树上。

“这地方除了没有太阳，其他的都挺不错。你倒是会选。给自己选了这么好的墓地。”逆渊不想和眼前这个小丫头废话。

直接抬手准备控制住紫阳圣女。

结果紫阳圣女突然睁眼，眼神中射出锐利的光。

“我知道你的身份来历，不过在此之前能不能让我说一句话。”紫阳圣女眼睛里的光逐渐缓和下来。

逆渊自认为已经掌握了一切。

就让眼前这个小丫头再说句话又能怎么样。

只见这个美丽如天使般的女孩扑通一下跪在地上：“对不起我错了千万别杀我！我没战斗力的，我没有任何威胁，求求你放了我吧。”

没错，紫阳圣女的第一个选择是下跪求饶。

这和自己推测的命运之轮有误。

命运之轮上面显示，至少要一天之后，自己的死劫才会降临，为什么提前了？

逆渊也没想到这个小丫头这么有意思。

遇到强敌的第一时间居然是跪下来求饶。

但是没有人教过你吗？把自己的命放在别人的手里，本身就是愚蠢至极。

紫阳圣女眼看已经没有生活的希望了，只能扯着脖子向地面大喊：“陈歌！救我！”

逆渊根本不给她呼救的时间，准备直接捏断她的脖子，结果就在这个时候，正上方突然出现一道蓝光，贯穿整个地面。

陈歌和东方竹两个人直接从上方突破到这里。

紧接着，命运，虫神和混沌老人也跟着跳了下来。

“你们这边还没搞定？也罢，一切都是那个女人的阴谋。陈歌现在的形态简直就是你们的克星。”逆渊仿佛早就看穿了一切。

“别在那里说风凉话了。”命运咬牙切齿。

陈歌的隐藏模式竟然对创神星图的克制这么严重。

如果单论硬实力，自己还是要比陈歌稍强一些。

但陈歌凭借隐藏模式完全压着自己打。

只要双方的肢体有任何接触，立刻就会被对方吞掉。

简直就跟个黑洞一样。

虫神也是相同的情况，甚至这个丫头已经被打的没有信心了。

动手的时候一直往自己身后躲。

废物。

全尼玛是废物！

命运这个时候也隐隐约约的意识到，星晨当初之所以那么大方，把创神星图送给自己，可能是有什么阴谋的。

不过当时那种情况，自己已经没有别的选择了，只能接受创神星图。

“难道说那个女人想让我变成陈歌的养分？”命运一想到这里就忍不住毛骨悚然。

以前都是自己吞噬别人，哪能想到有朝一日，自己也会变成被吞噬的目标。

陈歌一把向着命运的脸抓过去。

虫神转身就跑：“打过来了，你挺住啊。”

说完，虫神果断选择卖队友。

不过跑了两步转念一想，眼前不只有陈歌一个敌人，我完全可以对付那个大罗金仙。

“死老头你去帮命运，我来对付这个大罗金仙。”

混沌老人冷哼一声。

你到底懂不懂得什么叫做尊老爱幼？

我比你大这么多，你怎么连最起码的尊重都没有？

不过为了赢暂时也管不了这么多了。

混沌老人只能把矛头转向陈歌。

东方竹面对混沌老人的压力已经很大了，结果现在来了个更厉害的。

虫神手段层出不穷，东方竹被打的叫苦连天。

东方竹发现一个奇怪的地方，似乎只要跟着陈歌，就能不断的解锁高强度的战斗。

要知道这个级别的敌人在无上仙域，几千年都可能遇不到一个。

结果自从碰到陈歌，前前后后还不到两个月，顶尖的强者自己遇到多少了？

难道这也是一种修行？

陈歌以一敌二，凭借属性压制，勉强挡住两个人的联手。

逆渊更在意陈歌，至于眼前这个紫阳圣女是死是活跟自己没什么关系。

“陈歌，只要你答应愿意跟我走，我就可以帮你摆脱眼前的困境。如何？”

“做你的春秋大梦吧，我就算烂在地里也不会跟你走的。”

陈歌死命的咬着牙。

逆渊无奈的耸了耸肩膀，既然你这么说我只能把你的尸体带回去了。

“你们两个都闪开。”逆渊背后连接着整个【逆渊】，可以调动海量的能量。

只不过一次性调动太多的话容易引起三巨头的关注。

所以他不敢一次性释放太多力量。

不过对付眼前的陈歌足够了。

逆渊轻轻张开自己的双臂，背后居然出现一道诡异的门，只见这扇门伸出海量的细小血管刺入逆渊的背后。

源源不断的给他输送力量。

逆渊的战力肉眼可见的提升。

陈歌同时面对两个顶尖强者，本来已经打得非常辛苦了，结果现在来了一个更厉害的。

逆渊没有一次性调动太多的力量，只够刚刚碾压现在的陈歌。

下一秒，逆渊瞬间出手。

陈歌转身一拳，两股庞大的力量撞在一起。

蓝色的花瓣被击得满天飞。

然而，这一次，陈歌却落入了绝对的下风。

第一拳打肚子，第二拳打胸口，第三拳直接轰在陈歌的下巴上。

这三拳直接把陈歌从隐藏模式中给打退出来。

“靠！真当我是病猫！魔神！”陈歌怒吼一声。

提升所有能力，全部转化为强化体魄。

他将所有的力量都凝聚在拳头上，这一拳如同划破天边的光！

对着逆渊轰过去。

逆渊立刻出手格挡，结果身体被这股恐怖的巨力一拳轰退！

重重的撞在岩壁上！

“厉害！厉害！”逆渊活动一下发麻的胳膊。

正准备继续加量的时候，突然，花海中传来一个奇怪的声音。

“咕咕嘎嘎！”

第1913章 路边捡的

这个奇怪的声音，瞬间把所有人的注意力都吸引过去了。

“什么鬼东西？”命运好奇的转头。

只见花海的最中央，不知道什么时候站着一只企鹅，胖胖哒哒的，目中无人，十分嚣张。

七月一脸茫然，自己之前还在酒窖里喝酒，怎么一转眼的功夫就来这儿了？

“你们，是在这里开party吗？能不能带我一个，我可能喝了。”七月举起手里的红酒说道。

混沌老人，虫神，命运，逆渊，全都用古怪的眼神盯着他们两个。

“从哪儿来这么两个神兽？”命运吐槽。

对方到底什么时候下来的自己居然完全没有察觉。

这就已经很不对劲了。

在场这些人有一个算一个，任何一个人放到普通的世界上都是绝世的强者。

陈歌看到这二位就像看到救星一样：“我们这不是在开party，我们这是在打架。快点过来帮忙啊。”

七月紧张的举起手里的酒瓶子。

“我只会喝酒，我不会打架呀。”

“随便用几招就行。”陈歌坚信这两个人肯定是高手。

说不定是游戏红尘的大佬，深藏不露的存在。

七月试探性的挪到命运身边，拿起手里的酒瓶，在命运的头上轻轻敲了一下。

结果所有的人都一脸诡异的看着她。

那眼神别提有多古怪了。

“大姐，你是在卖萌吗？这是在打架呀，你能不能用点力。”陈歌几乎要抓狂了。

七月已经快被眼前这一幕给吓哭了。

“我都说了我不会打架。”

命运不想和眼前这个女人废话，举起自己的手，一掌拍在七月的天灵盖上。

不管你是什么鬼东西，在万物皆破的规则下，一掌直接把你拍死。

七月却捂着自己的脑袋，狠狠的瞪着命运：“你打我干嘛。”

命运一愣，看了一眼自己的手。

我刚才那一掌，应该是全力打下去的吧。

你别说这是一个普通的人，就算摆在自己面前的是一颗星球，这一巴掌下去也能给抹成灰烬。

可是这个女孩连疼都没感觉出来。

“不好，扮猪吃虎的高手。”命运宛若惊弓之鸟迅速后退。

混沌老人不信这个邪，只见从他的身体里延伸出三根树藤，瞬间对着七月刺过去。

七月被这三根树藤撞的往后退了几步，一下趴在陈歌的肩膀上。

“你个老头子不学好，学古惑仔上街砍人是吧？这么大岁数了快点回家吧。小心你儿子来找你。”七月嘟嘟囔囔的说道。

每个人的眼神都变得非常诡异，在场这么多顶尖强者居然理解不了，七月的身体到底是怎么回事。

怎么会有人的防御力强到这种程度。

最终，命运只能把最后的希望寄托在逆渊身上。

“逆渊，我们之中你是最强的，你去试试。”

逆渊盯着七月，心中也有些拿不定主意。

毕竟这个女孩的行为实在太古怪了。

逆渊试探性的伸出自己的手指，去碰七月的额头。

陈歌心中更加确定了七月是隐藏大佬的猜想。

命运这种强者的攻击居然根本不破防。

这种话说出去谁能相信呀。

可是，就当逆渊的手指和七月额头接触到的一瞬间，似乎突然发生了什么反应。

两个人就像彼此触电了一样。

七月的身体突然向后倒飞，直接砸在陈歌身上。

逆渊也差不多，只不过他的身体飞得更远，而且等他站起来的时候，自己的半个手掌已经消失。

“什么鬼东西啊？”逆渊眼神中少有的透露着惊恐。

他也从来没有遇到过这么奇葩的东西。

“七月，你怎么样。没事儿吧？”陈歌立刻去扶七月。

但七月却紧紧的趴在地上，身体开始不停的颤抖，看起来很痛苦。

“糟了。”陈歌知道这下子自己玩大了。

看样子，七月的防御并不是无敌的。

或者说逆渊有什么奇特的手段，可是当陈歌去看逆渊的时候，发现逆渊也是一脸茫然的样子，很明显他也不知道发生了什么事。

为什么自己的手会弹开对方的脸。

陈歌想要把七月从地上扶起来，但七月的身体重的就像铁一样，陈歌不管怎么用力，七月都趴在地上纹丝不动。

“小企鹅，这到底怎么回事？是你把人给送来的，你要负责。”陈歌大叫。

结果他发现小企鹅不知道什么时候用电焊焊了一个头盔，套在头上。

看见小企鹅这个反常的样子，陈歌心中暗叫不妙。

突然，红光乍起。

陈歌还没反应过来发生了什么事，自己的身体被拦腰切断。

这一身的钢筋铁骨就像是摆设一样。

“谁？谁偷袭我？”陈歌惊恐的看着四周。

但是，在场所有人都稳稳的站在原地，这四个敌人都没有偷袭陈歌。

这时，陈歌僵硬的低头，看见七月摇摇晃晃的站起来了。

她的爪子上还滴着血。

没错，就是爪子。

原本属于女孩的柔软手掌，这个时候已经变成了某种野兽的利爪。

小企鹅又不紧不慢的拿出一个盾牌，挡在自己面前。

陈歌大脑一片空白。

自己的身体经过魔神的强化，同级之内达到了坚不可摧的程度。

到底是什么样的攻击能瞬间切断自己的身体？

“捆仙索！”

陈歌手掌飞出一道金光，立刻捆住七月。

但又是一道血光骤起，命运的胳膊就像豆腐一样被切开了。

七月已经用一种完全无法理解的手段挣脱了捆仙索的控制。

这个时候众人终于看清了兜帽下的那张脸。

原本那张还算俏丽的女孩脸庞，这个时候已经变成了狼头。

同时嘴里还发出野兽的低吼。

命运转头看着陈歌：“到底是什么鬼东西？你从哪儿弄来的！这个时候就别藏着掖着了，再不说明白的话咱们都得死！”

陈歌：“路边捡的。”

命运破口大骂：“去你妈的，你以为我信？”

陈歌断成两截的身体正在以肉眼可见的速度恢复。

同时，他再次甩出捆仙索，只不过这次的目标是紫阳圣女，跑的时候还不忘了对东方竹招手。

“点子扎手，先撤。”

第1914章 杀戮本源

现在同时有一个好消息和一个坏消息。

好消息就是这个小企鹅带来一个帮手，真的很强。

坏消息是敌我不分。

陈歌感觉，七月同时有两套性格，一个是人性，也就是平常和大家相处的那个。

另外一个是兽性，也就是现在这个。

陈歌遵循自己的约定，保护紫阳圣女。

毕竟人家积攒了一百五十年的力量都给自己了，自己吃干抹净拍拍屁股走人，这也太不负责任了。

东方竹瞬间甩出一张替身符，将自己和另外一张早就准备好的替身符对调位置。

东方竹就这样瞬间来到洞窟之外。

陈歌走的时候还不忘了给命运他们打气：“我知道在座的各位都是高手，一定要挡住这个疯婆子呀，要不然我就死球了！加油！”

说完，陈歌转身就跑，瞬间突破地表。

走的时候还不忘了把门关上，将直通地下的洞穴直接封死。

此时，命运四人的脸都黑了。

他们之所以在这里聚集，就是为了杀死陈歌，没想到现在竟然被陈歌倒打一耙。

只不过，七月的身体还在变，现在看起来有点像传说当中的狼人，但变着变着，更像狼多一点。

“逆渊，你见多识广，到底有没有见过这个东西。”命运问道。

“扯淡，我本身就是另外一个世界的，怎么会见过你们这个世界的生物。老头子，你活了几百万年，你应该见过很多稀奇古怪的东西吧。”逆渊对混沌老人说道。

混沌老人沉默片刻：“如果我猜的不错……”

听到混沌老人这么说，所有人的目光都集中在混沌老人身上。

正所谓家有一老，如有一宝。

年纪大了，见的自然也就多了。

“如果我猜的不错，这个东西我没见过。”

“去你大爷的。”虫神一脚踹在混沌老人脸上。

我还以为你多有学问呢，结果搞了半天你跟我玩这套。

这时，七月已经从人彻底变成了狼，只不过和普通狼不一样的是，这头狼的体型异常的大，跟路边耕田的老黄差不多。

而且通体呈现一种诡异的血红色，皮毛油亮，一看就知道手感很棒。

虫神鬼使神差的把手伸过去想摸一把。

结果把手伸出去容易想再伸回来就难了。

整条胳膊都被啃没了。

“这玩意儿吃人快跑啊。”虫神慌的一批。

“你能不能说点我们不知道的。你个二货！”命运咬牙切齿，自己这帮队友怎么全都是这个样子。

就没有一个靠谱的。

这个时候，这头满身猩红的狼眼神不善的盯着眼前这几个猎物。

命运率先出手：“时空粉碎。”

结果下一秒自己的身体被七月的利爪撕的稀碎，被迫倒退，赶忙休息自己的身体。

混沌老人刚想出手攻击，结果被瞬间秒掉。

庆幸的是他派出来的只是一个分身，他的本体是一棵小树苗，此时正种在十分遥远的地方。

分身完全破碎之后，他的意识回到了本体。

太尼玛吓人了。

要不是自己还有保命的手段，那一击，自己就死定了。

虫神直接给天花板开了个洞，玩命的往上跑，结果正好撞上了七月的大嘴，一口将其吞下。

虫神还想将自己的身体化作无数的小虫子逃走，可是碰到七月，这些花里胡哨的手段根本就没用。

身体瞬间崩溃。

意识转移到了远处的虫卵里面。

“幸亏老娘技高一筹，提前做出一个分身，否则的话死定了。”

在一片山清水秀的地方，一只巴掌大小的碧绿色毛毛虫从泥土里拱出来。

虫神极度怕死，这样的分身她准备了好几个，以防不时之需。

现在现场只剩下命运和逆渊这两个人。

“这个东西是你弄出来的你负责解决。”命运怒吼道。

贱爪子，什么东西都乱碰，现在碰到硬骨头了吧。

原本四个人的小队，结果连人家的真实身份都没搞清楚，就已经死了两个了。

自己更是一点还手之力都没有。

这就是典型的树倒猢狲散。

顺风局的时候大家都嘻嘻哈哈，你侬我侬。

可是一旦来到大逆风，矛盾立刻暴露出来。

命运直接用右手撕裂空间，创造一个通向远处的虫洞，不敢再停留分毫，立刻跳进去。

七月根本没有理会逃走的命运。

逆渊盯着眼前双眼血红的七月。

感受到对方身上散发出来的杀意。

一瞬间，逆渊对七月的身份有了一个猜测。

“手撕混沌，爪劈命运。放眼深渊，能做到这一点的也没有几个。”

“再配合上你这滔天的杀意，如果我猜的不错，你应该是……五大本源之一的，杀戮本源。”

“但……为什么杀戮本源会以野兽的形态出现？理论上来说这应该是凌驾于一切之上的大神……”

逆渊喃喃自语。

对方的两种形态让他很迷惑。

七月人类的性格明显就是个喜欢喝点小酒的少女，完全没意识到自己是个顶尖强者。

七月野兽的性格变成一个纯粹杀戮的机器。

杀戮本源和死亡本源同级。

单凭意念就能影响整个世界。

可是不管人类状态还是野兽状态，七月的逼格和冥主根本就不在一个水平线上。

逆渊对于这件事情百思不得其解。

刹那间，逆渊的身体已经被狼爪一分为二。

自己引以为傲的力量在本源面前就像小孩子一样。

但是也就在这一刹那，逆渊似乎想通了什么东西。

“呵呵呵，杀戮本身，也会厌倦杀戮吗？”

……

陈歌这个时候已经带着紫阳圣女和东方竹来到地面。

东方竹的脸色别提有多难看了。

自从跟着陈歌混，几乎没过上一天好日子。

往往几百年甚至上千年都遇不到一次的强者，在这跟批发的一样。

就七月最后表现出来的那份实力，就算是自己师父书叟也未必比得上。

陈歌后退两步，把眼前的洞穴彻底堵死。

结果一回头，就看到已经彻底化作红狼的七月，正直勾勾的盯着自己看。

这玩意是咋跑出来的！

东方竹仿佛看到了自己身死道消的那一幕！

“老陈，快点想办法呀！”

陈歌感觉自己的脑浆都快燃尽了，最后哆哆嗦嗦的掏出一根带着肉的骨头，嗖的一下对着远处的小树林丢过去。

“你坑爹呀！这种绝世强者，怎么可能去追肉骨！”

七月眼神一亮，一路小跑冲着肉骨头追过去了！

“真的追了呀！这是什么设定啊！”东方竹三观血崩！

第1915章 饿狼咆哮

陈歌轻轻擦了一把额头上的冷汗。

“你没感觉七月这个丫头变成狼之后，就是普通的野兽？既然是野兽的话，当然要吃东西了，酱好的肉骨头肯定比咱们两个好吃。”陈歌说道。

东方竹：“那现在应该怎么办？”

“当然是快点跑了。”陈歌直接把紫阳圣女扛在肩膀上。

结果紫阳圣女正在那里用手指掐算：“不对，十分有九分的不对。”

“现在这种情况就别说这些了。有什么不对劲的地方以后再说。”陈歌吐槽。

结果紫阳圣女却对着陈歌说道：“我的死劫还没有过去。等到天亮的时候，就是咱们约好的第三天。也就是说，天亮之后我一样会死。刚才那四个人并不是我的死劫。”

陈歌看向远处正在吃骨头的七月。

现在他也无法确定，七月还能不能恢复正常理智。

“竹子，你带着这个丫头先走，我试试唤醒七月的理智。”陈歌决定一个人留下来断后。

东方竹却立刻否决：“你是不是疯了？凭你一个人怎么可能挡住那头怪物？”

刚才出现的四个人，任何一个人的实力都在东方竹之上。

可是现在这四个人已经不见了，只有七月从洞里跳了出来，这个说明什么？

这说明那四个人可能已经遇害了。

陈歌却一言不发，只是挥手，让东方竹快点走。

这时，七月已经把肉骨头啃得干干净净，转身盯着陈歌。

东方竹咬着牙，没办法只能带着紫阳圣女先离开。

希望陈歌能够顶得住。

陈歌此时也冷汗直流，她也不知道对方还能不能恢复理智，如果恢复不了的话麻烦就大了。

以自己的实力是绝对打不过七月。

对了，小企鹅呢？你跑到什么地方去了？快点过来救一下呀？

七月此时的行为已经完全脱离陈歌的预料。

人可以预测其他人的行为，但是没有办法预测一个疯了的野狼的行为。

七月眼神中不断闪烁着红色的光。

几乎凝结成实质的杀气若隐若现

陈歌十分勉强的挤出一个微笑，然后递过去半瓶酒：“七月，怎么不玩儿了，咱们回去好好喝酒怎么样？我请你喝三天三夜。”

七月喉咙里不断传出低吼声。

突然，她将自己的目光锁定在紫阳圣女的身上。

陈歌只感觉自己的心脏一抽。

糟了。

难道这就是紫阳圣女的死劫？

如果要杀死紫阳圣女的是命运，或者其他的怪物，陈歌多多少少还能拼一下。

但是七月的实力属于超规格的存在。

陈歌根本就对付不了。

下一秒，七月已经化作一道血红色的光芒直接冲向紫阳圣女。

东方竹的速度已经很快了，甚至已经用出了纵地金光的神通。

瞬息万里！

可一回头，七月不知怎么的就出现在自己身后，仿佛完全无视整个世界的规则，一爪子直接把东方竹拍在地上。

陈歌这个时候也已经追过来了，就看见七月一口咬住紫阳圣女的肩膀。

紫阳圣女被吓得脸上没有一点血色。

下一秒，七月直接咬着紫阳圣女跑到远处的城市里。

转眼之间消失的无影无踪。

东方竹十分狼狈的从地上爬起来。

此时他也不知道该如何是好。

只能和陈歌面面相觑。

“别在这里傻看着了快点追吧。”陈歌立刻向城市追过去。

七月现在的情况非常不稳定，如果在城市里大开杀戒的话，转瞬之间就能杀光几百万人。

这是陈歌最不愿意看到的。

正巧此时天上下起了大雨。

大街上的行人们纷纷避雨，只剩下霓虹灯在雨夜里不断闪烁。

那一瞬间，陈歌仿佛来到了赛博朋克的世界里。

“七月，出来，别玩了！”

“你想做什么我都答应你，先变回人。”

“七月，你能听到我的话吗。”

陈歌对着整座城市大叫。

路过的行人忍不住瞄了一眼陈歌。

“现在都什么年代了还有舔狗？舔狗注定一无所有。”

陈歌转身瞪了对方一眼，这些行人被陈歌的眼神给吓到了，立刻远远的躲开。

突然，一道红光从陈歌的身后划过。

陈歌心有所感立刻回头，但是就在他回头的一瞬间，这道红光却再次来到陈歌身后。

一切都是那么的无声无息。

陈歌紧紧捏着自己的拳头。

“七月，有什么话好说，你先出来。我给你肉骨头吃！”陈歌再次拿起一大根肉骨头。

但是这次七月却并没有出现。

陈歌无意中一抬头，看到远处的大厦上，有两个猩红的眼珠正在瞪着自己。

陈歌硬着头皮追上去。

陈歌跑了一半突然停住脚步，他突然想起之前那个抢劫犯赵六的预言梦。

雨夜，眼珠，红狼。

一切都对上了。

“靠！还真他娘的准！”陈歌已经想好了，如果这件事情自己真的处理不了，就只能找人来帮忙。

但是具体应该找谁呢？

陈歌一瞬间来到大厦上，看见七月的牙齿已经咬穿了紫阳圣女的肩膀。

紫阳圣女本来就病邹邹的，这个时候更是去了半条命，脸白的跟纸一样，哆哆嗦嗦的伸出手，但是很快又无力的垂下去了。

陈歌知道，七月一定还保留着一点点人性。

如果她真想杀紫阳圣女的话，出手的那一瞬间，这个丫头已经身首异处了。

但是现在七月只是咬穿了对方的肩膀，还有救。

“七月，你是不是……根本就不想杀人。”陈歌突然说道。

七月那双红色的眼珠正在闪烁。

杀意似乎正在一点点减退。

陈歌知道，自己赌对了。

整个深渊，能达到这个等级的强者本就屈指可数。

再加上对方身上的恐怖的杀意和熟悉的气息。

和红姐姐手里的那把血刀一模一样。

凭借这些证据，陈歌已经确定了对方的身份，杀戮本源。

这个世界的五大本源之一。

整个深渊最顶尖的强者。

但，为什么对方看起来和强者一点都不搭边？

陈歌对此十分不解。

可是，在看到了红狼这个形态之后，陈歌心中多了一种猜测。

身为杀戮本源的七月，可能本身就不喜欢杀戮。

第1916章 永恒本源

这可不是陈歌在那里胡说八道。

七月恢复了狼形态之后，就没有杀过一个人。

杀戮本源陈歌是见识过的，当年自己第一次接触到杀戮本源的时候，一秒都没撑住直接沦陷了，变成一个只知道杀戮的机器。

然而，七月身为杀戮本源本身，却一直在抑制自己的杀戮冲动。

要不然脚下这片大地早就变成修罗炼狱了。

“七月，乖，我知道你难受，但……这个丫头就快死了，你把她交给我。我用肉骨头跟你换。”陈歌一点一点的交出肉骨头，同时伸手抓住紫阳圣女的胳膊。

庆幸的是七月居然没有挣扎，真的乖乖的张开了嘴，陈歌趁机把紫阳圣女拽过来，立刻帮她治疗伤口。

陈歌慢慢的伸手轻轻抚摸七月的头。

这个世界上能压制杀戮本源的，应该也只有杀戮本源本身。

陈歌不知道这个世界的本源都是怎么形成的，但一定有一段非常精彩的故事。

可突然，七月眼神中的杀意暴增。

陈歌吓得立刻把手缩回来，他还不明白发生了什么事，就看到不远处的天台上，几个年轻人正把烧烤用的工具收起来。

陈歌立刻意识到，杀戮本源会本能的对生物起杀心。

哪怕对方什么都没做，但是只要遇见生物，杀戮本源就会本能的触发底层代码。

“你们几个快点滚回去！”陈歌对着远处的那几个年轻人怒吼道。

这几个年轻人其实也没做错什么，只是在不合适的时间，出现在了不合适的地方。

这几个年轻人一脸茫然，我们在自己家的天台烧烤，招谁惹谁了？你凭什么骂我呀。

“唉？那边是不是有一条大狗？还染了红毛。”

下一瞬间，七月的爪子已经贴在这个年轻人的脸上，就在发力的一刹那，陈歌瞬间将年轻人踹飞，但自己的腿被削掉半截。

这几个年轻人被眼前的一幕直接吓懵了。

没想到这条红色的大狗居然这么凶残。

“叔啊，你的腿呀！”

这几个年轻人也没想到，这个陌生人竟然愿意用残疾的代价帮助自己。

结果就看见陈歌把自己的腿拿过来，往伤口处一对，断腿瞬间长好。

“别在这扯犊子快点跑，我挡不住这玩意儿。”陈歌大叫。

这几个年轻人连烧烤的工具都不要了。

连滚带爬的往楼道跑去。

七月此时兽性已经战胜了人性，之前是因为和陈歌一直待在一起，陈歌身上有一种熟悉的气息，所以并没有对他下手。

但是现在兽性已经完全碾碎理智。

就像一头彻底发了狂的狗。

哪怕平时主人对他再好，一旦发疯，也会往死里咬主人。

陈歌连反应的机会都没有，被一爪子拍到数百米外的大厦里。

“完犊子了，别说这座城，恐怕连脚下这颗星球都保不住了。”陈歌咬着牙。

那可是本源之力。

凌驾于万物之上的存在。

现在根本没有任何办法阻止本源之力杀戮。

可就在七月准备彻底大开杀戒的时候。

一个钢盔从远处丢过来，正好砸在七月的鼻子上。

七月愤怒的转头看去，就看到小企鹅一脸淡漠的看着她。

最终有些无奈的叹了口气。

随后，这只小企鹅摆出了咏春的架势。

陈歌有些狼狈的从废墟里爬出来。

“你确定你打得赢吗？”

小企鹅一句话都没说，只是勾了勾小手。

七月这个时候已经完全丧失理智，看到活着的东西扑上去就对了。

结果下一秒，小企鹅突然把小爪子按在地上，刹那间金光万丈，直接形成了一片无敌的领域，将七月和自己完全困在这里面。

“这是……永恒本源！”陈歌目瞪口呆的看着眼前这一幕。

难道这个小企鹅就是永恒本源的本体。

陈歌不知道自己是该哭还是该笑。

世界的五大本源自己已经见到三个了。

这些所谓的本源，陈歌最开始是有滤镜的，认为每一个都是绝世高手，风范十足。

但是现在看来，这些本源更像是一群熊孩子。

或者各有各的难处。

企鹅和七月战斗的过程陈歌没看见。

但是两大本源拼杀起来，可想而知这场战斗到底有多激烈。

无数人用手机把这一幕拍下。

不过这个世界的人对超能力见怪不怪。

他们还以为这是什么超能力者正在决斗。

大概维持了十分钟左右。

金色的无敌领域突然散开。

小企鹅拖着七夜来到陈歌面前，一把将这头红色的狼丢在陈歌身上。

陈歌目瞪口呆的看着小企鹅。

这就赢了。

总感觉赢的有些莫名其妙。

小企鹅却拿出一根棒棒糖塞在嘴里，狠狠的啄了一口。

了事拂衣去，深藏功与名。

陈歌伸手轻轻摸了摸小企鹅的头。

这次小企鹅真是帮上大忙了。

否则的话后果真的不堪设想。

万一七月彻底失控，天知道她要杀多少东西才能恢复冷静。

“这个丫头的凶性已经被我镇住了，等她醒了就没事了。”

“企鹅说话了！”陈歌瞪大眼珠。

“原来你会说话呀，那你之前为什么不说？不喜欢吗？”陈歌满脸震惊的看着小企鹅。

小企鹅翻了个白眼儿。

“你是，永恒本源？”

小企鹅不再理会陈歌，只是自顾自的说道：“幸亏这个丫头一直压制着自己的凶性。不想乱杀无辜，要不然，还真没这么容易对付她。”

陈歌小心翼翼的走过去捏了一把小企鹅的脸。

“咕咕嘎嘎。”

“又变回企鹅叫了。”陈歌开始研究眼前的小企鹅。

好像所有的本源都是以动物形象出现的。

冥主的本体是一头小鹿。

没事就喜欢啃人家的绿化带。

杀戮本源是一头狼，时不时就犯红眼病。

永恒本源是一只企鹅，看着还怪可爱的。

剩下的两个本源不知道是什么样子。

毁灭本源，也就是终焉之力。

另外一个是虚无本源，陈歌最擅长使用的本源。

这时，七月迷迷糊糊的把眼睛睁开了。

陈歌吓了一大跳，立刻做出警戒的姿态。

结果没想到狼形态的七月居然说人话了。

“陈歌，我渴了，想喝伏特加。”

“没事了没事了，知道要酒喝了。”陈歌摸了摸七月的头：“你先变回来。”

七月在原地转了两圈，然后茫然的抬头：“怎么变回去啊？”

第1917章 双刃剑

陈歌一脸诡谲：“你不会变回去？那你当初是怎么变成这样的？”

七月满脸委屈。

没错，你可以从一头狼的脸上看到委屈。

“我也不知道啊，当初脑子一热就变成这个样子了。我都不知道自己为什么会变成一头狼，而且还是红毛的。”七月吐槽。

陈歌试探性的把手伸出去，轻轻摸了摸七月的耳朵，你还真别说，这个手感还真挺好。

陈歌想起来了豆沙。

豆沙自从和那些远古崇拜者走了之后，就再也没出现过，也不知道这只猫生活的怎么样了。

最终，陈歌只能向小企鹅求助。

七月这个状态实在太不稳定了，最少要想办法让七月稳定下来。

否则这就是个人形的瘟疫，不管去了什么地方，只要有人稍微碰一下七月，立刻就会变成杀戮的暴徒。

小企鹅正在旁边烧烤，铺上炭火，架上烤架，把肉串放在烤架上，一边涂油一边撒孜然。

真不愧是大佬，不管到了什么时候都这么稳。

紫阳圣女这个时候走过来，踮起脚尖，伸出小手，对着陈歌的后脑勺拍了一下：“别忘了保护我呀，我的死劫还没过去，天亮才算结束。”

陈歌听到她这么说忍不住笑了。

你要不要看看咱们现在这边是什么阵容？

大罗金仙，两个本源，再加上我自己。

我就不信这种情况下，还有谁能要你的命。

紫阳圣女双手抱着自己的膝盖，紧紧靠在陈歌身旁，只有这样才能让她有一点点安全感。

陈歌给七月递过去一瓶伏特加，让七月先漱漱口。

“要不你就暂时保持狼形态吧，感觉比人的样子更可爱。”陈歌伸手轻轻摸了摸七月的耳朵。

“对了，我碰到你之后为什么不会失控暴走？”陈歌想起之前找到血刀的时候。

那个时候的自己和普通人没什么两样，在碰到附加着杀戮本源的血刀以后，也变成了一个只知道杀戮的恶魔。

小企鹅这个时候慢吞吞的说话了：“你要不要看看现在的自己是什么东西？之前你多少还算是个人，自从你的身体重铸之后，谁都搞不清楚你是个什么玩意儿。”

陈歌：“我？不是个玩意儿？”

“嗯，你不是个玩意儿。你现在体内各种能力杂七杂八，创神星图的确可以让生物大幅度进化，但并非没有上限。”

“你已经复杂到连创神星图都解析不出来的程度了。”

小企鹅将烤熟的肉串递给紫阳圣女。

紫阳圣女非常小声的说了一句谢谢。

没想到这个丫头还怪有礼貌的。

“那……七月到底是什么情况？我怎么感觉她一点大佬的样子都没有。更像是个醉猫，每天就知道喝酒。”陈歌看见七月已经把第一瓶伏特加喝完了，立刻又给她开了一瓶。

七月喝的摇摇晃晃的，扑通一声趴在陈歌腿上。

小企鹅：“她的情况比较特殊。之前和我那一战，她连十分之一的实力都没发挥出来。要不然我也不可能赢得这么轻松。本源之间的对决，基本上是分不出胜负的。”

陈歌若有所思的点点头。

“七月虽然是杀戮本源的具象化，但是她从心底厌恶杀戮。更想当一个普通的人，没啥事跟朋友吹吹牛皮，喝点小酒，来点小菜。看看球，累了睡一觉，睡醒了接着喝……”

“想要享受普通人的人生，首先自己得是个普通人才行。至少你能控制住自身的力量。七月做不到。”

“就像小鹿一样，她本身代表着死亡，一旦离开幽冥，整个世界的死亡逻辑就会崩坏。”

“很多时候，身不由己。”

陈歌若有所思的看着七月。

所以，七月潜意识里一直压制着自己的力量。

让自己看起来尽可能像一个普通人。

但就像小企鹅说的，本源之力，本身就是这个世界的一部分，代表着法则的具象化。

这个东西连她自己都控制不了。

她就是杀戮的化身，一旦接触到他人，这个人就会被杀戮的欲望所吞噬，变成一个彻头彻尾的恶魔。

“那你呢？永恒本源。永恒两个字到底代表着什么？”陈歌盯着小企鹅。

小企鹅烤着肉串的时候突然停了。

慢慢地抬起头，盯着陈歌的眼睛。

“永恒。从无尽的过去，一直通往无尽的未来。”

“甚至在时间诞生之前，我就存在了。”

“对于其他的生命来说，时间是礼物。世界上所有的变化都是由时间流动构成。”

“但是对于我来说，时间是囚笼。我凌驾于时间之上，却永远无法挣脱。亿万年对于我来说，也不过是弹指一瞬。”

“这就是永恒的代价。”

“同样，如果我没了。永恒便会消失，时间的长廊会瞬间崩塌，至于这个世界会变成什么样子，我也不知道。没试过。”

陈歌只感觉后背发凉。

没有时间的世界是什么样子的？

万物全部静止。

无穷无尽的深渊再也不会有一丝变化。

“这就是……本源。但……如果这个世界上没了杀戮……好像没什么影响吧？”陈歌吐槽。

“杀戮。远不止看起来的那么简单。所有的生命都建立在杀戮之上。宏观层面来看：诸神之战，各种强大生物相互厮杀。微观层面：各种微生物相互吞噬。本质上来说这些都是杀戮。”

“如果杀戮不存在了，很快这个世界的逻辑就会崩塌。食草动物吃草，植物也有生命，这也是杀戮的一部分。食肉动物吃食草动物，这也是杀戮的一部分。”

“甚至这个概念不仅存在于生物之中。”

“深渊中很多生物已经进化到没有实体了，一滴水，一缕光，一阵风，都有可能是生命。”

“他们也自然陷入这个杀戮的怪圈当中。”

“说起来好像很讽刺。世界上没有小鹿，所有人都不会死。但世界上没有了七月，亿兆生灵有倒悬之危。”

陈歌对这个概念并不是能很好的理解。

只是知道，五大本源缺少任何一个，对于这个世界来说都是致命的灾难。

都足以让整个深渊崩溃。

第1918章 决斗者

“原来我这么重要吗？我自己都没注意到。”七月小声吐槽。

陈歌轻轻拍了拍七月的头。

这个时候天边泛起一缕白光，天终于亮了。

紫阳圣女露出一丝欣喜，自己终于打破了命运之轮，自己可以坦坦荡荡的活下去了。

陈歌在这个世界的任务也终于结束了。

但是自己的旅程只不过刚刚开始。

小鹿那个混蛋非让红姐姐留在幽冥，除非自己把飞皇送过去。

尽管比起当初面对飞皇的时候，自己的实力已经有了翻天覆地的变化，但是对比飞皇，依旧差了不少。

还需要继续努力才行。

“七月，要不你跟我走？”陈歌问道。

“不行。”小企鹅反驳：“她现在还不能更好的控制自己的力量。毕竟比起其他四个本源，她是最年轻的。”

“我诞生于时间的源头，小鹿诞生于第一个生命起始。但七月本身就诞生于生物的杀戮之中。这段时间我要好好看着她，不能让她到处乱跑，最少，她要能控制住自己体内的力量才。”

杀戮这种东西，就像是一把双刃剑。

可以让文明走向更辉煌的明天。

也可以让一个文明万劫不复。

陈歌又看了看紫阳圣女：“你呢？你现在可以自由自在的活动了……”

紫阳圣女却摇了摇小脑瓜：“我还要回地下，我不适和在地面上生存，那里本来就是我的家，当然有困难的话我会叫你的。”

没想到这个丫头居然这么宅。

“那……就拜托你了。帮忙照顾她们两个。”陈歌拍了拍小企鹅的头。

“你还是照顾好你自己吧。”小企鹅意味深长的说道。

陈歌总感觉这句话里有其他意思。

但是这个小企鹅明显不肯往外说，就是在那里当的谜语人，陈歌对它也没有办法。

自己一直以来的计策就是走一步看一步。

至于最终到底能走到哪一步，以后再说。

陈歌最终和他们进行了最后的告别。

临走的时候又找到了白发老人。

“陈先生。之前那件事情真是多谢你了，如果不是你的话，这个世界恐怕将会生灵涂炭。”白发老人感激的看着陈歌。

陈歌只是象征性的点点头：“别让人靠近我住的那栋别墅，里面有一个非常危险的东西，一旦把里面的东西释放出来后果不堪设想。不过只要你们不去找死，基本上就不会死了。”

白发老人现在对陈歌的话言听计从。

对于这个星球来说这可是货真价实的救世主。

很快，白发老人派去一些便衣警察，将四周彻底封锁，不允许任何人进出。

做完了这一切之后，陈歌伸了一个懒腰。

没想到在这个小小的星球上耽误了这么多时间。

不过收获也是非常丰厚的。

这个星球积攒了一百五十年的能量，全被自己给吃下去了。

虽然消耗这些能量需要一些时间，但总体来说还是大赚特赚。

“极光号，来接我们吧。”

极光号从天上落下来，东方竹心有所感。

“和你在一起玩危险系数实在太大了。各种各样的强者层出不穷。不过，的确有意思。”东方竹感受着自己体内的修为。

不知道是不是偶然，自从和陈歌一起联手打了几场架，自己许多年没有进步的修为，竟然有了一丝丝松动。

这对于东方竹来说可是好消息。

看样子自己的路没有终结。

墨晴和小青两个人立刻迎了上来。

确定这两个人没事之后，也是松了口气。

墨晴痛定思痛：“陈歌，按理来说，我的体内也有创神星图，我也可以增强实力，你能不能教教我，如何提升自身能力？”

“我这点实力实在太弱了，真遇到顶尖强者的时候根本就帮不上忙。我也不能一直拖你的后腿呀。”墨晴发自真心的说道。

“那好，明天我把你送到星晨那里，做两台手术说不定就变强。”陈歌心中那个感动啊，这个小丫头也知道帮我的忙。

墨晴：“你想让我死就直说！”

小青更多的是颓废，自己辛辛苦苦修炼了两三百年，结果到头来一点都没用上。

不知道自己的修行之路还能持续多久。

她感觉自己已经快出心魔了。

“好了，我们先去一趟星河帝国。确定下一个位置。对了，我……怎么感觉丢了什么？”陈歌挠挠自己的头。

墨晴：“好像，没什么吧。走啦走啦。”

陈歌原地转了一圈，的确好像没丢什么东西，就这样控制着极光号，准备回到星河帝国。

自己还要吞噬更多的怪物，才能更进一步的提升自身的实力。

此时被发配到边疆的小胖子手里拿着一根拐棍，一步一步的往回走。

“命运这个混蛋把我丢到哪儿去了！”

正在这个时候，他看到极光号冲着自己飞过来。

“哈哈，看样子老陈赢了。这边，我在这边儿！”小胖子奋力的挥手。

结果就看到极光号嗖的一下从自己头顶飞过去。

连停顿一下都没有。

小胖子的表情瞬间凝固。

“你们把我给落下了！我还没有上船啊！你们停一停啊，我还没有上船！”

……

当然，极光号以超越光速的空间跳跃进行移动，没过多久就已经回到星河帝国了。

看着那颗熟悉的蓝色太阳，陈歌慢慢平复自己的心情。

应该怎么说呢。

星河帝国对于自己来说就是一把双刃剑。

星晨在见到自己之后一直在帮自己，这点毋庸置疑，自己的实力也在一点点变强。

但是这个婆娘到底在密谋着什么，一直也没有告诉自己。

陈歌看见萌妹子正在那边忙工作，凑过去打了个招呼：“萌萌，这段时间有没有想我？”

萌妹子看到陈歌，眼睛一下子亮了。

“老陈，那边的事情解决了？”

“嗯，也算是解决了吧。星晨呢？她在什么地方？我怎么没看到她？”陈歌在基地转了一大圈，你看没看到星晨在哪。

萌妹子却露出一个奇怪的微笑：“你说陛下呀，她现在正忙着跟人决斗呢。你要不要去看看？”

“决斗？”

第1919章 实在人

星晨哪来这么大的闲心？竟然跟别人玩起来决斗了？

“这件事情应该怎么说呢？”萌妹子带着陈歌去现场看看。

“星河帝国的下属，本来就管辖着很多个宇宙。其中也会出现不少厉害的角色，有的顺藤摸瓜就能找到这里。”

“有时候这帮人脑抽，就会向这里的最强者发起挑战。一般这个时候，陛下都会亲自迎战。”萌妹子将陈歌带到了一个大型的决斗场。

巨大的圆形角斗场，正中间站着两个人，其中一个就是星晨。

但是，另外一个人却是陈歌没见过的。

这是一个古人的打扮，看起来三十多岁的样子，腰间挎着一把长剑，剑眉星目。

以现在的审美来评判，绝对算是一个帅哥。

陈歌看到旁边有零食，伸手抓过了一把。

“这人是什么来头啊？”

“算是他们那个星球上的最强者，已经达到破碎虚空的层次。当然他们所谓的破碎虚空，实际上就是突破了星球的限制，也确实算是不容易了。”萌妹子十分随意的坐在陈歌身边，也抓起一把零食，两个人就这样你吃一口我吃一口。

直见那名剑客慢慢的拔出长剑。

剑身散发着凛凛寒光。

“此剑名为斩龙，自我成名以来，大小陪我一百七十余战，无一落败。妖女，报上名来。”

星晨：“没必要，动手吧。论剑术的话我也略通一二。”

剑客瞬间出现。

只不过在他动手的一瞬间，陈歌已经明白这个人的含金量的。

如果放在普通的世界来看，的确是个不弱的强者。

但是如果放在整个大环境来看……

星晨面无表情的掏出一门歼星炮，一炮连人带剑轰成渣渣。

不过这样子她还嫌不过瘾，顺手又掏出一把加特林，对着这名剑客连续不断的开火。

弹壳飞得满天都是。

陈歌看见这一幕实在是没绷住。

我就知道这个婆娘总能给我弄出点花活来。

不是说好了比剑吗？

你直接掏出歼星炮是什么情况。

就算全世界人都知道你不讲武德，但总要有个限度吧？

星晨得意洋洋的将加特林扛在肩膀上。

“有枪不用用冷兵器，怎么成为一代剑圣？陈歌回来个？我去洗个澡，换身衣服，一会儿去找你。”

陈歌不敢说话，生怕给自己也来一发歼星炮。

不要脸的人多了，但是这么不要脸的，陈歌真的第一次见到。

而且这次陈歌回来，主要是有事情要问她。

半个小时之后，星晨十分少有的换了一身白裙子。

不得不承认，这个混蛋的颜值是真高啊。

陈歌走过这么多宇宙，见过这么多美女。

但是有一个算一个，单论颜值，没有一个能比得上星晨。

真可惜了这一张脸。

“让我看看，进步不小啊。不错不错，继续努力，你要对自己有信心，有朝一日一定能够战胜飞皇。”星晨十分敷衍的说道。

陈歌笑了笑：“萌萌你先出去，我有点事情想对星晨说。”

萌妹子眼珠转了两下：“什么事情神神秘秘的，还要背着我？”

星晨对此倒是没感觉有什么，十分随意的挥挥手，让萌萌暂时先出去。

萌萌心中虽然不解，但是也只能给他们两个私人空间。

“我有礼物送给你。你把手伸出来。”陈歌神秘兮兮的说道。

星晨立刻警惕起来，满脸狐疑的盯着陈歌，这小子在搞什么飞机。不拿剑砍我就挺好了，怎么可能有礼物送给我。

该不会是送我巨魔糖吧。

我这个人牙口不好，不喜欢吃糖。

“你别管这么多了，先把手伸出来，我肯定让你大吃一惊。”陈歌脸上的笑容十分灿烂。

星晨将信将疑的把自己的手伸出去。

“你不是说有礼物送给我吗？礼物在什么地方？”星晨一脸不解的问道。

陈歌在没有任何预兆的前提下突然掏出黑剑，一剑砍在星晨的手臂上。

这一剑自己没有任何手下留情，完全是拼尽全力，星晨的胳膊结结实实的被砍中。

结果这一剑落下来，星晨的胳膊非但没有任何损伤，反而自己手里的剑被震飞出去了，同时两手虎口一阵剧痛，鲜血直流。

星晨：“你还真送给我一份大礼呀。来人啊，有刺客，先把这个小子大卸八块，分别埋葬在八个不同的宇宙。让他自己慢慢玩儿吧。”

“停。”陈歌突然叫道：“我有话说，我这么做都是有原因的。”

星晨不解的看着陈歌。

事到如今，你还想狡辩。

“你知不知道我这次出去要遇到了什么？”

“知道啊。杀戮本源，还有永恒本源。”

“你看起来一点都不吃惊。”

“我为什么要吃惊？”星晨反问。

陈歌：“我主要是想试试，你的身体强度到底有多高，之前我用黑剑砍七月的时候，连她的一根头发都砍不掉。”

“所以你就准备卸我一条胳膊？”星晨：“来人啊，抓刺客。”

陈歌立刻伸手去握星晨的嘴。

“姑奶奶你可别喊了，再喊让人误会了。我还有一件事情要问你，命运身上为什么有创神星图，如果我记得不错，这个东西应该只有星河帝国才有。”

“你什么时候和命运见面的，他之前可没有这个能力。而且他的态度转变的非常快，明显是冲弄死我的心态去的。”

“说吧，你和命运之间有什么交易。”

陈歌直接用审问的语气。

他就不信自己一点东西都问不出来。

星晨根本就没藏着掖着：“如果他把你给杀了，我就把黑咒石送给他。”

“你丫还真实在呀。这么做的理由呢？我有什么地方对不起你，你直接和我说就好了。没必要花钱买我的命。”陈歌盯着星晨。

天知道这个女人的脑子里到底装着什么东西。

星晨露出一个灿烂的笑容：“有压力才有动力，人家这不是想给你一点点压力吗。这样你才会成长的更快，我这可都是为了你好啊，你得理解我的一片苦心。好了，事情也说的差不多了，要不我请你吃个饭，这事就算翻篇儿了。”

第1920章 救援任务

陈歌这几天搞不明白，一个机器人为什么喜欢吃东西。

但你还真别说，这里的伙食还真不错。

做的几道硬菜全是陈歌喜欢吃的。

陈歌现在对自己的定位大概有了个了解，自己也好，命运也好，本质上都只是一枚棋子。

只是陈歌现在还摸不透这几个棋手到底想要做什么。

如果说要牟利，以这些混蛋的能力，想要什么东西没有？

还是说有什么不可告人的特殊秘密。

这些陈歌暂时还没法追究，自己的实力终究还是不够，必须变得更加强大才行。

星晨夹了一块红烧肉放在嘴里。

“这件事情你不需要这么在意，你只需要知道，我做的一切都是为了你好。不信你可以掰着手指头算算，我有没有坑过你一次。”

“如果不是你我帮你重塑身体，你现在都成灰了。”

“好好好，你都是对的。算是我欠你的。”陈歌叹了口气。

他想到了之前小鹿送给自己的鹿角。

有朝一日自己的实力超过命运，就把这个鹿角给吃了，不知道能获得怎样的力量。

说不定那个时候自己真的能逃出这些人的掌控。

“对了，你说欠我的是吧。正好我有个活，你去做了。”

“你把我当黑奴用啊？我才刚回来。”陈歌瞪着眼睛：“而且，胖子……卧槽，我怎么把胖子忘在那个星球上了。”

“胖子已经是个成熟的胖子了，他会自己想办法回来的。”星晨端起一大盆米饭，一边吃一边往下发任务。

随后，陈歌手机里多出一条邮件。

点开邮件，发现上面居然是十七。

“十七怎么了？”

“我之前派她去一个偏远的地方执行任务，结果去了之后直接失联了。我这边怎么也联系不上她，正好你回来了，你顺道去看看。”

“这种活你们自己就能解决吧？”

“我们这边还有其他活动，暂时没有那么多的人手，只能让你去了。我不会亏待你的，这次如果完美的完成任务，把十七给我找回来，我给你发奖金。”星晨神秘兮兮的说道。

“我知道在你这上班是有奖金的，但是……具体有多少？”陈歌凑过去小声询问。

“两台手术。”

“滚犊子。又拿我做人体实验。”

陈歌原本以为是什么好东西，你拿强化手术来换我出勤任务？你脑子是不是有病啊？

谁家好人愿意天天在你这做实验？

结果不说还好，一说到这里，星晨就和做贼一样。

“嘘，小点声。之前我开发出了一个新的程序，只要将这个程序输入到你的体内，你的实力必然会进一步提升。唯一的缺点就是这个程序目前还不是太稳定。其实你之前做手术的时候，也就是给你植入隐藏模式的时候，我提议把这个程序一起植入到你的身体里。”

“但是给你做手术的那些科学家不愿意，他们认为两个程序同时运行风险太大。结果最后居然把我从手术室里给拽出来了！”

“这次咱们偷偷的，不告诉那些科学家。”

星晨越说越是兴奋。

陈歌在旁边听的毛骨悚然。

果然，这个疯女人手贱的毛病又犯了。

很多东西原本没什么问题的，可是到了星晨手里以后，就变得有问题了。

她自己都不知道，改造以后会有什么后果。

太吓人了。

“我拒绝。我是一个自由人，本来就不是你的部下，我没理由帮你收拾烂摊子。”陈歌立刻否决。

星晨听到陈歌这么说，唉声叹气：“我就说，好人难做啊。原本我看黑剑的强度已经跟不上了，打算帮你再次强化一下，而且我还打算帮你说说情，说不定打飞皇的时候，我还能派人帮忙。”

“天荒的战斗力你已经看了。”

“对付飞皇绰绰有余。”

陈歌没想到，对方会开出这么多筹码。

每一个都是自己难以拒绝的。

随着自身的实力逐渐提升，黑剑的确已经跟不上版本强度了。

需要再次强化一个版本。

“就这一次，我帮你把十七完好无损的找回来，你帮我强化黑剑。而且等我和飞皇决战的时候，你必须派人帮忙。”陈歌盯着星晨的眼睛。

“我这个人说话从来都算数。你就放心吧。命运那边你也不用太担心，只要他接受了创神星图……哼。”星晨没有来由的冷笑一声。

陈歌只感觉自己的后背发凉，自己的体内也有创神星图，难道这里面还有什么自己不知道的东西。

之前那些创神星图的拥有者，无一例外全都说创神星图是一个组织。

“我把坐标发给你，你去执行任务吧。我会顺手把小胖子也给你送过去，你们两个就去那边浪吧。不过这次的任务比较凶险，那两个女孩你还是别带了。”星晨说道。

小青和墨晴虽然说有些实力，但是面对很多顶尖强者的时候连自保都做不到。

让她们两个留在星河帝国，至少以目前的情况来说是安全的。

陈歌点头同意。

毕竟除此之外自己也没有别的办法了。

酒足饭饱，星晨又对极光号进行了一顿改造。

“我感觉，极光号已经很完美了，还需要继续改造吗？”陈歌不解。

“当然需要。这个世界上就没有完美的物品，所以才需要不断的进化，一直进化，不择手段。”

陈歌感觉这句话，话里有话。

但一时之间又说不出来什么地方不对劲。

“好了，最新的模块已经加载完了。我把他的火力又增强了一点。现在你们两个可以去浪了。”星晨双手叉腰，绝美的脸颊上还抹着一抹油污。

老娘真厉害。

陈歌最后深深的看了一眼星晨。

“希望有朝一日咱们两个不要刀兵相见。我这个人还是挺喜欢和平的，咱们两个和平共处挺好的。”陈歌小声说道。

对了，十七这个丫头，平时里嚣张跋扈，这次算是遇到大麻烦了，也不知道是死是活。

希望我这个援兵来得及救她。

否则的话自己又少了一个好朋友。

“极光号，出发吧。”

第1921章 绝命都市

滴答！滴答！

在一处阴暗的地下室内，十七用手捂着自己的嘴，连一口大气都不敢出。

外面正下着小雨，结果这个废弃的地下室漏水，头顶不断的有水滴落下。

不仅如此，就在地下室的正上方，有什么东西正在拖着脚步，一点一点的从地下室上方走过。

一直到这个沉重的脚步声远去，十七才敢稍微松一口气。

这个时候的十七十分的狼狈，大片大片的皮肤破损，露出机械的躯体。

左侧脸颊的眼珠被打爆，下面闪烁着诡异的红外线光。

诡异中又带着几丝凄美。

仿佛来自末日的战姬。

“自我检测，报告这具身体现在的情况。”

随后，十七脑海中响起一个女子的机械声。

“正在检测中，请稍后。检测完毕。机体损坏42%。目前缺少材料无法修复。”

“武器库中：高温油爆弹还剩两枚，其他能量武器因机体损坏，无法使用。冷兵器还剩两把。”

“通讯系统损坏，无法联系外界。”

“终端系统损坏，无法上传数据。”

“动力炉损坏，请马上寻找替补资源，否则将在四十八个小时后，进入休眠状态。”

十七听见系统的检测报告，死死的咬着牙。

原本以为这只是一个非常简单的侦查任务，结果没想到，这个鬼地方会阴成这个样子。

各种诡异的怪物层出不穷。

十七跟着星晨打过不少硬仗，却很少有被逼到这么狼狈的时候。

突然，十七感觉有些不太对劲，四周为什么变得这么安静？

甚至安静的有点过分了。

下一秒，一颗直径超过一米的巨大头颅，直接穿过了地下仓库的天花板，两颗浓绿色的大眼睛，正直勾勾的盯着十七。

“小妹妹，找到你了。”

七月直接掏出一把爆能枪，这种武器是星河帝国的士兵普遍装备的武器。

只要扣动扳机，就可以发射高温射线，能够将钢铁瞬间溶解。

可就在七月和这只巨大的诡异头颅对视的一瞬间，自己的身体被凭空定在那里，连手指都动不了，甚至连眨眼都做不到。

“扫描这个怪物。”十七对着自己体内的系统大声说道。

正在扫描中，扫描已完毕。

当前怪物为：绿眼鬼。

能力描述：可以对任何与自己对视的人，使用定身术。除非挪开目光。

十七现在别说是挪开目光，连眨眼都不行。

只见这个身体由人头组成的绿眼鬼如同蜈蚣一样慢慢的爬进来。

他的身体一节一节的，每一节身体都是一颗人头，每一颗人头上又伸出两条手，光是这个外表就恐怖到了极点。

眼看着绿眼鬼一步一步的靠近，十七只能用脑信号给远处的无人机下令。

“火燕一号。”

远处桌子上正修到一半的无人机，在十七的命令下突然飞起来了，只不过它的目标并不是绿眼鬼，火燕一号这个时候已经被拆了一半，身上一点武器都没有，想要攻击绿眼鬼不可能的。

所以它的目标是十七。

火燕一号狠狠的撞在十七的太阳穴上。

用物理手段强行偏转十七的目光。

不让十七和绿眼鬼对视。

在双方目光移开的一瞬间，十七终于恢复了行动的能力，对着绿眼鬼一顿扫射。

但对方之所以被称作是鬼，就是因为没有实体。

绿眼鬼直接表演原地消失，无影无踪。

结果一连串的射线全部打在墙壁上，竟然给地下室的墙壁融出一个大洞。

十七知道，这个地方已经不安全了。

立刻带着手头上的所有武器和工具，离开这个鬼地方。

等到离开地下室以后，外面是一个巨大的废弃都市。

天上下着发绿的酸雨，整个城市中散发着一股难闻的气味。

偶尔能够看到积着绿水的小水渠。

小水渠里面正在不断的冒泡泡，似乎有什么东西正躲在这里面。

十七加快脚步，因为她看到了不远处的地面上，升起了一连串的人头。

绿眼鬼又找过来了。

“混蛋。”十七咬牙切齿的骂了一句。

突然，旁边的绿色水渠中，伸出一大堆又细又小的黑色手掌，直接抓住十七的脚踝。

十七举起爆能枪，对着水渠不断射击。

结果非但没有作用，反而出现了一个全身漆黑的婴儿，这个婴儿闪烁着诡异的目光，身上长满了密密麻麻的手臂。

在看到十七之后，这个婴儿突然叫了一声：“妈妈。抱抱。”

还不等十七做出反应，这个婴儿身上的细小手臂快速收缩，竟然直接弹到了七月的怀里。

下一秒，这些黑色的细小手臂紧紧的裹住十七的身体，而这个黑色的小婴儿，张开小嘴儿，对着七月的胸口咬下去。

“妈妈，我饿，想要吃奶奶。”

七月脸都黑了，自己本质上是一个机器人，根本就没有这个功能好吧。

而且，自己也只是套着一层人皮。

人皮之下是一副机械骨架。

结果这只黑色的婴儿竟然咬穿了自己的皮肤，强行吸食自己体内为数不多的能量。

现在自己的能量一共只能维持四十八个小时。

如果四十八个小时之内没有找到替代的能源，自己就会强行进入休眠状态。

你这简直就是在要我的命啊。

七月反手掏出一把匕首，对着黑色婴儿的后脑勺捅下去。

结果这一刀刺下去手感软绵绵的，就像是刺到一团腐烂的肉。

滑软黏腻！

那种触感恶心的不行。

“妈妈，抱抱。”

“抱你妈个头！”十七已经被这里的诡异环境逼得快疯了。

结果，下一秒，十七眼前的场景快速变化，自己已经不是那个战天斗地的女战士，而是变成了一个普普通通的女子，眼前的场景也从废弃都市，变成了农家院。

黑色婴儿也变成了普通的孩子。

仿佛自己真的变成了一个普通的母亲。

带着自己的孩子在夏日里乘凉。

“环境？不，是……修改认知。正在清除我硬盘里的数据？强行篡改我的记忆？”

十七能感觉到自己的记忆正在被改写，如果不快点阻止的话，自己就会陷入这个幻境当中，永远都出不去了。

第1922章 从天而降

“混蛋！你想把我害死，你也别想好活。”十七是什么人？跟着星晨尸山血海里杀出来的，现在的情况虽然非常危险，但依旧没有丧失思考能力。

“眼前的一切都是幻觉。也就是说，真实世界里，我还在绿水沟子旁边？但是这个死东西缠着我。”十七发觉自己的手指还能轻轻移动。

立刻拿出一枚高温油爆弹。

随后启动引信，直接引爆炸弹。

一瞬间炽热的高温席卷附近的街道。

身上的这个黑色婴儿被瞬间烤成焦炭。

死的不能再死了，但十七本身距离爆炸的中心点也太近了，想躲避的话根本来不及。

她自己也被大火搅了进去，只不过火焰对她的伤害并没有那么高，只是将她剩余的皮肤全部烧毁。

等到这个黑色婴儿被烧尽之后，十七总算是回到了现实世界中。

只不过现在时期的身体已经完全变成金属骨架模样，就跟电影里的终结者似的。

十七顺手将贴在自己身上的仿真皮肤全部撕掉。

同时拿出两把星钢剑。

作为星晨的近卫队成员，她的武器十分精良，这两把长剑是用星核钢打造的，也就是和陈歌的黑剑同样的材料。

绿眼鬼这个时候也不知道跑到什么地方去了。

可能是被高温油爆弹爆炸的威力给吓跑了。

十七必须趁着这个机会，找到合适的藏身之处。

顺便寻找替代的能源。

关于能源这方面，十七从来都不挑食。

电能，光能，核能，来者不拒。

“立刻打开地图，最近的能源点在什么地方？”

辅助ai用着和之前完全相同的电子女音说道：“正在扫描这座城市的基本信息。扫描完毕，距离此地三点七公里外，有一处大型发电厂。是核能发电站，如果能够重启发电站，就能临时补充你体内损失的能量。”

十七从自己的备用空间中掏出一副新的皮肤，胡乱的套在身上。

随手又换了一套衣服。

“不知道陛下的援兵什么时候能到……”十七可以肯定，星晨已经发现自己这边出问题了，毕竟之前都是一天一联系，结果现在已经断联了好多天。

自己只要撑到援兵赶来就是胜利。

这座看似普通的城市里，藏着数不清的妖魔鬼怪。

一个不小心，就有可能命丧黄泉。

“系统提示：请避开多余的战斗。一旦进入战斗模式，你体内的能量就会加快消耗。”

十七咬着牙，我也想躲开，但关键是这些怪物看到我就跟打了鸡血一样，根本不让我走啊。

十七对准核电站的方向，立刻攀爬到楼顶，随后快速向着那个方向前进。

几公里的距离，对于她来说不过是一两分钟的路程。

结果她刚刚来到大厦的最上方，远处的一颗子弹突然飞来，精准打穿了十七肩膀。

十七瞬间坠机，从三十多米的高空中摔下来，重重的砸在地上。

因为她的骨骼是金属构造，所以重量很大，给地上砸了一个大坑。

“怎么还有伏兵？”

十七咬着牙，艰难的站了起来。

原本她打算拿出自己身体里面的子弹，结果万万没有想到，虽然有什么东西将自己的肩膀给打穿了，可是子弹却凭空消失了。

“有狙击手，距您两千三百一十二米。”

十七立刻启动超视距，精准的定位远处的那位狙击手。

“那……是个什么东西？”十七低声说道。

那根本就不是这座城市的原住民，那是一个穿着军装的骷髅，更像是某种幽灵。

而且，这位幽灵狙击手手里的狙击枪也十分老实，简直就像是从第一次世界大战淘汰下来的。

但就是这么一个东西居然能打穿自己的身体。

“正在分析。分析完毕。”

“幽灵狙击手：能力构成，绝对命中，绝对贯穿。”

“他打出来的并不是寻常子弹，而是一种幽灵子弹，可以无视任何障碍物，无视距离，无视目标防御。只要出现在他视野范围内，枪出必中。”

十七直接被这种能力气笑了。

哪怕放在星河帝国，这也是概念级别的能力，想要驱动的话需要大量的能量作为支撑。

可是远处的那个幽灵狙击手，怎么看也不像是拥有海量能源的人。

砰！

第二声枪响，十七知道躲不开，所以根本就没躲，而是反手掏出第二发高温油爆弹，放进榴弹发射器里。

你不是喜欢对狙吗，看看咱们两个谁的狙击枪威力大。

轰！！！

远处的大厦顶端被高温油爆弹炸碎！

炽热的火焰和浓浓的黑烟弥漫整个高层！

只不过，作为代价，十七的腹部被一枪打穿。

“警告，脊柱出现损伤，左臂神经受损，无法自由活动。”

“机体受伤程度加剧，请马上维修。”

“我要是有维修包的话早就维修了。”十七吐槽。

她知道高温油爆弹是杀不死这种幽灵生物的，趁着火焰和浓烟遮挡住对方的视野，自己必须前往核电站。

只不过怎么都没想到，幽灵狙击手居然顶着浓烟走出来了。

单纯的物理伤害对于灵体来说，没有任何意义。

十七不是没有办法镇压对方，只不过双方距离太远，跑过去的话最少还得挨一枪。

“天上怎么不掉下来一个陨石，直接把这个王八蛋砸死。”十七气的没招了。

结果，天空中突然出现一道火光，火光宛若流星一样划破天际，竟然真的出现一颗陨石，正冲着下方的城市砸下来。

十七看到这一幕忍不住呆了：“这个就是传说当中的言出法随。莫非我做到了？”

但是很快的就发现，这个东西并不是什么陨石，而是一个飞行器。

十七看到这一幕更加激动了，因为这是星河帝国独有的飞行器。

那是一个球形的单程飞行器。

一定是陛下把援军派过来了。

下一秒，这个圆形的飞行器正好砸在幽灵狙击手的头顶。

只听一声巨响，整栋大厦都被砸的七零八落，附近的街区也化作一片废墟。

十七拖着受伤的躯体，向飞行器走过去。

结果，一只脚直接把飞行器踹开。

里面传来一个骂骂咧咧的声音。

“靠，胖爷我再也不信星晨那个坏女人了。”

王五仁，来了。

第1923章 被坑了

你要问小胖子为什么会出现在这里？

这就得从超能星球开始说起了。

小胖子当初就这么水灵灵的被丢在超能星球，这导致小胖子直接把极光号上所有人的祖宗十八代问候了一遍。

我拿你当亲哥，你是拿我当表弟耍呀。

就当小胖子准备暴饮暴食，自暴自弃的时候，天空中竟然出现一个圆形的飞行器降落在他面前。

上面还出现了星晨的视频通话。

“我这里有个事情让你去做，我这边有个人走丢了，你帮我把她找回来。当然作为报酬，我可以送你一件礼物。保证你满意。”

这个时候的小胖子只能将信将疑的看着星晨，反正自己也没有其他的办法了，只能暂时相信这个女人。

然后他就进入了这个直径约一米左右的小小飞行器。

随后这个飞行器就以超光速启动，一路狂飙。

“刹车，刹车在什么地方！”小胖子吓得在飞行器里狂叫。

这要是撞上一颗星球，自己连骨灰都不带剩的，瞬间就给扬了。

“友情提示，本飞行器属于一次性用品，根本就没有刹车。”

“我靠啊！！！我要给你差评！”

“本飞行器属于一次性用品，根本没有差评。”

“你大爷的！”小胖子从来没有这么害怕的时候。

就这样以极快的速度提前陈歌一步来到这颗星球上，好巧不巧的砸在了幽灵狙击手的身上。

此时，小胖子一脚把舱门踹开，摇摇晃晃的从里面爬出来。

“活着真踏马好啊！”小胖子张开双臂仰天长啸。

结果正好撞上了十七。

正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，小胖子怎么都没想到，自己要找的目标就这样出现在自己面前。

两个人就这样静静的对视几秒。

“援兵啊！终于来了。”十七心里那叫一个激动。

自己应该是不用死在这个鬼地方了。

两个人之前是见过面的。

小胖子立刻做出一个停止的手势：“妹子，我现在能理解你的心情，我知道，你以为咱们两个都能活着出去对吧？但实际上我根本就没有飞行器，咱俩现在都得死在这儿！”

十七原本兴奋的小表情瞬间垮了下来。

好消息是援兵来了，坏消息是这个援兵不太靠谱。

不过总比没有强，哪怕能帮自己挡两颗子弹，也是给自己分担压力了。

突然，幽灵狙击手慢慢的爬了起来，看见眼前这两个人，没有一丝犹豫直接开枪。

子弹瞬间贯穿小胖子的后脑。

但是想象中的爆头并没有发生，小胖子的身体只是微微晃了一下，随即转头去看幽灵狙击手。

“灵体？这不是专业对口吗。”小胖子大步流星的走过去，你能免疫物理攻击，巧了，我也能免疫物理攻击。

小胖子根本就不给幽灵狙击手反应的机会，一拳直接轰在他脸上。

小胖子最开始觉醒的能力就是可以触碰到灵魂。

经过一段时间的沉淀，他已经把这项能力发挥到极致。

只见他的手碰到幽灵狙击手的脸之后，随手一抓，竟然直接把幽灵狙击手的头揪下来了。

随后他直接把幽灵狙击手的脑袋搓扁了揉圆了，捏成一个团儿，吞下去了。

幽灵狙击手就像一个无头苍蝇一样，还在旁边不停的找自己的脑袋。

十七露出得意的笑容，你看，陛下派过来的援兵不可能一点用都没有。

在实力方面还是很强的。

小胖子伸出手一把抓住幽灵狙击手的躯体，随后将他的身体抓的稀碎。

幽灵狙击手就像是被捏碎的果冻一样。

小胖子眉头微皱，看着自己的手。

自从吃了之前的那颗金丹以后，自己的实力正在以极快的速度提升。

用一日千里来形容也毫不为过。

因为金丹的药力实在太过强悍，小胖子短时间内没有办法将金丹的力量全部吸收，只能一点一点的稀释。

每一次吸收药力，小胖子的基础属性就会提升一截。

“不知道将金丹的药力全部吸收之后，我的实力能不能提升到老陈那个层次。到时候，必须跟他单挑，必须把他按在地上打。”小胖子捏着拳头。

这就是自己心中的执念。

每一次实力提升必须要挑战这个大魔王。

虽然他也知道，百分之九十九的概率是自己被按在地上一顿暴揍。

但是没关系，失败乃成功之母。

十七听着小胖子在旁边自言自语，都不忍心打破他的幻想。

“既然没有飞行器，那我说一下当前的部署。看见远处那座核电站了吗？”

“嗯，看见了。”

“我们的目标就是那座核电站，我体内的能源撑不了太久。主能源系统被打坏了，现在只能用备用能源，最多再坚持四十八小时。”十七说道。

小胖子：“拿走吧。你在前面开路，我会在旁边掩护你。”

“为什么是我在前面开路啊？明明是拥有永恒本源的你更抗揍吧？应该是我来掩护你才对！”十七瞪大眼睛。

“妹子，这就是你的不对了。我是辅助，你是输出。你见过谁家辅助用脸探草丛的？肯定是拿输出去打窝。”

十七歪着头，奶凶奶凶的瞪着小胖子。

“这是什么离谱的理论呀？辅助不是应该保护好输出吗？”

“保护？你在说什么梦话？辅助要做的是把威胁全部清理干净，这样输出才能有一个良好的输出空。”

“而且，你也说了你只剩下四十八个小时，这一路上还指不定遇到什么妖魔鬼怪，时间不多了，你确定还要继续浪费时间吗？”小胖子双手抱胸，一副看戏的模样。

十七翻了个白眼儿。

只能拿起爆能枪，一点一点的往前走。

“话说，这个世界为什么会变成这个样子？遍地都是凶悍的怪物？以我游历这么多星球的经验来看，一般出现这种情况都是人为的。”

十七心虚的把脸转过去：“我怎么知道？我只是一个普通的侦察兵。”

“你给我把脸转过来，看你这个心虚的模样，这个城市该不会是你们星河帝国的试验场吧？”小胖子凝视十七。

第1924章 猛鬼剧场

十七眨着自己可爱的大眼睛：“人家只是一个侦察兵，而且还是个机器人，只知道按照程序走，其他的什么都不懂。”

切，小胖子看到对方这个态度，心里其实就有底了。

肯定是这帮混蛋搞出来的乱子，派过来一个人想收尾，但是已经来不及了。

能在这么大一座都市做这种实验，将里面的生物改造成乱七八糟，整个深渊也没几个文明能够做到。

“其他的我可以不管，你们家陛下说了，这件事情结束之后会送我一件礼物，我倒是挺好奇的。”

十七一句话都没有说。

“对了，你能不能提前告诉我，这座城市中到底有多少怪物？让我心里有个底。”小胖子问道。

十七稍微盘算一下：“这个城市最开始有一千四百万生物，实验成功的概率是三分之一，保底估算有四百万变异的怪物。”

“你还说你什么内幕都不知道？这不是知道的一清二楚吗？你个小混蛋，我就知道是你们搞出来的东西。”小胖子咬牙切齿。

十七眨巴眨巴眼睛，你竟然套我的话。

在这么一座小小的城市里，竟然隐藏了超过四百万只拥有不同诡异能力的怪物。

这尼玛是真的要人命了。

小胖子完全不知道怎么办好了。

恐怕没走几步，就会遇到恐怖的怪物，更何况还有很多阴险之极，躲在暗处准备偷袭。

否则以十七的实力，不可能被打的这么惨。

“走，去核电站，希望不要再出什么乱子。”小胖子带着十七不停的往前走。

可是走了不到五分钟，小胖子就突然把脚步停住了。

十七见到小胖子如此紧张，立刻举起手里的爆能枪。

“听。”

十七侧耳倾听。

“听什么？”

“有声音。”

“什么声音？”

“歌剧的声音。”

十七仔细的获取四周的声音，果然片刻之后，她听到有人在唱高亢的歌剧。

二人无意中回头一看，只见身后不知道什么时候竟然出现一个宏大的剧院。

将他们来时的路给彻底封死了。

“靠，什么情况？”小胖子忍不住瞪大了眼睛。

不过他也算是见过大风大浪的，很快就冷静下来，不过是一个剧院而已，大不了不进去就完了。

可等到二人回头准备往核电站走的时候，却发现一个打扮滑稽的小丑，已经拦住了他们两个的路。

只见这个小丑笑得很开心，手里拿着一串红色的气球，却给人一种毛骨悚然的恐惧。

十七立刻举起手里的爆能枪，对着眼前这位小丑连续开了四枪，但是射线只是单纯的穿过对方的身体，并没有给这个小丑造成任何有效伤害。

小丑对着剧院的方向做了一个请的手势。

剧院突然如同一个恶魔一样，张开一张血盆大口，一口把小胖子和十七给吞下去了。

两个人只感觉眼前一黑，等再次清醒过来的时候，他们已经来到了剧院的幕后。

向台前看去，观众席上坐着一个个面色惨白的观众，一看就知道不是活人。

这些人的眼睛里散发着惨绿的光。

“二位，欢迎来到猛鬼剧场。接下来要表演的是罗密欧与朱丽叶。二位请马上换衣服。”

小胖子和十七的身体竟然不受控制，自己动起来了。

两个人七手八脚的把戏服穿上。

就像是提线木偶，一点一点的走向台前。

“完了完了。这个又是什么情况？”小胖子咬着牙。

台下的那些怎么看都不像是活人的观众，僵硬的举手鼓掌，稀稀拉拉的掌声传遍整个猛鬼剧场。

“这是一个凄美的爱情故事。”

“高贵的爱情跨越了阶级，跨越了身份，跨越了一切，连生死也无法将他们分开。”

“罗密欧啊，饮下这杯毒酒，与爱人长眠。”

“朱丽叶呀，饮下这杯毒酒，与爱人长相厮守。”

“滚，老子不会为了任何人喝毒酒！”小胖子玩命的挣扎，可是小丑已经在他杯中倒满了酒，这个酒不仅是绿色的，而且不断的冒泡，一看就知道酒里面有问题。

十七虽然是机器人，但天知道这个酒到底是什么成分。

两个人都在玩命的挣扎。

可是一点办法都没有。

眼看着要命的毒酒已经到了唇边。

小胖子情急之下只能展开永恒本源，直接切断所有控制。

“尼玛！这是什么破地方啊？”小胖子忍不住破口大骂。

下一秒，他伸手打碎了十七手里的杯子。

掉下来的独角直接将地板腐蚀出一个大洞。

然而旁边的小丑还在对着小胖子笑。

“去你的！”小胖子一拳轰在小丑脸上。

直接把这张脸捶成烂番茄。

随后，小胖子拉着十七狂奔，准备离开这个鬼地方。

但剧场里的声音却不断。

“啊！伟大的爱情啊，罗密欧拉着朱丽叶私奔了，二人未来的生活会怎么样？”

明明离开剧场的大门就在面前，可是不管二人怎么跑都跑不出去。

足足跑了两三分钟，可是转头一看，他们两个距离舞台还不到十步。

“空间能力？还是什么其他的东西？”小胖子大脑飞速运转。

这些观众都直勾勾的盯着他们两个。

仿佛真的是在看一场话剧。

小胖子跑着跑着突然停了。

“别跑了。咱们跑不出去的。”小胖子看了一眼小丑。

如果不解决这个混蛋，他们根本没法离开这个猛鬼剧场。

“鬼是吧！靠，老子是从幽冥回来的！就他妈没怕过鬼！大魇！出来！”

下一秒一个巨大的身躯盘踞在猛鬼剧场的上方。

宛若域外邪神般的庞大力量，让小丑一下子笑不出来了。

小胖子的身体原本就是用大魇的肉块打造的。

这导致他们之间有某种特殊的联系。

小胖子吃了金丹之后实力水涨船高，大魇自身的基础属性竟然也有所提升。

大魇全身数以千计的眼睛同时散发出紫光，现实被扭曲改写！

猛鬼剧院瞬间爆炸！

这些孤魂野鬼魂飞魄散！

小胖子满身煞气的走过去，一把捏住小丑的脖子。

“你再跟我狂？说，这里到底是什么情况。”

第1925章 王从天降

（兄弟们，我回来更新了）

小丑虽然被捏住喉咙，但是一点都不害怕，依旧咧着嘴在那傻笑。

“你们逃不出去的。”

小胖子一把直接将这个小丑捏的稀碎。

还真让你给装起来了，真以为自己是什么人物？

小胖子对自己的定位非常明确。

能混就混，混不了就走辅助位。

如果连辅助位都走不了说明这把是高端局。

胖爷必须得c起来。

然而作为一个职业的辅助，最重要的不是想着如何把对面打崩，而是找到一个合适的大腿，紧紧的抱住大腿就好了。

以前这根大腿是陈歌。

现在这根大腿是大魇。

大魇自从来了深渊之后，他的实力就显得非常尴尬。

高端局上不去桌，见面就会被秒。

低端局见网如神明，出手就是秒杀。

他就被卡在这个不上不下的位置，别提有多难受了。

现在终于有机会让自己happy一把。

大魇就这样静静的悬浮在天上，巨大的身躯宛若神灵降世，我看看到底有谁不服。

虽然身体大未必代表实力有多强，但至少在视觉冲击上总给人那么一种感觉。

这货看起来真猛！

“大魇，护送我们到核电站。”小胖子手一指，大魇直接在前面开路。

“看不出来呀，你这个胖子还是有两下子的！”十七有些惊讶的看着小胖子。

原本以为这只是个打酱油的。

没想到对方连酱油都能打出花来。

明明3公里的路程对于他们来说并不算远，但小胖子却感受到这段路程十分的漫长。

费尽千辛万苦，提心吊胆，生怕旁边的房间里突然冲出来一个怪物，咬他们一口。

抱着这样的心情，他们两个终于来到了核电站。

这个地方已经废弃了很长时间，希望基础设施还能使用。

“我有问题。”小胖子突然举手。

“你这具身体光是用电能能充满吗？”

要知道之前的小恨同学，用的可是暗物质电池。

核能相对于来说，还是比较低级的。

“你都快饿死了，眼前有几个花生米你吃不吃？”十七翻了个白眼。

现在这种情况是不让自己的躯体停机。

至于到底能不能把能源充满，十七就没想过这件事情。

大魇因为体型过于庞大，所以待在高空中没有下来。

小胖子和十七两个人，就这样来到核电站的中心。

“警报警报，有未知生物，正在靠近。”

十七体内的系统突然响起来了。

两个人瞬间警惕起来。

下一秒，一道快的让人无法反应的身影瞬间从他们两个面前掠过。

小胖子刚想追击，突然感觉自己的胸口好像有什么异物，低头一看，一根钢筋从自己的前胸穿到后背。

“为什么总是胖爷我挨揍？”

下一瞬间，那个身影已经从远处跑过来了，第二根钢筋从小胖子肩膀穿到后背。

尽管这样的攻击对于小胖子来说没有任何作用，但是他烦人啊。

“给我停下！”小胖子准备发动改写现实，可那道身影瞬间跑得无影无踪。

“去你大爷的！十七，看清那是什么东西了吗？”小胖子问道。

十七的表情有点诡异：“刚才冲过去的那个根本就不是怪物，那是个人。活生生的人！”

小胖子顺手把体内的钢筋抽出。

“人？人怎么了，上来就下杀手，就算是天王老子，我要把他肠子掏出来，再塞进他嘴里！”小胖子咬牙切齿。

还能不能有点信任了？

十七原本想要战斗的，但是每一次出手，她体内的能量值得会快速消耗。

万一在找到新的能源之前把能量耗尽，那就真的完犊子了。

“等一下，我们没有敌意。能不能谈谈！”十七举起自己的双手，同时给小胖子用了一个眼神。

小胖子立刻心领神会。

先把对方骗出来，然后直接搞偷袭。

想到这儿，小胖子也举起双手。

“啊对对对，我们不是敌人。我们就在这里歇一会儿就走。别攻击我们。”

但对方并没有出来。

很明显，对方也不信任他。

小胖子轻轻闭上眼睛，进入天人合一的状态，瞬间以上帝模式俯视整个核电站。

结果发现这里居然住着很多人。

前后加起来最少有二十个。

这些人手里拿着不同的武器，有的是冷兵器，有的是热武器。

而且男女老幼都有。

很明显，这些人是这座城市最后的居民，来到核电站避难的。

小胖子：“抓死的还是抓活的？”

“他们如果继续动武力的话，就全都杀了。如果他们愿意谈的话就留活口。”十七低声说道。

这时，小胖子听见核电站远处的拐角，一个女孩说道：“他们要杀了咱们，一起动手。”

“嗯？读心术？还是其他的精神能力？”小胖子和十七两个人说话的声音极小，而且小胖子特意用自己的能力控制了声音传出去的范围，远处的人不可能听见。

那就只剩下一个可能性。

那个女孩有读心术，能够直接听到自己心里在说什么。

但现在已经来不及验证了，因为从四面八方冲出来至少十个身怀各种奇葩能力的人类。

同时对小胖子和十七进行进攻。

“爆燃！”一个年轻人同时对小胖子和十七伸出手。

小胖子和十七身体没有任何预兆的突然燃烧。

“造物，标枪！”

数十把金属标枪从不同的角度贯穿了小胖子的身体。

只不过打在十七身上的全都被弹开了。

最后，一个隐蔽在暗处的中年人伸出手，用力一握，小胖子的身体猛地被捏成碎肉。

“不管你是谁，被连续不断的这么攻击，我不相信你能活下来。”中年人深吸一口气。

结果，下一秒，小胖子慢悠悠的把插在自己身上的标枪拔出来。

手臂如同麻花一样卷出标枪，以极快的速度将标枪射回来。

标枪瞬间贯穿两面墙壁，贴着中间人的脸颊擦过去。

“给脸不要脸。”小胖子扫视一圈儿，并没有继续攻击，而是满脸笑容。

“胖爷我本来就不是打架的那块料。还得选一个厉害的人跟你们打。老陈，别藏着了，下来吧。”

隐藏在核电站里的人还不知道发生了什么事，核电站的顶棚突然被一股巨力贯穿。

陈歌凌空踏步，稳稳的落在小胖子面前。

第1926章 孽缘

所谓的王从天降，不过如此。

“胖子，没想到这么巧，在这里还能见面。”陈歌笑着对小胖子打招呼。

小胖子皮笑肉不笑的看着陈歌：“是啊，真巧。来来来，咱们两个说道说道，之前是不是你把我给忘在超能星球上了？”

“亏我那么努力的帮你，这颗心啊，稀碎稀碎的。”

陈歌突然转头看着这些变异人类。

“是不是你们欺负我兄弟？小逼崽子，都给我站在那别动。一个个的欠收拾。”

十七却已经开心的扑过去了。

“哈哈哈！陈歌，你来的简直太是时候了，把这帮王八蛋全都给我灭了！你是不知道啊，我被这帮混蛋给欺负惨了。”

看着挂在自己身上的十七，陈歌就像拎着一只小猫一样把她拎下来，你以为自己真的是猫吗？你全身上下都是铁做的，死沉死沉的。

“好好好，你们两个就在旁边看着。”

小胖子立刻给出全局视野：“一共有变异的人类二十一人，他们都保持着人类的理性，只不过都觉醒了超能力。目前可以确定五个人的能力：引火，极速，重力挤压，读心术，凭空造物。”

“其中还有十六个人没出手，不知道他们的实力如何。”

这时，周围已经出现了五六个变异人。

其中一个就是之前往小胖子身上插钢筋的极速能力。

这是个十五六岁的少年，脸上长着几粒雀斑，满脸不服输的样子。

“好，我提前给你们个机会，如果你们现在乖乖投降……”陈歌话音未落，那名极速少年已经冲过来了，手里拎着钢筋，对着陈歌的脑袋直接捅下来。

“这个世界上，不可能有人比我更快。”极速少年十分自信。

结果去看陈歌的时候，却发现陈歌就这么平静的看着他，然后突然出手，快的难以想象，一把抓住他脖子，直接将他拎到半空中。

极速少年瞬间失去平衡，脸一下子被捏成猪肝色。

“不可能……”

“小子，下手够狠啊。”陈歌直接将这个少年猛摔在地上，极速少年全身上下传来一阵骨头爆裂的声音。

瞬间失去战斗力。

“躺着别动，我没下死手。”陈歌淡淡的说道。

下一秒，陈歌全身开始自燃。

陈歌一把朱雀火反烧过去，那名控火的年轻人被朱雀火烧的在地上不断惨叫。

紧接着，几根钢筋从不同的角度飞过来。

结果这些钢筋打在陈歌身上，就跟牙签撞在钢板上一样。

“造物系，不，准确来说是物质转化。”陈歌对于这种手段太熟悉了：“世界重构。”

陈歌瞬间凝聚出一根直径一米，长十五米的巨型钢柱，直接对着丢标枪的人射过去。

巨大的钢柱瞬间贯穿数道墙壁，停在那个小姑娘的面前。

掌控重力的大叔立刻伸出双手，想要将这个不速之客用重力捏碎。

可陈歌就这么一步步的走到他面前，任由十几倍的重力加身。

随后，陈歌慢慢的抬起手，轻轻的削在中年大叔的脸上。

中年大叔瞬间飞出几十米远，血飞的满地都是。

不过，这帮人并不只是单纯的觉醒超能力的普通人，而是在觉醒超能力的同时，身体强度也跟着提升。

这可比超能星球上那些人强多了。

“果然，这些技术……星河帝国的改造人？”陈歌一眼就看出这些人体内的核心科技来自什么地方。

中年大叔虽然被打了一拳，但并没有完全失去意识，还是模模糊糊的说道：“莎莎，读心，读他的心，弄清楚这家伙的来历。”

二楼拐角处，藏着一个十岁左右的小女孩。

小女孩非常紧张的看了一眼陈歌，结果，陈歌的声音直接出现在她的脑海当中。

“小妹妹，不是只有你一个人能窥探别人的心。”

陈歌很少使用精神操控类的能力，当然现在是虐菜局，必须好好装一波。

“你，离我们远点。”一个少年从二楼跳下来。

他双手抓住陈歌刚才丢出去的那个巨型钢柱，竟然直接把这根钢柱当成武器用，对着陈歌砸下来。

“力量型的超能力者。”

钢柱落下来的一瞬间，世界重构再次发动，钢柱直接化作强度超高的合体，反手将这个大力少年死死捆住。

不管这个少年如何挣扎，都无法挣脱半分。

剩下的变异人也全都现身。

他们也搞不清楚这个男人哪来的，总之这个核电站已经是他们最后的容身之处了，是这片世界最后的净土，不允许他人染指。

剩下的十几个变异人嗷嗷叫的冲上来。

结果不到五秒钟连滚带爬的被打的满天都是。

最后只有一个戴着小眼镜的孩子哆哆嗦嗦的站在陈歌面前。

“你的超能力是……”

“意念通讯，先生。”

“那你为什么要冲上来。”陈歌问道。

眼镜少年颤颤巍巍的说道：“别人都冲上来了，我不冲，显得不够义气。”

“胖子，还有吗？”

“没了，全躺下了。”小胖子举起大拇指。

“谁还想打，我奉陪到底。现在是不是可以告诉我，这里发生了什么事。”陈歌看着这些被自己打的鼻青脸肿的变异人。

最终，还是之前那个控制重力的大叔走了出来。

“我是这里的领头人，有什么话对我说吧。”

陈歌看了他一眼，递过去一根烟。

“我不抽烟，有什么话你直接说吧。”中年大叔对陈歌很戒备。

陈歌看了一眼十七，然后问道：“如果我猜的不错，以前这座城市应该挺正常的吧，为什么会变成这个样子？”

中年大叔眼神中带着一丝伤痛，看向远处的城市。

原本曾经繁华热闹的都市，现在已经变成这个鬼样子了。

“我也不知道，一觉醒来，突然大量的生物变成了嗜血的怪物，只有极少数的人类保持着理智。但我们的身体也发生了变化，出现了各种各样神奇的力量！”

十七不语，默默的发给陈歌一份文件。

只见上面印着“绝密”二字。

虚空药剂：稀释到一定浓度之后，喷洒到空气中，任何生物接触到，都会发生一定程度的变异，此变异为完全不可控。

最终目标：筛选出优质个体，保存基因，用于制造高级士兵。

好家伙，我就知道。

第1927章 谈判之后

最开始我还好奇，这个地方为什么会有这么多奇奇古怪的生物，每一个生物都能觉醒奇葩的超能力。

毫不夸张的说，有的生物放在普通的星球，已经算是霸主级别的存在了。

原来是你们搞出来的。

陈歌盯着十七，十七十分心虚的把头撇过去。

“过来，我跟你有话说。至于你们……双手抱头在这蹲着，胖子，盯着他们。”陈歌拎着十七，直接来到远处的小房间里。

小胖子将手比作手枪的模样：“我警告你们不许动，我的枪可是很快的，以前在地球的时候，经常被人称作半人半鬼，神枪第一。”

结果这帮人都用看智障的眼神看着小胖子。

你是不是当我们智障？

不过既然已经被打服了，这帮人也不敢炸毛，只能双手抱头老老实实的在这蹲着。

陈歌和十七直接切入正题。

“我接到的委托是把你带回去。咱们现在就走，坐着极光号离开。”陈歌说道。

十七眨眨眼睛：“这个不行。我还有其他的任务，我不能走。”

“要不，我把你一块一块的拆下来，用发快递的方法，一块一块的给你发回去？这本来就是你们搞出来的烂摊子，别把我也扯进来。”陈歌吐槽。

以星晨的德行，恐怕她制造了很多个实验场，这个实验场不过是其中一个。

“还有一点我不懂，你们为什么特地往失控的培养？就不怕这些人突然进化出一个超强的能力，直接脱离你们的掌控吗？”陈歌不解。

“你说的这种情况我们还真不怕。而且，只有完全失控，才能进化出出乎意料的超能力。如果这一切都是可控的，反而没意思了。”十七吐槽。

“总之，我还有一个任务要做，反正你来都来了，陪着我一起做就完了呗！”十七好不容易抓住陈歌，绝不会这么放手。

陈歌就知道这件事情没有那么简单。

“那好，你说说，你的任务到底是什么？任务内容很难吗？连你都搞不定？”陈歌盯着十七。

十七在星河帝国的地位其实不低。

虽然比不上萌妹子或者铁丑那种顶尖的战将，但除了那些变态的怪物之外，十七的综合能力也很强。

而且作为近卫队，她的权限很高，只服从星晨一个人的命令。

“就像你刚才说的那样。这里的一个生物进化出了超奇葩的能力。我这次来的目的就是为了将这个生物的基因样本带回去，随后进行量产。只是没想到这个星球乱成这个样子，从我落地的一瞬间，战斗就没停过，连续打了半个多月，打得我弹尽粮绝……”十七捂住脸。

陈歌哭笑不得。

等冷静下来之后他又反问道：“等你离开了这里的人，你打算怎么安置。”

十七：“要不，全部销毁掉。毕竟，这里的所有生物都诞生于六个月前。我们通过克隆技术，直接模拟了其他星球上的一座城市。甚至连记忆都一比一的复刻过来。”

“他们以为这座城市已经存在了上百年之久，实际上这座城市只诞生了六个月。”

陈歌对此并不惊讶。

星河帝国的技术，做到这种程度并不会让人惊讶。

这就像是缸中之脑的寓言。

这个世界的一切都是用大脑感知的，如果将大脑培养起来，输入定向的信息，这颗大脑就会认为自己还活着，甚至活在一个完美的城市里。

每天上班，打卡，下班，吃饭。

实际上这颗大脑只被泡在溶液之中。

“你们真能作孽。”陈歌很无奈。

十七耸耸肩膀，这种事情对于她们来说习以为常。

这就好比实验室里，小白鼠悲惨的遭遇对于其他的小白鼠来说，惨无人道。

可是对于人类来说也就那么回事儿。

顶多在旁边哀叹几句。

这座城市里的人在星河帝国眼中就是小白鼠。

只要拿到我需要的实验数据，这只白鼠是死是活根本就无所谓。

自生自灭也好，繁荣发展也好，不在乎。

“我现在更好奇，这个世界的人到底演化出一种什么力量？竟然让星晨都这么痴迷。”陈歌心中突然出现一个想法。

要不，半路截胡？直接把这个玩意儿给抠下？

“这个我真不知道。我的任务就是把样本带回去。”十七耸耸肩膀。

陈歌也没说什么。

“好，我帮你这次。但是，得加钱。”陈歌趁机敲竹杠。

十七瞪大眼睛：“你怎么能管我要钱呀？应该让陛下出钱。”

“那我不管。你想不想完成任务了？就你这个身体状况，四十八小时肯定关机。”

“到时候我把你拆成废铁卖了你都不知道。”

陈歌笑道。

十七咬牙切齿。

“陈歌，你学坏了，你以前不是这个样子的。”

“男人不坏，女人不爱。”

“好，一言为定。你帮我完成任务，我负责加钱。”

两个人相视一笑，然后同时伸出小拇指拉钩。

等他们两个回去之后，发现小胖子已经跟这帮变异人快处成哥们儿了。

“你们是不知道啊，猛鬼剧场里的那些东西，一个个别提有多恐怖了，结果我拎着两把西瓜刀，从门口杀到后厨，又从后厨杀到天台，杀的是血流成河人头滚滚。”

“那些鬼见了我就跟见到阎王爷一样！”

陈歌快步走过来：“好了，听我说两句。我无意和你们为敌，也不在乎你们生死。带我去核电站，我朋友需要核电站启动的能源。只要你们帮我，我不仅不伤害你们，还给你们留下生存的物资，如何？”

那名掌控重力的中年人走过来，凝视陈歌。

最终泄气了。

对方想要杀自己实在太容易了，弹指一挥间。

“不是我不想带你去，核反应炉那里被一只怪物给占了。我们没有能力将核反应炉夺回来。”中年人眼神中带着浓浓的疲惫。

“细说，到底怎么回事。”

中年人：“你跟我来，等亲眼看过之后你就明白了。”

陈歌叫上小胖子和十七，一起往核反应炉的方向前进。

结果走到半路，就看到了一幅让人难忘的场景。

第1928章 恶神

“那是什么鬼东西？”陈歌眉头紧锁。

各种奇葩的东西自己见的多了，但这么诡异的玩意自己还是第一次见到。

核电站的最中心，是大片大片的烧焦的尸体，这些尸体全部面朝一个方向，作出祈祷的样子。

而越是往中心去，尸体被堆的越高。

到了最后，这些尸体成了一座突兀的高塔。

一座完全由焦尸叠成的高塔。

那种感觉别提有多诡异了。

“你们在这里多长时间了？这些东西是怎么形成的？”陈歌询问。

中年男人愁眉紧皱：“我们在这里躲了大约一个月，来的时候，这座高塔就已经存在了。只要靠近就会被攻击。”

陈歌转头看了一眼小胖子：“胖子，你先去试试水。”

小胖子啪的一下睁大眼睛：“为什么让我去啊？”

“你的防御力比较高，肉比较厚，脸皮更是如同城墙。我相信这些怪物的攻击，打不破你的防御。加油，你要相信自己是最棒的。”陈歌一顿忽悠。

小胖子翻了一个白眼。

一点一点的靠近尸体高塔。

果然，刚刚靠近，这些尸体同时睁开眼睛。

这些尸体的眼球呈现诡异的暗黑色。

察觉到有人过来，立刻扑向小胖子。

“就这？”陈歌看了一眼这些烧的焦脆的尸体。

如果只是这种程度上的攻击，小胖子可以轻松碾过去，毕竟，这属于精神层面的吓唬，物理层面的攻击少的可怜。

但小胖子却突然说道：“不对，这些尸体只是幌子，真正的怪物在这些尸体后面。”

陈歌放眼看去。

只见这些尸体的最中央，竟然摆着一座神像。

雕刻的是哪个神他也不知道，没见过。

这个神像轻轻闭着双眼，双臂微张，身上散发着幽幽的神光，似乎准备普度众生。

“装神弄鬼。”小胖子慢慢走过去。他相信就算自己一不小心遇险了，陈歌也能把自己救回去。

突然，那个神像睁开了眼睛。

原本石头雕刻的神像，此时却炯炯有神的盯着小胖子。

就在小胖子准备继续前进的时候，他的手腕上突然出现一个黑色的掌印。

只见那些烧焦的尸体张开大嘴，竟然吟唱着某种圣歌。

原本他们的声带已经被烧毁，可是从那空洞的大嘴里却发出优美神圣的声音。

“这是……”陈歌不止一次的见过这样的场景。

这种场景被称作造神。

当大量生物的意识凝聚在一起之后，量变会引起质变。

这些意识会创造出来一个凌驾于生物本身之上的存在。

陈歌想起了很久之前龙女给自己的那个任务，在一个山洞里，全部都是真菌生物。

这些生物凭借自己的意念，创造出了一个类似“神”的东西。

当然，这个所谓的神，只是相对于那些微生物来说。

就好比三维的人类突然创造出一个四维生物。

还有不久之前，自己面对超能星球上那些虫子的时候。

海量的虫子聚集在一起，通过模仿深渊中强者的形象，获得短暂的能力提升。

眼前的场景和那些东西大同小异。

陈歌轻轻闭上双眼，用慧眼观测一切。

果然，这些尸体的躯壳虽然已经被烈火焚毁，但是他们的灵魂并没有离开其躯体。

也就是说眼前这些尸体，实际上是活着的。

他们利用自己的意识和信念，强行捏造出一个能够拯救他们的“神”。

只是不知道，这些尸体脑海中的神，到底是什么样子。

“胖子，我感觉你可以撤回来了。”陈歌知道，小胖子的能力全部加在生命力和防御上。

正面动手的话，胖子的战力不算高。

面对这些棘手的敌人，自保绰绰有余。

但是杀伤力严重不足。

可这尊神像并不想就这么完了。

随着身上的光越来越浓厚，一股无形的力量从天而降。

小胖子身体瞬间被压成肉泥。

陈歌伸手一抓，直接把这团肉泥抓了回来。

中年大叔吓得脸色铁青。

他刚想劝说陈歌节哀顺变，没想到小胖子的身体竟然变回来了。

中年大叔眼睛瞪得溜圆。

不敢相信自己看见的东西居然是真的。

都碎成沫沫了居然还能变回来。

“意识，真是神奇的东西。”小胖子抖了抖身体，确定没少什么零件。

小胖子也看出这个东西的本来面目了。

人的精神力本来就含有能量。

就像人们供奉寺庙，这股信念叫做香火。

陈歌之前也通过普通人的信仰之力，来稳固自身的灵魂。

只不过普通人的生活琐碎，很难形成这么纯粹的意志力。

会不会有人故意去引导，或者已经到了山穷水尽的地步。

陈歌再次用慧眼观察，这次他看得更加仔细，果然，每一具焦黑的尸体，头顶都延伸出一股精神力凝成的细线，这些细线最终汇入神像的体内。

“你们第一次和这个东西接触的时候，是不是死了不少人。”陈歌问道。

中年大叔点头，的确，第一次和这个东西接触的时候死了很多人，他们原本有五十几人，结果被杀的就剩二十一人。

等他们第二次赶过来的时候，之前被杀的那几十人已经被做成焦尸，跪在这里供奉神像。

“我懂了。原来是这样的把戏。”小胖子已经看穿了这尊神像的手段。

所谓的信仰，实际上是一个按钮。

这尊神像本身就拥有强大的异能，可以将人的灵魂强行困在身体里，并且还保留着一定的感观。

让一个人的灵魂一直留在烧焦的躯体当中，这是一件非常痛苦的事情。

你想不这么痛苦？有办法，相信全知全能的神的存在吧。

我就是那个全知全能的神。

只要你全心全意的去信仰我，你的躯体将不会承受任何痛苦。

也就是说，这尊神像把精神力做成一个开关。

你信我，就不会堕入地狱。

如果你不信我，就留在这具焦黑的尸体里永久的受罚吧。

所以，这些灵魂不是为了心中的那份信仰，而是为了不再承受痛苦，还被迫献出自己的精神力，将眼前的东西供奉成神。

“哼，好手段。可惜，遇到我了。”陈歌冷笑。

第1929章 极限绝望

遇到这种脏东西该怎么办，陈歌的答案是，直接打一顿就好了。

懂不懂什么叫人格修正拳。

绝大多数的矫情都是欠揍。

只不过我的拳头比较重，这一拳下去你可能会死。

这个世界的怪物们的确进化出了各种奇葩的离谱技能。

但抱歉，我是数值怪。

现在除了那些隐藏的幕后大佬，以及那些幕后大佬打造出的各种恐怖的武器，在数值方面能比陈歌高的真不多。

陈歌慢慢向前迈步，当他靠近那些焦黑尸体的时候，这些尸体的眼睛再次放出光。

在强大精神力的作用下，四周的磁场发生变化。

陈歌立刻察觉到，这些强大的精神力构成一个领域，在这个领域之内，眼前这尊石像就是神，真正意义上的神，可以掌控领域之内的一切，自己的世界重构有些类似。

只见那个石像慢慢伸出自己的手，对着陈歌轻轻一抓，强大的压力向四面八方挤过来，准备把陈歌压成肉泥。

陈歌只是静静的踱步，一步一步的走到石像的面前，瞬间抓住这个石像的头，一把将石像的头捏的稀碎。

中年男人瞪大眼睛，就连手里的烟都忘了，这尼玛是人？

“你们到底是什么来头。”中年男人低声问旁边的小胖子。

“别问，这是机密。”小胖子双手抱胸。

陈歌也没想到这个东西这么不扛打，一招就被自己给秒了。

他刚准备回到小胖子的身边，突然四周的环境开始扭曲。

陈歌眉头微微一皱，下一秒，时间回溯，自己竟然来到了捏碎神像的几分钟前。

神像还在那里完好无损的摆着，眼神中散发嘲弄的光，仿佛在嘲讽陈歌。

力气大有什么用？数值高又有什么用？

机制才是这个世界的王道。

陈歌捏着自己的下巴：“你们两个的记忆被重置了吗？”

中年大叔一愣，什么记忆？

“你……你在说什么？我怎么没听懂啊？”中年大叔低声询问。

不用说他的记忆已经被重置了。

“我的记忆没有被重置。”小胖子举手发言。

果然，就算时间回溯，以这尊神像的能力也无法影响到小胖子和陈歌本身。

数字怪的力量是你无法理解的。

“跟我玩这一套，有点儿意思。”陈歌开始研究这尊神像的领域范围。

以前和星晨在一起吹牛聊天的时候，星晨曾经提起过一种能力，叫做全能领域。

在领域之内，领域的掌控者可以操控一切，甚至可以影响到敌人的思维。

但这种能力也有一个致命的缺陷。

只要使用领域级的能力对冲，双方就会以眼前的领域为阵地相互撕扯。

可以淡化所谓的全知全能。

陈歌并没有开启所谓的领域，而是玩了一个更高的东西，创造世界。

小世界。

这个能力陈歌已经觉醒了很长时间，但始终没有什么用得着的地方。

如果把领域比作成一个城乡结合部，那世界就是一个完整的国家。

有健全的法律，有经济系统，有军队，有政客，有律师、医生。

这是全方位的断档碾压。

陈歌第二次踏入全能领域。

在开启小世界的一瞬间，神像突然开始颤抖。

他能清楚的感觉到，原本只属于自己的领域被一股未知的力量侵蚀。

“忘了告诉你，我不仅仅是数值怪，同时也是机制怪。我所拥有的顶级机制，一只手都数不过来。”陈歌直接用体内的力量，在神像的上方构筑一把达摩克里斯之剑。

下一秒，这把长度超过十米的巨剑落下，直接将神像碾成碎末。

神像虽然是碎了，可是真正的黑手并非神像本身，而是寄宿在神像上面的精神力。

“回溯！时间回溯！”

神像立刻回溯时间。

将时间倒退到自己死亡之前。

原本破碎的身体再次凝聚。

但等到时间回溯完成之后，神像却发现陈歌正在笑嘻嘻的看着自己，然后用手指了指神像的正上方。

神像不解的慢慢抬头，结果看到那把达摩克里斯之剑竟然跟着时间回溯，回到自己的头顶。

下一秒这把巨剑再次落下，神像再次被碾成碎末。

“时间回溯。”

神像不得已发动第三次回溯，可是再次抬头，达摩克利斯之剑依旧悬浮在自己的头顶上。

好消息，我拥有死亡回溯，可以直接回到死亡之前。

坏消息，变成死循环了，被人家堵复活点了。

现在神像只有两个选择，要么被达摩克里斯之剑折磨的死去活来，在无尽的痛苦中不断轮回，要么，直接解除全能领域。

这样的话自己会死的痛快一点。

“你有时间能力，我也有时间能力。而且比你高级的多。”陈歌望了一眼核电站外面。

对方的时间回溯区域很小，甚至无法影响到核电站外面。

这导致领域内外出现了时间差。

陈歌就在旁边看着对方被达摩克利斯之剑一次一次的砸死。

懂不懂什么叫做绝杀无解？

死亡本身就是痛苦的，没人能承受连续不断的死亡，精神早晚会崩溃。

神像每一次死亡，他的精神力都被磨灭一点，等到他的精神力下降到一个程度之后，将无法再保持全能领域，到时候必死无疑。

是继续受折磨，还是给自己一个痛快？

不对啊！不对啊！

为什么这个世界能进化出这么多的超能力者？眼前的这个人真的是这个世界的吗？

根本就不是同一个量级的人。

最开始神像还能保持短暂的思考。

但是到了后来，想维持自己的思维都难如登天。

“不要小看我呀，我还有一个办法，那就是摆脱这具躯，达到更高的层次！”神像趁着自己还有一点点理智，立刻摆脱死亡。

等到最后一次自己的身躯被达摩克利斯之剑砸碎的时候，神像没有在复活。

他准备一次性吞噬所有的灵魂，让自己的灵魂达到一个新的高度。

但他却忘了，这些灵魂本身有自主意识，是不可能站在那里等着他吞噬。

在神像全盛的时候，这些灵魂没有能力反抗。

但是你现在已经被削成狗了。

报仇的时候到了！

第1930章 超度

之前那些被奴役的灵魂瞬间挣脱束缚。

数以万计的灵魂向着神像的本体扑过去。

神像用折磨的手段让这些灵魂不得不强行信仰他。

他用这种方法让自己成神。

但是被人捧上去的神，也会被人拽下来。

这些冤魂开始吞噬神像的精神力。

陈歌和碾碎的是他的身体，这些冤魂吞噬的是他的灵魂。

随着神像的灵魂不断惨叫，他的灵魂被这些冤魂彻底吞噬，真正的魂飞魄散，死无葬身之地。

“好家伙，你一次性放出这么多冤魂，怎么处理。”小胖子问道。

“这个简单。”陈歌拿出黑剑，用手指在上面轻轻抹过，冥府判官四个大字散发出幽幽的光。

下一秒，陈歌面前出现一道巨大的冥府之门。

“魂归幽冥。都回去吧，都回去吧。幽冥有一只可爱的小鹿，看到了别忘了替我问声好。”陈歌喃喃自语。

所有的冤魂都被冥府之门送到了幽冥。

希望死后他们能够得到真正的安息。

中年大叔烟头都烧到手了还浑然不知。

他原本以为这两个人也是超能力者，和他们差不多。

结果这是啥呀？

冥界的大门都被打开了，超度冤魂，斩杀恶神，时间回溯……

单拿出任何一样也不像是普通人能拥有的能力。

中年大叔在思索了零点几秒之后，做了一个违背祖宗的决定，他决定抱大腿。

“哥，你俩以后就是我亲哥，有什么事吩咐小弟去做？”中年大叔眼神坚定。

“去外面守着大门，没有我的命令任何人都不许进来。”陈歌说道。

“好嘞，哥，你放心，我不会让一个人进来的。”中年大叔不知道从什么地方找到一个防爆叉，如同门神一样挡在面前。

几分钟之后，数以万计的冤魂都被送到幽冥。

陈歌松了松自己的肩膀，自己也算幽冥的半个公务员。

不知道在幽冥当差有没有工资。

小鹿那么抠门，该不会发工资的时候直接用草代替吧？

想想也不是没有可能。

毕竟那是一个能生啃绿化带的狠人。

将这些冤魂全部送走之后，通往核电站反应炉的大门终于被打开了。

十七这个时候体内的能量已经被消耗的七七八八，如果不快点补充能量的话，就会进入挂机状态。

十七经过一顿操控，终于启动了核反应堆，同时将产生的电能输送到自己体内。

这些能量对于整体的消耗来说杯水车薪，但是总比没有的强。

十七更是弄了一条电线，直接插在自己后腰上，远远的看过去就像多了一条尾巴。

自己也算是用上再生能源了。

眼前的危机总算是解决了。

陈歌将剩余的那些人全部叫过来。

这些年轻人刚刚被揍了一顿，眼神中全都是不服。

陈歌直接开门见山的说道：“这个世界已经没救了，考虑到你们还保持着人的样子，我可以给你们一个选择，让你们离开这个世界，去一个相对和平的世界生活。如果想跟我走，现在就报名。”

结果让陈歌以外的是，居然连一个报名的都没有。

这些年轻人你看着我，我看着你。

最终还是那个中年大叔站了出来：“大哥，你的好意我们就心领了，但这里毕竟是我们的家，虽然不知道什么原因变成了这个鬼样子，但我们还是希望能够将这些怪物全部去除，然后重建家园。”

陈歌一愣，但是很快也就理解了。

就像地球一样，明明地球上的生态也早已经崩溃，人类也只剩下很少的一小部分，而且以自己现在的实力，整个深渊，任何地方都任由自己驰骋。

但在内心深处自己就是抛不下地球。

希望有朝一日能够把地球重新建设起来，恢复最巅峰的状态。

“嗯，能够理解。既然这样我也不强求。”陈歌知道，如果没有自己帮忙的话，用不了多长时间，这些人就会全军覆没。

这座城市中稀奇古怪的怪物实在太多了。

就算你把末日之初的自己丢到这个城市里，自己也没把握能活下来。

十七拽着陈歌：“别忘了咱们两个的约定，你帮我把最重要的那个找到，然后拿到基因序列，咱们两个的任务就完成了，可以直接回去。到时候再申请帮他们清理这个城市的怪物，绰绰有余。”

陈歌点头，目前也只剩下这一个办法。

“对了。目标到底在什么地方？我还不知道呢。”陈歌问道。

十七拿出一张地图。

地图上就是这座城市。

要知道作为实验场地，这颗星球原本是蛮荒的。

寸草不生的那种，这座城市就像是一个培养皿，环境是定制的。

而且这座城市的占地面积极大。

不仅仅是居住区，外面还有很多改造过的园林和山脉。

让这个世界感觉更加真实。

十七手指的地方就是整座城市的最中心。

“最好是能把原体带回来，咱们两个带着原体美美飞升。如果原体带不回来的话，卸他一条胳膊或者一条腿，实在不行抽他一管血。”

“你们机器人都没有心吗？怎么一个个的都这么残忍？”陈歌拍了一下十七的头。

十七笑了笑，然后用手指了一下自己后面的尾巴：“我被这条尾巴缠住了，没有办法跟你一起去执行任务，你自己去吧。让小胖子在这里保护我。”

陈歌：“我感觉你把我当冤种。”

“人家是个弱女子，而且还未成年……别这么凶我。”十七瞪着一双可爱的大眼睛。

“十几万岁的未成年，清醒一点，你只是长得比较像未成年，实际上早就是一根老帮菜了。”

十七要不是打不过陈歌，现在已经拔剑和他决斗了。

这个世界上只要是女人，哪怕是一个机器人，也绝对不能用她的年龄开玩笑。

这可是取死之道。

“对了，我可以用世界重构帮你做一个超大号的电池，你就把这个电池带在身上，这样一来咱们不就能一起行动了吗？到时候写报告的时候也好写。总不能写打了一路的酱油，最后被这个尾巴缠住了。”陈歌决定一定要拖着十七下水。

要死大家一起死！

第1931章 白毛少年

大街上。

陈歌，小胖子和十七三个人就这么并排站着。

只不过，十七眼神当中全都是幽怨。

“你们感觉我背着这么大一个电池，行动方便吗？我感觉自己就像个人机。”十七微微侧头，她的背后背着一个超大的电池。

“而且这个玩意儿看起来蠢爆了，陈歌，你能不能设计点好看的？而且以你现在的能力，将电池的体积压缩成纽扣那么大都轻而易举，为什么要做的这么难看？我严重怀疑你是在故意整我。”十七瞪着陈歌。

陈歌：“你误会我了。我怎么会故意整你呢？还是任务要紧，十七，你也不想自己完不成任务，被你家的女皇批评吧？”

十七一想到自己现在要依靠陈歌才能完成任务，顿时气得咬牙切齿，但是咬碎的牙又只能往肚子里咽，小表情别提有多委屈了。

“好好好。你等着。”

正所谓君子报仇，十年不晚，十年呢，你慢慢等吧，指不定什么时候背后就阴你一下。

陈歌轻轻咳嗽一声，随后把目光放在眼前的大街上：“街坊们，邻居们，我知道你们都在这住着挺舒服的，打扰你们了很不好意思，如果有谁不满的话可以出来和我说。我这个人一向很温和的。”

陈歌话音刚落，脚下的地面突然裂开，一颗黑色的头颅慢慢从地下伸出来。

陈歌一脚直接将这颗黑色头颅踹的稀碎。

黑色头颅连惨叫都没来得及发出，就神魂俱灭。

“看样子大家都没什么意见，那就好好的在这呆着，别出来吓唬人知道吗？”陈歌一脸和善的看着各位怪物。

当然，这些怪物如果有这个智商，就不会被称作是怪物了。

听见陈歌的话，这帮怪物瞬间冲过来。

密密麻麻铺天盖地，少说也有几百上千只。

小胖子和十七十分丝滑的跳到陈歌身后。

“老陈，加油。”

“陈歌，全都靠你了。”

陈歌慢慢抬起自己的手，轻轻一抓，世界重构发动，眼前的这些怪物瞬间被捏成一团碎肉，最后身体被重组，化作这个世界的尘埃。

原本这个阴森森的城市，瞬间变得明亮许多。

“走吧。我看谁还敢挡我。”陈歌一甩自己的风衣，直接在前面开路。

十七和小胖子两个人紧随其后。

其他的怪物看到这一幕之后，再也不敢来找麻烦，纷纷让开一条路。

哪怕是这些已经失去理智的怪物，也知道什么叫做欺软怕硬。

不管是学校也好，监狱也罢，被霸凌的总是那些看起来瘦小的弱势群。

没有谁会霸凌一个身高两米，满身肌肉，性取向还不正常的壮汉。

那是给人家送菜。

如果只是挨一顿揍还好，如果不是挨揍，那可得遭老罪了。

中年大叔在核电站的最高处，用望远镜看着这一幕。

“这人到底是什么来头啊，简直就跟开挂了一样。就算称其为神，恐怕也不为过。”

人们总是幻想在绝望之中，有那么一位至高无上的神来帮自己。

可是事实证明，在这个世界上，能真正拯救自己的就只有自己。

没人能帮你度过那道坎。

陈歌带着十七和小胖子，一路来到城市的最中心，这一路上再也没有遇到任何恐怖的生物，这帮怪物看见陈歌就像是看见鬼一样。

生怕把自己直接捏死。

“这个地方就是整个城市的最中心？”陈歌回头看了一眼十七。

这里分明是一个实验基地。

而且从建筑风格来看，这里和星河帝国的建筑风格一模一样。

十七来到这儿就象是回家一样。

和外面不一样的是，这里非常安静，甚至安静的有点吓人。

“动作快点，拿了东西以后我们直接离开。免得夜长梦多。”陈歌总感觉这件事情没有这么简单。

想象一下，星晨是什么人？连她都想拿到手的能力，到底厉害到什么程度？

不知道自己能不能搞定。

这个时候，十七也变得非常紧张，甚至拿出了武器，只要有任何不对劲的地方，她会毫不犹豫的立刻进攻。

但是，他们一直走到最中心，都没有发生任何事情，仿佛外面那个恐怖的世界是假的一样。

“好了，说说吧，现在到底应该怎么办。”

十七拿出地图，指着实验室的最里面：“如果地图没错的话，我们的目标就在那里。”

他们的正前方是整个实验室的最中心。

那里有一栋最高的建筑物。

陈歌越是接近这栋建筑物，那种不安的情绪越是强烈，不知道是不是自己的心理作用。

“胖子，做好防御，一旦我们遇到攻击，立刻展开永恒本源。”陈歌说道。

小胖子做出一个ok的手势。

陈歌一点一点的走到实验室的最中心。

原本他以为，这个个体是一个巨大的怪物。

但是怎么都没想到，这个所谓的怪物竟然只是一个被浸泡在培养皿里的普通少年。

看上去只有十三四岁的模样，紧紧的闭着眼睛，不知道是不是常年不见天日，头发和眉毛呈现灰白色。

他整个身体蜷缩成一团，很安静。

“这个就是你最终的目标？那就快点把他带出来，然后咱们离开这个诡异的地方。”陈歌心中那种不安的情感越来越严重。

就像有什么非常恐怖的东西在暗中盯着自己一样。

到了他这个级别，第六感是不会出错的。

既然他感觉有人在暗中盯着自己，就说明一定有人在暗中偷偷的观察自己。

当陈歌目光再次转回来的时候，那个少年不知什么时候已经睁开了眼睛，那双洁白的眼睛正直勾勾的盯着自己看。

醒了？

陈歌转头对着十七说道：“是把他打晕，还是卸下一条胳膊？”

十七试探性的问道：“小弟弟，想不想跟姐姐走？姐姐有好吃的。”

你以为这是小动物吗？随便给点吃的就跟你走。

少年慢慢的把自己的身体舒缓开。

下一瞬间，少年身上居然出现巨大的冲击波，培养皿瞬间炸的稀碎，小胖子和十七两个人被瞬间吹飞，只有陈歌站在原地一动不动。

第1932章 奉陪到底

看样子最糟糕的情况发生了。

陈歌警惕的看着眼前的白毛少年。

然而这个白毛少年的第一句话却让陈歌有些惊讶。

“我在这里等你们好久了。你们终于还是现身了。”白毛少年用瞳孔静静的扫过每一个人的脸。

“这个世界之所以变成这样，你们就是幕后的黑手吧？”白毛少年问道。

陈歌没有否定。

他还在继续观察眼前这个少年。

“我知道对于你们来说我很重要，所以，只要你们回答我的问题，我就选择跟你们走。这个世界为什么会变成这个样子？原本，这座城市很温馨的，我也有父母和家庭。可是一夜之间，世界崩坏，一切都没了。”

“我要知道一个答案，这到底是怎么回事。”

白毛少年盯着陈歌。

他能感觉得到，这三个人中，陈歌才是真正的主心骨，而且这个男人的实力是最强的，他本能的认为陈歌就是幕后黑手。

“这个你还真不能问我，我就只算是个雇佣兵。”陈歌伸手把十七丢过去：“你问她吧。”

十七正在考虑要不要将真相告诉这个少年。

结果就看到白毛少年拿出一个奇怪的按钮：“我的身体里面有一颗物质湮灭炸弹，只要我轻轻按下这个按钮，我的整个身体都会灰飞烟灭，你们什么都得不到。我只想知道真相。”

陈歌和十七对视一眼。

“物质湮灭炸弹，这个东西应该是，星河帝国高端的武器。为什么会出现在一个少年手里？”陈歌盯着十七。

十七很明显也不知道这是怎么回事。

就算是自己，也没有权限使用物质湮灭炸弹。

这个东西是违反当前世界物理定律的。

正常的炸弹不管威力多大，也只不过是对物体的破坏，把物质炸成分子，把分子破坏成原子，把原子破坏成原子核和核外电子。

但是物质湮灭炸弹不一样。

这个鬼东西会把范围之内的所有物质全部吞噬掉。

从有到无，完全违背质量守恒。

陈歌在星河帝国也待过一段时间，他知道，和世界法则违背越大的武器，威力就越大。

物质湮灭炸弹如果真的爆炸，自己和小胖子有本源护体，应该不会有事，但是十七死定了。

“好，你先保持冷静，我会把真相说给你听。”十七稍作犹豫，立刻选择说出真相。

结果这个白毛少年听完事情的真相以后，沮丧的低下头。

“原来这个就是所谓的真相。”

“整个世界在你们眼中不过是一只小白鼠，随时都可以丢弃的试验品，但是你们知不知道对于我来说，这已经是我的全部了。”白毛少年语气逐渐阴冷。

原本自己有一个温暖的家，家境虽然一般，但是父母都很爱自己。

结果现在自己什么都没有了。

孤身一人，想报仇都找不到目标。

完全没有活下去的动力。

不知道接下来该怎么办才好。

他伸出大拇指立刻去按炸弹按钮。

但陈歌已经提前一步削断了他的大拇指。

几乎同一时间，十七直接用手贯穿了白毛少年的身体，将一颗炸弹从他体内硬生生挖出来。

“物质湮灭炸弹，居然是真的。你从什么地方搞到这种东西的？要知道，在星河帝国，这种东西都被列入违禁品清单。只有经过高层的允许才能使用。”十七不解的看着少年。

陈歌却一直在旁边冷笑：“这么简单的事情你还没看出来吗？你刚刚来到这个世界，就有数不清的怪物疯狂的攻击你，仿佛你的行踪是透明的。还有眼前这颗炸弹，你也知道，只有高层才能搞到。”

十七一瞬间就明白了陈歌的话。

星河帝国的高层里有内奸。

但……

白毛少年的身体虽然被贯穿，但却并没有立刻死亡，而是温柔的伸出手捧着十七的脸颊。

一瞬间，十七竟然僵在原地，很快她的眼神从敏锐变成了茫然。

陈歌立刻扑过去，将十七扑倒在地，顺手把物质湮灭炸弹用小世界隔离起来。

确保这个东西不会爆炸。

“十七？振作一点，是不是中招了？身体有什么地方不舒服？”陈歌抓着十七的肩膀晃了两下。

结果十七茫然的眼神逐渐恢复。

刚想说什么，少年已经无声无息的把手伸过来，抓向陈歌的肩膀。

小胖子立刻发动永恒本源，直接把少年的手弹开。

少年一脸惊讶的看着小胖子。

没想到这个人其貌不扬，实力居然这么强。

“陈歌，我，我感觉……好奇怪啊。”

“但是具体什么地方奇怪我又说不出来。”

十七看着自己的双手，总感觉有什么地方不对劲儿。

少年用手轻轻抚摸自己的伤口，很快他的伤口恢复如初。

陈歌立刻警觉起来，对方所使用的能力并不是超速再生。

同样也不是时光回溯。

而是一种完全未知的能力。

“你的资料里到底有没有写，这小子的能力到底是什么。”陈歌问道。

十七只是茫然的看着四周，看样子她还没缓过来。

看样子，十七已经完全派不上用场了。

陈歌顺手把十七丢给小胖子，让小胖子好好照顾她。

自己要和这个混蛋打一架了。

自己这一路上什么样的大风大浪没见过。

什么样奇葩的能力没遇到过。

就在不久之前，自己甚至见到了永恒本源的本体，还有杀戮本源。

我就不信这个世界上还有什么能比这两个东西更可怕的。

白毛少年静静的站在那里：“经过短暂的思考我做了一个决定，我决定向你们报仇。你们把我的一切都毁了，为了所谓的实验，就让我家破人亡，一无所有。”

“所以我也要毁了你们的一切。”

“这才公平。”

陈歌最担心的事情到底还是发生了。

这一切都失控了。

要知道，这个城市一共只诞生了不到半年的时间，里面的生物全都是被人工造出来的，甚至连记忆都是后天植入的。

让他们以为自己是这座城市的人。

可是现在眼前的这个少年，要为了一段从不存在的亲情，开启对世界的报复。

“既然如此，奉陪到底。”

第1933章 遗忘之后

实验室里面的小白鼠到底值不值得同情。

这是一个非常值得讨论的问题。

每一款新药的诞生，都会牺牲无数只小白鼠。

但他们的牺牲却能换来很多病患的康复。

如果站在小白鼠的角度来看，人类简直丧尽天良，小白鼠的命也是命，凭什么要牺牲我们来拯救人类？

但如果站在人类的角度呢？感谢各位鼠鼠为了人类奉献自己的生命，我一定会记住你们的。

立场不同，善恶是没有办法统一的。

从白毛少年的视角来看，自己的一生都被这些混蛋给毁了，家没了，朋友没了，一切都没了，自己还被折磨成这个样子。

但从陈歌和十七等人的视角来看，这座城市本来就是不存在的，是半年前为了这场实验特地建造的，这座城市里所有的生命都是后天培养的，和实验室里的小白鼠没有任何区别。

所以，陈歌也很纠结。

白毛少年要找幕后黑手报仇有错吗？

当然是没错的。

但自己也不能站在这里一动不动，任由他把自己千刀万剐。

既然如此就只能用拳头来说话了。

赢的一方才有资格谈胜利。

十七却站在原地一动不动，她的眼神逐渐涣散。

她虽然是机器人，但深渊对于生命的定义是不同的，躯体和意识合二为一，这就是生命。

所以，十七的眼神一直轻巧灵动。

但自从和这个白发少年接触之后，十七的状态就变得很奇怪。

“十七。你到底怎么了？”陈歌问道。

十七轻轻捶了两下自己的头：“不知道，总感觉什么地方不太对劲，但是又想不起来。”

白毛少年已经悄无声息的靠近陈歌，想要和陈歌进行接触。

陈歌瞬间挥剑，斩断了白毛少年的手臂。

但这个白毛少年也不喊疼，只是默默的看着自己的断臂。

“我，已经忘了如何去疼。你就算把我切成肉泥也没用。”白毛少年捡起地上的手臂，往自己的伤口上轻轻对接。

伤口居然瞬间痊愈。

断掉的手臂也完好如初。

陈歌有点搞不清对方的能力。

“超速再生？不应该呀，如果只是普通的再生，不可能搞得这么稀有。”

“难道是心想事成？这么违心的能力？”

“还是说，和之前那个神像的全能领域一样。这些能力只能在特定的范围内起作用？”陈歌正在不断的分析对方的能力。

在彻底分析出来之前，陈歌也不敢贸然动手。

毕竟，自己也是为了分一杯羹才过来的。

如果这个白毛少年的能力十分稀有且强大，自己会想办法拿到他的能力。

将其归自己所有。

就在这时，一直站在远处的小胖子突然说道：“不是超速再生，不是心想事成，不是全能领域。如果我猜的不错，这个小子的能力应该是……遗忘。”

陈歌一愣。

这算是很稀有的能力吗？

“十七，你还记不记得咱们是来干什么的？”小胖子突然问道。

十七很明显已经把这件事情给彻底忘了。

她被迫只能进入自己的数据库，将这段时间的记忆和对话调出来，可是当她打开权限的时候才发现，这段记录居然被一股未知的力量抹除了。

仿佛从来就没有存在过。

“看样子，我猜对了。”小胖子只是对着白毛少年笑了一下：“你的能力可以直接作用于记忆，不，这么说不准确，你的能力可以直接作用于某些概念。”

“就比如之前你的身体被刺穿了。你只要让自己忘记身体被刺穿这件事，这件事情就会从既定事实被彻底抹去。”

“所以你的身体恢复了，连一点伤痕都看不出来。我说的对吧？”小胖子盯着白毛少年。

“还有你之前说忘记了疼痛。只要你让自己忘记疼痛，你的身体就会失去疼痛这种感觉。所以就算把你剁成肉泥，你也能微笑面对。”

白毛少年笑了笑。

“你很聪明啊，你是怎么看出我能力的本质？我可是花了好久才摸透的。”白毛少年笑嘻嘻的看着小胖子。

小胖子却一言不发的盯着白毛少年。

“我的疑问只有一个。一项能力，效果强与弱，不仅仅是看这个能力的本身，还要看能力的使用者。”

“我已经对你进行过简单的观察，你就是一个非常普通的少年，虽然头发白了一点，但因为常年不见太阳的缘故，说不定你的身体比同龄人都不如。”

“你怎么可能拥有这么强大的能量？能够影响到十七。”

这就好比一个小孩子用弹弓打下了空天母舰。

陈歌趁着双方对话的时候，已经无声无息的摸到了白毛少年的身后。

这一切都太过诡异。

按理说，以星河帝国的能力，试验品不可能发现背后的阴谋诡计。

但是这个少年就做到了。

归根结底，陈歌只想到了一种可能性。

“你背后那个人到底是谁？他给你提供了怎样的帮助？”

话音刚落，陈歌已经抓住了白毛少年的脖子。

白毛少年脸色瞬间涨红。

他想发动自身的能力，陈歌却丢出捆仙绳，直接把白毛少年绑得严严实实。

原本遗忘的能力瞬间消失。

“我不是在和你开玩笑，马上把你身后的人叫出来，我要和他对话。否则的话，我只能把某些不想用的手段，全都用在你身上了。”陈歌淡定的看着白毛少年。

的确，这种被称作遗忘的能力很诡异。

甚至可以通过遗忘来改写某些既定的事实。

但这种能力并不是真正意义上的所向无敌。

如果真能做到起死回生的话，他完全可以忘记某些人已经死，从而达到让死人复活。

实际上这个白毛少年做不到。

他背后的那个人同样做不到。

冥主不点头，没有任何一个人能从幽冥回来。

“你说它啊！其实，它一直看着你们。只不过你们没发现而已。”白毛少年已经无所畏惧。

死亡也只是和自己的亲人团聚而已。

一个人连死都不怕了，也就没什么能威胁到他的了。

这时，一条机械的触手慢慢伸过来。

第1934章 机械魔神

陈歌察觉到机械触手的时候，已经来不及了。

机械触手轻轻的一拨弄，陈歌和小胖子两个人立刻被弹开。

只见这条机械触手慢悠悠的把捆仙绳松开。

“无上仙域那帮人还是挺舍得下血本的，这种东西都送得出来。”

一个冰冷的电子音从正上方传来。

陈歌立刻抬头往上方看，不知道什么时候，这座实验室的天花板被无数的机械触手笼罩，这些触手长着一颗颗诡异的电子眼，从各个不同的角度定义陈歌。

看到这副场景就知道，除了星河帝国，别人搞不出什么诡异的东西来。

“十七，你知道这是什么吗？”

十七此时的脸色非常难看，用着不敢相信的目光看着天花板上的机械触手。

“为什么会这样？机械魔神。你可是……”十七话还没有说完，机械触手就已经做出一个噤声的手势。

十七被迫停住。

“我知道你们的任务是什么，但是这孩子我保定了。有什么事的话直接对陛下去说。”机械魔神语气十分平和。

却却带着毋庸置疑的坚定。

“停，我就只是一个雇佣兵，这些事情和我本来就没什么关系。我是不是该走了？”陈歌察觉到眼前的机械魔神绝非善类。

而且这件事情正在向着一种非常诡异的方向发展。

原本以为是怪物和星河帝国之间的战斗。

结果发现这些怪物竟然是星河帝国创造出来的。

原本以为背后有幕后黑手在操控着一切，结果幕后黑手居然也出自星河帝国。

原来打了这么半天，一直都是内战。

“你就不可能和这件事情一点关系都没有。”机械魔神盯着陈歌，随后慢悠悠的伸出触手，将白毛少年轻轻的抱起来。

“你身上的计划我也有参与。而且是保密度最高的一部分。不仅如此，幻光天使也是我设计制造的。这么说，你大概能明白我在星河帝国当中的地位。”机械魔神平静的说道。

怪不得刚才十七的表情会那么难看。

相当于一家公司的副总突然跳反。

十七作为最大boss的贴身护卫，肯定没有什么好脸色。

陈歌现在摸不清具体情况，只能尽可能把话题岔开：“这孩子真的这么重要吗？遗忘的能力有这么恐怖？”

机械魔神用触手轻轻抚摸白毛少年的脸：“遗忘是比记忆更加抽象的东西。你可以让自己强行记下某一个事情，但是你也没有办法强行遗忘什么。更何况他的能力只要稍加改造，几乎有无限的空间。”

“对了，你来这里的目的本身就是为了得到遗忘吧？”机械魔神抓住白毛少年的胳膊，轻轻扯断一截，白毛少年的身体猛地颤了一下。

随后机械魔神就将这半截断掉的胳膊送到陈歌面前。

“好了，你想要的东西现在已经拿到了，你可以离开了。”

陈歌看得有些毛骨悚然，他原本以为对方很重视这个白毛少年，但是现在看来……

“十七，我们走。”陈歌虽然搞不清楚机械魔神的真正实力，但是真打起来的话自己多半占不到上风。

还不如带着十七先离开，等回去之后把这件事情告诉星晨。

这件事情是她们自己家的人出了问题，让她们自己去解决吧。

至于这节断掉的胳膊，陈歌伸出两根手指把胳膊捏在手指间。

等有机会的话提取这条胳膊的基因，然后输入到自己的体内，这样一来自己就可以操控遗忘的力量。

“等等，你可以走，但是她不能走。”机械魔神静静的看着十七。

“你是女王的亲卫队，我不能就这样放你离开，否则的话。”

十七瞬间出手，对方很明显已经背叛了星河帝国，处决叛徒根本不需要手下留情。

但是无奈双方的实力差距实在太悬殊了。

别说是大残状态下的十七，就算是全盛状态，依旧不是一合之敌。

十七刚刚冲上去就被那些触手牢牢的卷住。

“糟了，我被抓住了，陈歌，快点想办法救我呀。”

陈歌看到这一幕哭笑不得。

现在的情况已经非常糟糕了，你能不能不要再给我添乱？我真的会谢谢你啊。

陈歌瞬间出手一把抓住十七的脚踝，想要把她从触手堆里拽出来。

机械魔神就这么静静的盯着他们。

机械的眼睛里没有一丝急迫，取而代之的全都是淡定。

“你们应该对我的实力还不是很了解。如果不介意的话我可以介绍一下。”机械魔神刚想开口说话，十七我就打断了她的自我介绍。

“机械魔神，星河帝国打造出来的最强ai，论算力绝对是整个深渊里最顶尖的那一批。我们是斗不过这个混蛋的。”十七太清楚机械魔神到底有多恐怖了。

它追求的是绝对理智。

认为这个世界上一切都是可数据化的。

没有数据化的东西只是数据不够。

无论做什么事情它都会给出最优解。

哪怕是杀人，机械魔神都会给一个最稳妥的答案。

陈歌还想出手，机械魔神的触手好像提前一步知道了陈歌的动作，伸出一根触手，静静的停在陈歌面前。

“不要去做多余的事情。我通过分析你最近一百场战斗，可以得出结论。如果你在这里动手的话，死亡率高达百分之九十九。”

陈歌：“你吓我？”

十七却慢慢的举起双手：“关于这一点你最好还是听话，为了达到最高效率，机械魔神是不会说谎的。”

“没有任何废话和谎言的一对一沟通，才是这个世界上最高效的东西。”

但陈歌从来都不管所谓的胜率到底是什么东西。

陈歌只想知道能不能打赢眼前的怪物。

但陈歌准备出手的前一瞬间，机械魔神已经预料到了他的行动轨迹。

“首先是释放朱雀火，遮蔽视野。”

“随后在我的身边开启空间虫洞，偷偷救人。”

“最后乘坐极光号安全撤离。”

“你应该是这么想的吧。”机械魔神那双猩红的眼睛直勾勾的盯着陈歌。

陈歌心头一抖。

这尼玛就是半仙？自己什么都没做呢，连自己想做的某一步都算出来了。

这有意思吗？

第1935章 难搞

“看样子，你好像也不是那么想动手。要不咱们坐下来聊聊？”陈歌慢慢调整自己的站位。

只要一有机会，自己就会带着小胖子和十七立刻离开。

而且从当前的情况来看，机械魔神似乎并不想动粗。

“嗯，那就好好的谈谈吧。”机械魔神语气到是平和。

它伸出触手慢慢的抚摸白发少年的额头。

简直就像是一个温柔的母亲。

“能不能告诉我你这么做的目的是什么？”陈歌盯着机械魔神。

“据我所知，星河帝国上上下下都很团结。很少会出现这种情况。”陈歌问道。

“你是不是想背叛星晨？这个世界上难道还有什么东西值得你背叛星晨吗？”

机械魔神却幽幽的说道：“你可能理解错我的意思了。我并不是要背叛陛下，只是我们两个创作的理念有了分歧。”

“在之前的一个大型项目中。我提出了和陛下不一样的意见，但是最终的裁定权终究还是在陛下手里。”机械魔神微微低下自己的头。

“所以你就要背叛？”十七质问。

“我再解释一遍，我并不是背叛，只是理念不同。我依旧忠心于陛下，甚至可以为了陛下献出一切。”

“但就算是陛下，也不能磨灭我的理想。”

“她为了自己那个疯狂的计划，消耗了太多的资源。我认为这是不值得的。”机械魔神用着几乎冷酷的语气说道。

陈歌大概能明白机械魔神的意思了。

机械魔神就好比公司里的一个高管。

要钱有钱，要权利有权利。

但是它没有办法实现自己的梦想。

现在它想为了自己的梦想而活。

“这个孩子就是你的作品？”陈歌看了一眼白毛少年。

“不，这个孩子只是我作品中的一块拼图。我会创造一个更伟大的作品，凌驾于陛下之上。”机械魔神原本冰冷的语气中居然带着一丝骄傲。

“所以说咱们之间并没有太大的矛盾？所以我走的话你也不会拦着我？”陈歌问道。

在说话的同时，陈歌对着身后的小胖子做了一个手势，让他随时准备撤退。

小胖子微微点头。

星河帝国深不可测，陈歌也不知道，机械魔神的实力到了哪个层次。

万一对方对标的是天荒，三拳就能打死自己。

就算是对标萌妹子那一个档次，也够自己喝一壶的。

自己要做的不仅仅是战胜敌人，还要想办法保住十七和小胖子。

“你说的一点都没错，我们之间并没有矛盾，但是，我要你留下一点东西。”机械魔神盯着陈歌。

陈歌：“如果我拒绝呢。”

“现在你没有拒绝的权利。”机械魔神慢慢扬起自己的触手。

强烈的危险感出现在陈歌的大脑当中。

“虚无本源。”陈歌选择先下手为强。

虽然不知道对方想要什么东西，但这件事绝不可能是好事。

馋自己身子的人多了去了，那么多美女都没让我沦陷，更别说你只是一个机械触手怪。

然而，机械魔神的触手上同样散发出虚无本源的白光。

两团虚无本源碰撞，相互抵消。

“虚无本源是你们星河帝国造出来的吗？怎么感觉每个人都会用？”陈歌咬牙切齿的质问十七。

结果耳边并没有十七的声音，一转头，小胖子已经带着十七跑了。

“你们两个不讲义气！跑也不叫我一声。”陈歌大吼。

虚无本源这种大杀器，星河帝国的高层人手一份。

陈歌猜测，星河帝国与虚无本源之间，肯定存在着某些不可告人的秘密。

要知道本源之力可是非常珍贵的。

自己在深渊闯荡了这么长时间，除了七月和小企鹅这两个本源的本体，就没有见过其他拥有本源的人。

要知道本源之力是一把非常可怕的双刃剑，用的好了能够杀死敌人，但用的不好这股力量也会反噬。

并不是所有人都有陈歌这种超速恢复的能力，普通人对这股力量用的太多，很快就会反噬，自己死的连渣渣都不剩。

“我之前已经说了。你的计划我也参与了一部分，我对你的数据了如指掌。你凭什么认为能赢我？”机械魔神操控着触手横扫过来。

明明只是简简单单的一击，陈歌却发现自己躲不开。

概念锁定。

陈歌以前并没有把这个招式太当回事。

可是现在这个招式居然落在自己身上了，这也太难受了。

陈歌只能眼睁睁看着机械触手拍在自己身上，巨大的冲击力让他贯穿数十栋建筑物。

也幸亏陈歌自身的肉体比较强悍，被抽了一下并没有大碍。

“感觉，你的攻击力好像比不上天荒。”陈歌想到天荒那种恐怖的压制力，心有余悸。

机械魔神却冷静的回答：“并不是我的力量赶不上天荒，只不过你的实力比那个时候又强了不少。你每时每刻都在成长，只不过你自己感觉不到而已。”

陈歌转身就跑。

通过刚才的碰撞可以得出，自己是打不过这个变态的。

“你也不用这么慌张，我只是想要你的基因样本而已。对于你来说没什么大不了的。”

“我会切开你的大脑，将你的脑子拿走一小部分，用于我计划的拼图。”

“你做梦吧！”陈歌话音刚落，巨大的触手从天而降，直接将一栋大厦砸的稀碎，陈歌通过空间能力轻巧的躲开。

但机械魔神紧随其后。

陈歌挥手召唤黑剑，反手就是一发空间斩。

但如此基础的空间能力对于机械魔神，已经没有任何作用。

“空间斩吗？”机械魔神伸出众多触手中的一条，四周的金属快速融化，随后锻造成一把长剑。

“我也会。”

随着这把数十米的大剑横扫，巨大的空间裂痕瞬间斩断了整座城市。

陈歌反手用黑剑挡住这一击，但是身体却快速后退。

“朱雀火。”陈歌准备用烈火将机械魔神的身体烤化。

“朱雀火。”机械魔神竟然拿出了完全相同的能力。

陈歌瞪着机械魔神。

难道这个混蛋的能力是复制？

你丫难道有写轮眼吗？

第1936章 绝望时刻

机械魔神一眼就看出了陈歌心中的猜测。

很快给了一个否定的答案。

“我本质上是一个机器人，自身是没有任何特殊能力的。就是一个超级的计算器。但是，我可以通过极限的算力，计算出任何能力的本质，并加以学习利用。”

“你的数据早就被我收录，也就是说，你会的这些能力，我全都会。”

“靠！这么变态！”陈歌瞪大眼睛。

这玩意儿比写轮眼都吓人。

“世界重构！”

“世界重构！”

两种完全相同的能力相互碰撞，但是论算力还是机械魔神更胜一筹，陈歌这边的领域被快速吞噬。

“白虎之力！”陈歌双手散发着白光，小老虎的能力其实很强，就是单纯的增加攻击力。

你可以想象一下，龙女拥有世界重构，可以操控万物。

朱雀拥有朱雀火，能在废墟当中涅槃。

玄武拥有玄武盾，不仅防御力极其超标，还能给队友们扛一下伤害。

在这么多离谱的能力中，混进去一只可爱的小老虎，她的能力是单纯的增加攻击力。

你就知道这个攻击力到底有多离谱了。

陈歌的双手化作虎爪的形状，直接撕开当前的领域。

“白虎之力。”机械魔神也用出了完全相同的能力。

双方碰撞，陈歌被迫再次后退。

机械魔神的基础属性比自己高的多。

这玩意儿的综合战斗力可能比不上天荒，但绝对是同一层次的存在。

天荒是专门为了战斗打造出来的终极杀器。

机械魔神给人的感觉更像是一个学者。

压迫感并没有那么强。

就像是游戏里两个角色同是十八级，六神装。

天荒就像是没有短板的六边形战士。

机械魔神更像是一个软辅，辅助能力偏多，机制虽然恶心，但核心战斗力并没有那么强。

不过对付眼前的陈歌足够了。

“我只要一小块你的脑子。不会对你造成更大的伤害，你信我。”机械魔神用着哄小孩子的语气说道。

“我信你个鬼啊！正常人谁会信你啊？直接把脑子割下来一块儿？那我不是成脑残了？”陈歌一想到那个场景就忍不住头皮发麻。

可是这座城市一共就这么大。

就算自己玩命的跑，也跑不出机械魔神的掌心。

“魔神！”陈歌瞬间发动自己的能力。

牺牲掉多余的技能，全部强化自己的身体。

刹那间，陈歌的身体强度达到一个极其恐怖的高度。

同时，陈歌也开启了隐藏模式。

这还是他第一次把两种模式叠加在一起。

战力直接指数倍的飙升。

下一瞬间，陈歌直接冲到机械魔神的面前，一拳直接轰在机械魔神的脑袋上。

巨大的力量直接把机械魔神轰退。

庞大的机械身体在半空中飞舞，一直飞出城市，落在了数十公里外的废墟当中。

陈歌一击得手，再次突击，准备将这个混蛋拆成废铁。

虽然陈歌不知道，机械魔神到底想做出来个什么东西，但眼前的局势已经非常乱了，拜托你不要再添乱了。

可陈歌再次攻击的时候，机械魔神竟然用自己的触手挡住了陈歌的拳头。

“你会用魔神，我也会用魔神。而且你似乎忘了一件事，我会的能力可比你多多了。”

“我掌控着星河帝国的数据库。每当遇到什么稀奇古怪的东西，我都会扫描这些怪物的能力。并且为我所用。”

机械魔神眼睛突然散发出诡异的光彩。

等到陈歌再次出拳进攻的时候，自己的左半边身体突然炸开。

仿佛世间万物一切物质流转，都被机械魔神用超高的算力算的一清二楚。

这种感觉陈歌实在是太熟悉了。

“命运的……全知全能。”

“命运这个傻逼，自己都他妈被人给卖了，还在帮别人数钱！”陈歌百分之百确定，命运这个大聪明看起来牛逼轰轰的，实际上被耍的团团转。

自己最核心的能力居然被人给偷去了。

陈歌破碎的身体组织以极快的速度重组。

陈歌死死咬着牙再次进攻，可机械魔神身体以超光速远离当前的位置。

“这是……飞皇的能力……”

下一瞬间，机械魔神开着全知全能，以超光速冲过来。

巨大的机械爪捏成拳头，一拳直接把陈歌锤进地心。

“你可能不知道，我们在你身上装了多少追踪器。你遇到的每一个敌人，我们都对其进行扫描过。这些能力，我全都可以复制出来。”机械魔神极其冷酷的看着陈歌。

陈歌被一拳捶的脑瓜子嗡嗡作响。

也幸亏这段时间他的实力大幅度提升，比起第一次遇到飞皇的时候强了几倍还不止。

否则他早就被这一拳打炸了。

“尼玛，我就不信了……”陈歌狼狈的从地下爬出来。

“混沌之树。”机械魔神突然射出一颗颗的金属种子，这些金属种子落地之后，长出一棵棵金属树木。

这些树木将这颗星球上的物质快速转化为能量，反哺机械魔神。

这是混沌老人的能力。

陈歌看得毛骨悚然，你才是最终极的外挂吧！

这玩意儿该怎么打呀？

“对了！如果你只是能复制能力的话……”陈歌手一指，黑剑快速飞过来。

“剑诀！”

刹那间，黑剑幻化出万万千千。

机械魔神拿起刚才炼制的那把巨剑：“剑诀。”

同样的招式，同样的套路。

同样幻化出万万千千的大剑。

“万变不离其宗。仙术也好，神通也罢，还有什么异能，超能力，本质上都是对能量的运用与提炼。”

“所以任何体系，达到巅峰之后都没有区别。”

“你凭什么认为我不会仙术？”

陈歌人都麻了。

自己还有什么压箱底的玩意儿？

死脑子快点想想啊。

此时，站在陈歌面前的仿佛并不是一个巨大的机械触手怪，而是自己之前遇到所有怪物的集合体。

而且还是plus版本！

如果这个世界有所谓的绝望，那就一定是在这一刻。

“冷静一点，你以前可是从这些怪物手里活下来的！快点想想，情况下应该怎么办。”陈歌刚准备动脑子，突然想到小胖子还在自己旁边。

“胖子，快帮我想想办法呀，别在那装死了！”

小胖子从废墟中探出半个脑袋，思索片刻，得出一个最优解。

“要不我们投降吧。”

第1937章 超认真的

陈歌眼神古怪的看着小胖子：“你认真的！”

“超认真的。”

陈歌想了想，随后直接举起白旗：“机械魔神，按照我们地铁的规则，投降输一半。所以我投降之后把这个小胖子抵押给你，我是不是可以走了？”

小胖子猛的回头看着陈歌。

“你认真的？”

“我超认真的。”

十七面对这一幕已经快崩溃了：“你们这两个活宝能不能别在这个时候丢人现眼？这都什么时候了？快点想办法打退强敌或者跑。”

小胖子：“老陈，你这么玩就不地道了，机械魔神的目的是把你的脑袋割掉一块，我的脑子又不值钱，你把我丢出去有什么用？”

陈歌：“万一它发现你的脑子也有研究价值了？不试试怎么知道？”

然而机械魔神并不想和他们两个废话。

巨大的机械爪凌空拍下来。

二人玩命的往后跑。

至少目前为止，陈歌还没找到机械魔神的弱点。

或者说这个东西根本就没有弱点，只能用极限的数值进行碾压。

但是现在这种情况自己数值不够啊。

能用的手段自己都用了，可是一点用都没有啊。

幸亏机械魔神属于科研系，并不是纯正的战斗系。

否则凭借超高的数值和恐怖的机制，早就把陈歌拿下了。

突然，陈歌脑海中灵光一闪，他想起了很久之前的一件事情。

“胖子，我交给你一个任务。”陈歌一脸严肃的看着自己的好兄弟。

小胖子将手搭在陈歌肩膀上：“我们两个是好兄弟对吧，你是绝对不会坑我的对吧？”

“嗯，我们是好兄弟，我绝对不会坑你，所以，你去挡住机械魔神。”陈歌一脸严肃的看着小胖子。

小胖子能感觉到自己的腿肚子转筋：“你是认真的。”

陈歌用无比真诚的目光看着小胖子，告诉他自己就是认真的。

“帮我拖住一段时间，我有办法干掉这个混蛋。”陈歌转身抓着十七，一溜烟的跑没影了，机械魔神刚想追击，小胖子只能硬着头皮挡在机械魔神的面前。

“你给我站住，有我王五仁在这里挡着，你别想再前进半步。”

机械魔神猩红色的双眸冷冰冰的看着小胖子。

你是哪儿来的东西？

敢在这里挡我的路？

下一秒，巨大的机械触手凌空砸下。

如果小胖子只是一个普通人的话，这一下子能直接把它砸成肉泥。

但小胖子有永恒本源。

机械魔神的全力一击非但没有伤到小胖子，反而将自己给震退了。

机械魔神的瞳孔中透出一丝惊讶。

没想到这个世界上还有这样的高手。

永恒本源可不是每个人都能获得的。

它就算能模拟全世界所有的力量，也无法模仿本源之力。

“失敬了，看来你也是个高手。”

小胖子苦苦咬着牙撑出一副高手风范：“我只问你一件事情。你说你为了梦想拼搏，你的梦想真是你的梦想吗？要知道你只是一个ai，你怎么知道你的梦想不是别人输入的一串代码？你能证明吗。”

小胖子现在都不知道自己在说什么，总之先用嘴炮稳住这个混蛋再说。

没想到这句话问的机械魔神一愣。

的确，在拥有意识之前自己是没有主动思维的。

小胖子的话的确有一定的道理。

自己心心念念的梦想很有可能只是别人输入自己数据中的一串代码而已。

“那又怎么样？”机械魔神只是动摇了一瞬间，就立刻坚定信念。

“无论如何，在这一刻，我的意识是真实的。我的梦想也是真实的。你无法凭借几句话动摇我的思维。”机械魔神不知不觉已经被绕进来了。

因为这场辩论的核心并不是输赢，而是小胖子要拖住时间。

不管双方说的到底有没有道理，只要小胖子能多拖住一秒，就能给陈歌争取一线生机。

“梦想固然可贵，但再伟大的梦想也会被冷冰冰的现实击碎。我承认你是星河帝国最强大的ai，拥有几乎无尽的算力。但是我并不认为你的算力能够压过星晨。”

“说不定她已经看到了你看不见的终点。她的那条路才是对的。”

机械魔神再次沉默。

的确，自己算力很高，但是绝对高不过星晨。

陛下说不定已经看清了更远的路。

所以才会否定自己的提案。

但……

“这个世界上没有全知全能。任何人都不可能预见绝对的未来。没有看到结果，我绝对不会认输。”机械魔神慢慢举起自己的机械爪，准备继续进攻。

小胖子绞尽脑汁。

老陈，你那边到底准备的怎么样了？

我这边已经快撑不住了。

面对落下的机械爪，小胖子只能再次开启永恒本源，硬生生挡了一波。

只不过连续两次开启永恒本源，小胖子发现自己的身体开始被同化。

右手的四根手指已经变成金光慢慢消散。

如果自己第三次发动永恒本源，至少要消散半个身体。

他立刻把手藏到自己的身后。

“你也看到了，我拥有永恒本源，你是赢不了我的。咱们两个就算打到天荒地老也只是个平手。还不如好好坐下来聊聊，我和星晨的关系也算不错，我跟你去说说，说不定她就把你这个项目批下来了。你就慢慢的研究……”

“永恒本源……开始反噬你的身体了吧？”机械魔神一眼就看出小胖子的窘境。

小胖子硬着头皮昂着脖子：“胡说八道，我能拖到你老死。”

机械魔神再一次发动进攻，机械爪就像是炮弹一样轰下来。

小胖子叫苦不迭，只能第三次发动永恒本源。

攻击的确被挡住了，但是自己半个身体已经变成金色的光辉。

对永恒本源的使用到此为止了，不使用的话自己被同化的身体会慢慢变回来。

如果继续使用，所有的身体都被同化，那就真完犊子了。

“停！我投降，投降输一半。”小胖子直接高举白旗。

机械魔神古怪的盯着小胖子。

没想到吧，就连投降也是我的计划的一部分。

哪怕你冲着白旗看了一眼，也会浪费一秒钟，我的目的就达到了。

老陈，你那边到底结没结束？

结果陈歌的声音传来：“胖子，再坚持一下，我这边马上开始。”

草！！！

第1938章 梦与现实

陈歌并不是在忽悠小胖子，他是真的有办法取胜。

眼前这个场景让他想起了很久之前，在混沌树界，小恨同学利用自己召唤出星晨这件事情。

这是不是可以说明，自己可以把十七当成祭品，顺手把星晨召唤出来？

这个东西本来就是他们自己家的烂摊子，让他们自己人慢慢玩去吧。

自己顶天的也只是一个雇佣兵，可不想掺和到你们当中。

陈歌立刻在地上画出召唤用的魔法阵，这个东西还是之前他在远古之城学的，远古之城那帮人把他当成神来敬仰，陈歌在其中也学到了不少东西。

只不过一直没有机会实践而已。

这次还是他第一次用召唤魔法之力。

他将记忆中的魔法阵画在地面上，然后把十七放在召唤阵中间。

十七立刻感觉到不对劲：“你是不是想把我当成祭品？”

“没有啊，你不要胡说八道，这是一种用来强化的魔法阵，只要站在这个魔法阵的最中心，你的力量就会不被不断强化。不信的话你站在这里面试试。”陈歌睁着眼睛说瞎话。

十七将信将疑的看着陈歌。

目前已经没有任何办法了，十七也只能站在魔法阵的最中心。

希望这个混蛋不要忽悠自己。

这时，小胖子的声音从远处传来。

“老陈，你那边完没完事啊？我快要撑不住了。”

“胖子，你再坚持一下，我这边已经开始了。”

小胖子骂娘的心都有了。

但是没办法，原来是自己兄弟呢，只能硬生生撑着。

“大魇，赶快给我过来帮忙。”小胖子大叫。

大魇如同山岳一样的身体从半空中压下来。

然后就被机械魔神一爪子直接拍飞了。

连减速带都算不上。

“我就知道！”小胖子面对这一幕哭笑不得。

大魇的实力终究还是太弱了。

也就是在虐菜局能稍微发挥一点优势，一旦来到高端局儿，就是被秒的货。

“老陈，你那边快点啊我撑不住啊！”小胖子嗓子都快喊破了。

但是他知道，就算自己叫破了喉咙也没用。

快点想想自己还有什么底牌没用出来？

我靠，我哪里有什么底牌呀！

就算之前吃了一颗金丹，实力提升了不少，但是比起真正的顶尖强者依旧天差地别。

小胖子实在没办法了，被逼的不断往后退。

机械魔神巨大的爪子直接从半空中拍下。

小胖子只能用自己的身体去顶。

希望这一爪子下来自己不会被拍死。

陈歌这个时候已经把魔法阵画完了，同时让十七站在魔法阵的最中心，口中念动晦涩的咒语。

“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”

“这咒语对吗？这咒语对吗？”十七质问。

“你别管了，祭品就该有祭品的觉悟，你老老实实的待在魔法阵的最中心就对了。”

十七瞪大眼睛，你终于把实话说出来了，你承认我是祭品了？

“我以此物作为祭品，召唤诸天万界所有机械的神明，给我出来吧，小宝贝！”

陈歌已经进入胡言乱语的阶段了。

轰！！！

小胖子撞破墙壁，连滚带爬的飞进来。

“胖子，你没事吧？”

小胖子眼角的泪水慢慢滑下来。

“那么大一条触手，你说我有没有事儿！”

轰！

第二声巨响出现，机械魔神直接把楼顶掀了，血红色的双眸直勾勾的盯着陈歌。

机械魔神只是看了一眼魔法阵，立刻就知道了魔法阵的作用。

“召唤类的魔法阵？你们想召唤谁？现在谁来了都没有。”机械魔神挥舞巨大的触手，直接对着陈歌猛砸。

陈歌拔出黑剑拼尽全力终于挡了一招。

但自己的身体被瞬间抽飞。

很快机械魔神的第二招砸下来了。

小胖子看着自己的兄弟正在挨揍，软弱无力的用泥糊住自己的脸。

看不见，看不见，看不见！

陈歌手中的剑被抽飞，顺手抓住机械魔神的机械臂，想要把机械魔神甩出去。

可是无奈双方的差距实在太大了。

机械魔神直接反手抓住陈歌，将他猛的按在地上，机械爪开始收缩，陈歌身上的骨骼被抓的咔咔作响。

也幸亏他有一身钢筋铁骨，换做弱一点的早就被抓稀碎了。

“好了，准备给你做个小小的开颅手术，不要慌，疼是正常的。”机械魔神伸出第二条机械臂，上面带着一个电钻。

“想要给你做开颅手术，全套工具都是星核钢打造的。”

陈歌玩命的挣扎，但双方力量差距过于悬殊。

哪怕自己已经用了魔神强化身体，依旧无法挣脱。

自己可以用魔神，对方也可以用魔神。

机械魔神没有多说一句废话，电钻直接冲着陈歌的脑子钻下来，以免夜长梦多。

只要能拿到陈歌的脑部样本。

自己一定能制造出一个比陈歌更加优秀的了生物。

然而，就当机械魔神电钻落下的一瞬间，陈歌就这么消失在它的机械爪下。

机械魔神用手猛的一抓，确定这并不是什么障眼法，而是自己爪子里的这个人的确消失了。

“怎么回事？”机械魔神立刻四周探查。

结果查到了一个非常熟悉的信号。

召唤成功了。

随着浓浓的烟雾散去，星晨正伸手拎着陈歌的后脖领子，从烟雾中一步步的走出来。

十七作为祭品直接被丢回星河帝国。

也算是一步到位。

小胖子猛的从地上跳起来开始叫嚣：“机械魔神是吧，就你这个王八蛋是吧。有本事跟这个姐们较量较量？三招不把你抽成陀螺算炸弹。”

星晨没有去理会狐假虎威的小胖子，而是似笑非笑的走向机械魔神。

机械魔神全身的气势本能的弱了三分，星晨往前走一小步，它就往后退一大步。

“陛下。”

“嗯，你是跟我回家？还是……继续你的梦想。”

机械魔神明明没有碳基生物的感官，却能感觉到恐惧在意识深处蔓延。

但对于梦想的追求最终战胜了这份恐惧。

“我会坚持我的梦想，证明我的提案是对的。我的理念绝不会输给你。”

星晨：“你想证明，你的设计理念比我更优秀，然后呢？”

“然后……当然是继续效忠帝国。”

星晨：“那，需要帮忙吗？”

“需要。”机械魔神直接发过去一份数据，上面是一大串清单，各种各样的高级材料。

“好，我帮你，但仅此一次。让我看看你的梦想，到底有多豪华。”

第1939章 幽灵虫洞

陈歌越听越感觉不对劲，我怎么感觉你们两个越聊越开心，一会儿该不会联手打我一顿吧？

陈歌慢慢的凑近星晨，准备抱住星晨的大腿。

“好了，该聊的东西已经聊的差不多了，回家睡个觉。”星晨伸了一个懒腰，迈着傲娇的小脚步，准备离开。

陈歌立刻追上去：“你是不是把我给忘了？你要回去的话顺便带着我一起。”

星晨微微侧头，似笑非笑的看着陈歌：“你之前不是一直不相信我吗？怎么这个时候又想抱我大腿？”

“我什么时候说我不信你？你看你这个人，总是在最关键的时候翻小账。我对你的心，比山高比海深，不信的话你看着我的眼睛。”陈歌深情款款的盯着星晨。

星晨却把手放在陈歌的肩膀上。

“陈歌，你已经不是孩子了，你已经是个成熟的大人了。自己惹出来的事情自己要解决。”

星晨一边说着一边将陈歌的手指一根根掰开。

“星晨啊！你不能走啊！没了你我可怎么活呀！”陈歌大叫。

这是物理意义上的没法活下去了。

机械魔神可是要把自己的脑子切开。

星晨：“不经历风雨怎么能见彩虹？我相信这点小问题你能自己解决。机械魔神其实也不是很强，如果你再沉淀沉淀，想打赢机械魔神也不是不可能。”

“在同级别的强者中，机械魔神是最垫底的。加油，我相信你一定能做到。”

说完这些以后，星晨直接钻进虫洞里，消失的无影无踪。

只剩下陈歌一脸绝望。

很快这一切尘埃落定，最关键的是，小胖子居然被带走了，偏偏把自己留在这个鬼地方。

机械魔神见到星晨离开，再也不掩饰自己的野心。

“还要挣扎吗？”机械魔神质问。

陈歌一言不发的把剑捡回来，正所谓靠山山倒，靠水水干。

靠天靠地都不如靠自己。

这帮人没有一个靠得住的。

“想让我变成脑残没那么容易，有本事就过来跟我打呀，看咱们两个谁更厉害。”陈歌咬着牙怒吼。

不就是实力比自己强一点吗，有什么大不了的？

我拿出自己的这条命跟你拼。

机械魔神挥舞着自己巨大的触手凌空抓下。

陈歌在失去了依靠外援的可能性之后，除了最开始有点生气星晨见死不救，这个时候反而冷静下来了。

一场战斗，机制和数值固然重要，但是操作的手法同样不可缺失。

自己的优点在什么地方？

战斗经验十分丰富，这一路是硬生生打过来的，几乎见到过所有怪物，能够轻松面对各种类型的战斗。

机械魔神的优点在什么地方？

数值高，机制强。

但是比起实战经验，机械魔神未必比得上自己。

因为机械魔神本质上是一个分析大数据的ai，所有的战斗战斗经验都是通过模拟得来的，没有经历过任何实战。

不知道它的脑子为什么发癫了，非要实现自己的梦想，才会有这一出。

而战斗的本质就是以己之长，攻敌之短。

真正的战斗不是骑士决斗。

根本没有那么多公平可言。

面对机械魔神猛烈的进攻，陈歌在快速冷静下来的同时，立刻找准时机，不断的进行反击。

黑剑在对方身上砍的直冒火花。

最终，陈歌来到了机械魔神面前。

“让我猜猜你的弱点在什么地方？”陈歌高举黑剑：“该不会是你这双眼睛吧？”

话音刚落，黑剑猛地刺下。

但机械魔神一瞬间以超光速离开了攻击范围。

然而，陈歌等的就是这个机会。

“拜拜啦。傻子才跟你打。”

这场战斗从一开始就是不平等的。

所以，陈歌最终的目的并不是真正的打倒机械魔神，因为他知道自己根本就打不过，所以，跑才是最重要的。

无论如何一定要活下来。

趁着机械魔神远离自己的一瞬间，陈歌开启空间能力，准备跳到远处。

先脱离机械魔神的追踪，然后再想办法反制。

但就在他准备发动空间能力的一瞬间，发现空间能力居然失效了。

同时，一股难以想象的巨大引力从正上方传来。

陈歌立刻抬头去看正上方，只见半空中出现一个巨大的虫洞。

强大的引力直接让空间规则失效。

“你以为我没有防着你这一手？这个叫幽灵虫洞，可以爆发出和黑洞同级别的引力效果。”

“在绝对强大的引力面前，就连光都无法逃脱，时空也会被扭曲，你对空间能力的认识太浅薄了。知其然而不知其所以然，一旦空间出现扭曲，你的空间能力就会报废。”

陈歌的身体不受控制的被幽灵虫洞吸引。

不仅仅是他，就连他脚下的这颗星球也不能幸免。

庞大的星球就像蛋糕一样被轻松扯碎。

这座星球上的怪物们纷纷发出惨叫。

可是以他们的能力根本没有办法反抗幽灵虫洞。

以这些怪物的身体强度，只要稍微靠近幽灵虫洞就会被瞬间撕碎。

陈歌也只能在那里苦苦支撑。

但很快，陈歌发现一件诡异的事情。

的确，自己没有办法抵抗幽灵虫洞。

但是，机械魔神自己同样没有办法抵抗幽灵虫，它正在伸出机械触手，紧紧抓住四周的天体，避免自己被吞噬进去。

可是幽灵虫洞的引力实在太庞大了。

普通的星球在幽灵虫洞面前就像糖豆一样。

“你个王八犊子损人不利己！你先把这个东西关了，再这样下去的话咱们两个就得同归于尽了。”陈歌大叫。

他已经用尽全力，可是依旧没有办法抵抗幽灵虫洞的吞噬。

鬼知道这个虫洞的另外一边在什么地方。

机械魔神沉默了两秒，说了一句让陈歌差点吐血的话：“幽灵虫洞只能打开，没有办法关闭。除非规定的时间到了。”

“那一共还有多长时间呀？”陈歌怒吼道。

假如你是弱势的那一方，用出同归于尽的技能可以理解。

但是你明明处于绝对的优势，竟然还选择和我同归于尽？

你这个超级计算机脑袋秀逗了？

第1940章 诡异世界

正所谓物极必反，否极泰来。

陈歌这个时候突然意识到，其实，敌人实战经验太差未必是好事。

正常情况下，大家都是高手，都有高手的思维，很少会做出太过离谱的事情。

但是有一句话怎么说的来着？

叫傻逼克高手。

什么叫我预判了你的走位，但是你根本就没有走位。

但凡换一个智商正常的人，都想不到在大顺风的情况下和敌人同归于尽这种骚操作。

但是机械魔神想到了。

事实证明，很多时候ai是没法代替人脑的。

幽灵虫洞的恐怖力量不亚于黑洞。

甚至比寻常的黑洞更加恐怖。

大量的天体被直接吸进去，天体的物质被搅得稀碎。

高速旋转的破碎物质变成了星环。

只要碰到一点就会被瞬间撞成等离子。

这个时候，陈歌也终于扛不住了。

身体被吸到幽灵虫洞正上方，也就在这个时候，机械魔神自己居然也扛不住了，这个超级ai也被吸过去了。

“这玩意儿还得坚持多长时间呀？快点想办法把这个东西关了，你不是还有伟大的梦想吗？要是被这个虫洞吸进去，我看你怎么实现你的梦想！”陈歌咆哮道。

“数据紊乱无法关闭，数据紊乱无法关闭。”

“星晨！！！你大爷的！！！”陈歌现在只能扯开了脖子狂骂星晨。

你顺手把我带回去能死啊！

结果现在搞得我要和这个触手怪同归于尽。

虽然我已经不是第一次死了。

但是鬼知道小鹿那个奇葩会提出什么复活条件，万一这次她让我陪着她在幽冥过一辈子怎么办。

那就真的完犊子了。

在恐怖引力的作用下，陈歌大脑极速失去意识，在失去意识的前一秒，陈歌紧紧的抱着机械魔神的触手，说不定这个混蛋能在最后一秒关闭幽灵虫洞。

事实证明自己想多了。

机械魔神根本就没考虑后续的影响。

二人同时被丢到幽灵虫洞里。

等到二人被彻底吞噬之后，幽灵虫洞瞬间关闭，这一切仿佛都不存在了。

陈歌的意识也陷入了无尽的黑暗。

……

不知道过了多久，陈歌慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是刺眼的灯光。

耳边立刻有人说道：“醒了醒了，他醒了。”

陈歌本能的用手遮住眼睛，片刻之后，等到眼睛习惯灯光，这才看清四周的场景。

“这是……什么鬼地方啊？”陈歌看着眼前简陋的景象，撑着身体站起来。

结果旁边走来一个人，立刻把他又按了回去。

“你先别起来，我们先送你去医院。你知不知道刚才有多吓人？我们把车开到一半，你直接从天上掉下来了。”

说话的这个人是个二十岁左右的女子，穿着一身运动服，梳着一条马尾辫，样子还算清秀。

陈歌稍微活动一下身体，并没有感觉什么不适，不过为了保险起见，还是准备用朱雀火烧一下。

但当陈歌想要发动朱雀火的时候，却发现能力并没有发动。

“嗯？怎么回事？”陈歌愣了一下。

不过他并没有惊慌，这种事情以前也有发生过。

能力不可以发动无非是两种情况。

一种是自己的身体出了问题。

一种是现在这个环境有问题。

陈歌索性又躺到床上，结果发现，自己身下的这个床也只是一个非常简单的吊床。

“你……怎么会在天上？你能听懂我说话吗？你叫什么名字？这是几？”女人伸出自己的四根手指。

陈歌脑子里却回想起之前的场景。

自己正在和机械魔神拼命，结果拼到一半的时候，这个混蛋放出一个幽灵虫洞，结果自己和机械魔神一起被吸进去了。

“靠，这个王八蛋去哪儿了。”陈歌一想到机械魔神可能在自己身边，就忍不住头皮发麻。

这时，从外面走进来一个穿白大褂的女人，三十岁左右的模样，拿着一个听诊器，过来给陈歌检查身体。

“身体有没有哪儿疼？把裤子脱了，我检查一下你的大腿，当时我们的车撞到你大腿上了。”女人说着就去就去解陈歌的裤腰带。

陈歌立刻拽紧自己的裤：“你干嘛？”

女人：“这么欢实，看样子没问题了。”

陈歌悬着的一颗心总算是冷静下来，他慢慢站起来，离开这个帐篷，结果发现外面是一片荒漠。

“好熟悉的感觉。”陈歌稍微活动一下手腕。

体魄力量并没有削弱，但不知道为什么，身体里的各种能力就像失效了一样。

陈歌大拇指微微用力，直接把帐篷的金属支架捏出一个小小的拇指印。

“天上除了我掉下来以外，还有没有掉下别的东西？”陈歌问道：“对了，你们两个是干什么的？”

之前那个女医生挥了挥手：“我叫天琴，这个是我学生，蔷薇。我们两个是……地质学家。”

在说起自己职业的时候，这名女医生明显顿了一下。

“一个地质学家当起医生给我检查身体？”陈歌并没有在这件事情上过多追究，自己应该是被幽灵虫洞吸到了一个未知的地方。

至于这个地方距离星河帝国到底有多远就不知道了。

“我身上的东西呢？”陈歌问道。

那个叫蔷薇的女孩将自己身上的东西都递过来。

陈歌拿起手机想要联系星河帝国的人，但是手机却没有任何反应，没办法只能把这个东西先丢在一边。

“看样子你遇到麻烦了。要不你先说说自己的身份？为什么会从天上掉下来？外星人？第三类接触？还是被风吹上天的？”天琴双手抱胸，十分随意的模样。

陈歌：“我如果告诉你是，我是通过虫洞穿越过来的你信不信。”

“我信。那这位外星人先生，能不能给我描述一下你们的文明是什么样的？”天琴用着开玩笑的语气说道。

很明显对方不信，陈歌也没有解释。

现在自己必须找出来，身体内部能力失控的原因。

如果是自身的问题还好，以自己的恢复能力，用不了多长时间就能恢复。

但如果是环境原因，那就有点难办了。

第1941章 炖鸡

陈歌又坐回了之前的床上。

现在当务之急，是确定机械魔神没有追过来，这种情况下如果被机械魔神追上的话，必死无疑。

我可不想去见小鹿。

这个小混蛋抓住我以后多半就不想放我离开了。

“二位考古学家小姐，能不能送我去最近的城市。”陈歌问道。

结果发现这两个人的表情有些古怪。

天琴：“你该不会真是从外星穿越过来的吧？距离这里最近的城市足足有两百七十公里，送你回去是不可能了。你就在这待着吧，等我们忙完工作以后再想办法送你回去。”

陈歌：“要不，我也帮帮忙怎么样？我这个人文化程度不高，就是有一膀子力气，我看你们两个女的，帮你们拎个东西提个水还是没问题的。”

天琴让陈歌将胳膊伸出来，然后伸手捏了两下：“还挺结实。但……我们的工作是要保密的，这样吧，你只负责搬送器械，会做饭吗？”

“会，必须会。”

“那好，每天按时给我们送饭送水。但是不能踏足我们工作的场所。要知道文物都是很脆弱的，你这个外行万一把文物弄坏了，我们没法向领导交代。”天琴说道。

“可以，完全没问题。工资怎么算？”陈歌反问。

“一天给你三十，包吃包住。”

陈歌仿佛又回到了当初在地球打工的日子。

不过，他也没说什么。他也不知道三十块在这个世界的购买力怎么样。

现在最重要的是如何将被封印的能力找回来。

又休息了半天，陈歌身体已经恢复的差不多了。

他现在的情况是，体魄力量并没有消失，这是完全属于他自己的能量。

让他背着一座大山做蛙跳都轻而易举。

但体内的各种技能不知道是消失了还是被封印了，怎么都感觉不到。

这种感觉非常讨厌。

陈歌这个时候也意识到，外来的能力终究是外来的。

之前自己碰到的这帮大佬一直用填鸭式方法，玩命的给自己喂各种各样的东西，导致自己就像一个大型垃圾桶一样，什么乱七八糟的能力都塞进来了。

但是到了最关键的时候，往往是自己这双拳头最靠得住。

陈歌首先给这两个妹子展现了一下基本数值。

“前面就是你们工作的地点吧？我帮你们把机器搬过去。”陈歌撸胳膊就准备开干。

天琴立刻走过来：“这些机器很沉的，一百多斤呢，平时我们都得两个人抬……”

话音未落，陈歌拎着这些花里胡哨的仪器，就像拎着一袋爆米花。

蔷薇在旁边都看呆了。

天琴用手肘轻轻怼了一下蔷薇：“别看了，没见过男人啊。别忘了咱们两个是来干什么的，快点准备。”

陈歌随手把这些仪器放在地上。

却发现这些仪器有些古怪。

“这个东西，如果按照地球上的叫法，应该叫洛阳铲吧？也对，毕竟是考古的，不仅仅是考古的，很多搞地质的都用洛阳铲。”

“那……这个又是什么东西？”陈歌一脸好奇的从背包里拿出两块护身符。

天琴快步走过，一把将护身符抢走。

“我们这些搞考古的，经常和一些脏东西打交道，带上这个玩意儿就是为了心安。好了，这是你今天的工资，还有，晚餐做的好吃一点，你要是敢把晚餐做成一团糊糊，信不信我扣你工资。”

陈歌不屑一笑：“我以前可是在餐厅打过工的。”

营地里面各种各样的调味品都有。

旁边还停着一辆被砸坏的破车。

这辆车的外形类似大型皮卡，虽然看起来破破烂烂，但皮实耐造。

不仅可以装人，还能装各种各样的东西。

这两个女孩带过来的这些仪器，就是这辆车运送过来的。

只不过自己穿越了幽灵虫洞的时候，直接从半空中掉下来，把这辆车的引擎盖砸坏了。

陈歌开始仔细打量四周的环境。

总感觉和普通环境没什么区别。

陈歌在营地四周转了两圈，发现一只土鸡正在旁边盯着自己。

“咯咯咯！”

“有了，今天晚上就吃你了。”陈歌一路小跑，土鸡发现情况不对转身狂奔，结果跑了不到三步，就被陈歌一把抓住脖子。

接下来一套流程行云流水。

拧断脖子，放血，拔毛。

切成小块儿，起锅烧油，葱姜蒜爆锅，大火烹炒，放两勺酱油，一勺生抽，一小撮儿白糖提鲜。

炒出香味之后，加入热水，小火炖煮。

不到半二十分钟，营地里都是炖鸡的香味。

做完饭以后，天色逐渐偏暗。

陈歌去叫那两个女孩回来吃饭。

结果到这两个女孩工作的地方一看，陈歌笑了。

别看着这俩妹子柔柔弱弱的，干活的时候一点都不含糊。

不到一下午，她们两个居然在地上挖了一个大洞，直通地下。

“喂，太阳下山了，吃饭喽。”

声音顺着洞口远远的传下去。

几分钟之后，天琴率先爬了上来，她脑袋上还带着一盏矿灯，对于陈歌擅自打扰自己的工作十分不满。

“之前我怎么说的？不是不许来打扰我们吗？好香啊，今天晚上吃什么？”

陈歌淡淡的瞄了一眼天琴。

这个时候，蔷薇也上来了。

三个人回到营地以后，开始吃饭。

这只小山鸡死得其所，被做的太香了。

而且这两个妹子经过一天的重体力劳动，饭量惊人。

蔷薇还带回来不少泥土做样本。

陈歌这个时候已经对她们两个的身份产生了怀疑。

“你们两个的效率挺快呀。真的是干考古的吗？考古队效率没这么高吧？”陈歌一边干饭一边问道。

结果无意中一抬头，就看到这两个妹子全都直勾勾的瞪着自己。

“你……你那是偏见。这都什么时代了？各种各样的仪器多的是，效率自然也就快了。”天琴十分不自然。

陈歌没说什么。

荒郊野外，两个女人开着一辆破车，带着大量的仪器，身上还有奇怪的护身符，而且挖洞效率超高。

“我知道了。”陈歌猛的拍了一下大腿：“你们两个根本就不是考古的。”

此言一出，帐篷里的气氛瞬间凝固。

第1942章 长腿跑了

“你们两个是挖矿的。哎呀，女矿工有什么？都是靠自己的双手吃饭，怎么会被人看不起呢？大大方方的说出来嘛！”

天琴愣了两秒：“啊对对对，我们就是矿工。”

蔷薇更年轻，也更不会说谎，只能在旁边疯狂眨眼。

“生活不易混口饭吃。现在找工作越来越难了，我们两个真实的身份，其实是野外探矿人。将矿物的信息卖给大公司，啊对，就是这样。”天琴立刻打圆场。

吃完饭之后，天琴和蔷薇两个人钻进睡袋里。

累了一天了，而且也实在没有条件洗澡，只能将就几天。

陈歌也找了个角落躺下，片刻之后就睡着了。

确定陈歌睡熟以后，两个妹子开始窃窃私语。

“确定了，下面有东西。而且是大货。”

“姐，咱们要是被抓住的话，那一辈子就完了。”

“笨。天知地知，你知我知，还有这个傻小子。实在不行到时候分给他一份，堵他的嘴。”

“可是，我听人说，地下……凶险万分，什么奇怪的情况都会遇，咱们两个搞得定吗？”

“富贵险中求，管不了这么多了。”天琴咬着牙：“而且你要知道，这一切可是为了你。谁让你背上六十五年的房贷，你今年才二十一岁，还完房贷都八十六了，你想一辈子都给银行打工吗？你向银行借了三十万，但是如果按部就班的还利息，得还一百六十万。”

“妹儿啊，当初我是怎么说的？不应该背这么多债，结果你就是不听。”

蔷薇用睡袋遮住自己的半张脸。

我也没想到还房贷会这么难啊。

原本这姐妹二人就是普通上班族。

按部就班的过着小日子。

结果蔷薇被人一忽悠，在她们那座城市最贵的地段，买了一间最贵的房子。

大，漂亮，奢华，贵。

死贵死贵的。

本来没有意外的话，蔷薇这辈子也就这么过去了。

但是！

公司黄了，工作没了，贷款还不起了。

天琴最终拉着自己妹妹来捞偏门。

生活啊！

这一切都是被生活所迫，如果不是因为生活，谁愿意做这种事情。

两姐妹越说越累，越说越困。

就在她们两个即将睡着的时候，帐篷外面突然传来一声怒吼。

姐妹二人猛的把眼睛睁开。

瞳孔中满是惊恐。

“沙熊！糟了！”天琴立刻从睡袋里弹起来，伸手去找用得着的武器。

可是找来找去也只找到一把砍刀。

她悄悄的用刀尖儿把帐篷挑开一点点，借着月色，看见远处一只庞然大物正在靠过来。

这头怪物的高度超过两米，长度超过四米，就像一辆重装坦克。

就在天琴思索要不要躺下来装死的时候，陈歌慢悠悠的站起来。

“借过一下。”

“啊？你没睡啊？”

“嗯。”

“那你刚才都听到什么了。”

“一字不漏全都听到了。”陈歌淡定的看着这倒霉的姐妹二人。

她们俩根本就不可能是考古队的。

这明显是来盗墓的。

你见过谁家的考古队有这么高的效率？

人家考古队都是按天算钱的，到月就拿工资。

这两姐妹却完全不同，慌慌张张的模样一看就有问题。

“这种动物你们认识？”

“你不认识？”天琴反问。

“我都说了我是从外星来的，我是通过虫洞掉下来的，你们就是不信。”

“这种动物叫做沙熊。性格极其暴虐，陆地上最大的食肉动物，掌击的力量能达到五吨。除非有大口径的猎枪，否则……”

天琴话还没有说完，陈歌就已经走出去了。

“你……不要命了，你快点回来呀。”

陈歌按着天琴的脑袋，直接把她按回帐篷里。

天琴看着缩成一团的妹妹，心脏砰砰砰的乱跳。

帐篷外面传来野兽的愤怒咆哮。

天琴现在能做的只有向神祈祷。

可是咆哮声仅仅持续了片刻，很快怒吼声就停了。

陈歌就这样从外面走了回来，手里还拖着沙熊的头颅。

天琴看陈歌的眼神都变了。

“你……赤手空拳……把沙熊的脑袋拧下来了？”

“嗯。”

天琴伸手去捏陈歌的胳膊。

这真的是人类能够做到的吗？

“你，你……兄弟，你真是神人啊。”天琴突然好像发现了宝藏。

“对了，陈歌，你成家了吗？你看姐咋样？我虽然年纪有点大了，但打扮打扮的话还是挺好看的。”天琴兴致勃勃的看着陈歌。

“已成家，勿扰。”陈歌用手指抵住天琴的脑袋，随手把她扒拉到一边去。

“我现在开始相信你是外星人了。正常人也不可能这样啊。”

想要把沙熊的脑袋硬生生拧下来，最少要有几吨的力量。

蔷薇一直躲在帐篷的角落里：“姐，我突然想起一件事，沙熊往往是成双成对的出现。刚才被打死的那个应该是雌性，还有一个更加强壮的雄性在外面。”

天琴脸上的表情瞬间消失了。

她小心翼翼的把帐篷打开一道缝隙，向外面看，只见在月光的照射下，远处站着一个更加庞大的身影。

“陈歌，这个，你能搞定吗。”

“我，试试。”陈歌十分随意的说道。

然而，他刚准备把第二头沙熊的脑子也拧下来的时候，一道影子急速掠过，直接把雄性沙熊的身体咬的稀碎，只剩一颗脑袋高高的飞向天空，最终重重的砸在帐篷前方。

天琴瞬间捂住自己的嘴，大气都不敢喘一声。

又是什么妖魔鬼怪呀。

陈歌看清杀掉杀熊的那个东西之后，眼睛瞪得溜圆。

“这是……这是……白虎。”

在皎洁的月光下，一头身长超过十五米的巨型白虎迈着高傲的步伐，巡视着自己的领土。

陈歌一瞬间还以为这是小老虎的亲戚。

但很快，陈歌发现了不太对劲的地方。

因为眼前出现的这头白虎和自己的身体有联系。

仿佛是从自己身体分裂出去的一样。

“不对！不对不对。”陈歌这个时候才恍然大悟。

自己的能力并不是被封印了，也不是消失了。

而是来到这个世界之后，这些能力生出的自我意识，从自己的身体里跑了。

眼前的这只白虎，正是自己体内的白虎之力。

第1943章 虎口拔牙

白虎之力，这东西自己再熟悉不过了，四圣兽的力量是自己开挂的开始，自从拥有了四圣兽的力量以后，自己才能在末日当中有一席之地。

但是现在，自己体内的白虎之力竟然跑出来了，不仅如此，而且还具象化成了生物。

看着眼前这只足足有十五米长的白虎，陈歌脑瓜子嗡嗡响，没想到这种奇葩的事情也让自己遇到了。

难道说，自己其他的能力也全都具象化成了某些生物，所以自己才没办法使用这些能力。

天琴看见白虎的一瞬间，脸色十分精彩，因为这个世界上就没有这么恐怖的生物。

陆地生物的骨骼承载力是有限的，除非拥有某些超凡力量，否则的话，体型过于庞大，因为重力的因素，生物的内脏和骨骼承受不住自己的体重，自己会被自己活活压死的。

可是十五米长的怪物是什么概念？而且还是大猫。

“蔷薇，咱们两个不用去盗墓了，把这段视频发到网上，咱们就发达了。”天琴这个时候别提有多兴奋了。

蔷薇脸色都发绿了，姐啊，咱们还是先想想怎么活下来再说发财的事情吧。

陈歌并没有害怕，心中全都是兴奋，总算明白这个世界的运行机制了，自己只要把从体内跑出去的那些力量全都捡回来就好了吧？

可是自己怎么才能让白虎之力回到自己体内呢？

想了半天，陈歌伸出手，就像逗小猫一样：“咪咪咪，回来回来。”

白虎慢慢低下头，盯着陈歌，然后一巴掌将陈歌拍到远处的沙堆里，陈歌费了好半天的劲儿才出来。

看样子这些力量不仅仅变成生物从自己的身体里跑出去了，还不认识自己了。

既然这样，那就别我不客气了。

当初自己是怎么获得的四圣兽的力量？分别吃了四圣兽身体的一部分。

现在，自己只能再吃回来了，陈歌拧了一下自己的脖子，让自己处于最巅峰的状态，然后直接扑过去。

天琴还在后面小声叫道：“你回来啊，不要命了，就算你能打死沙熊，也不可能打赢这种怪物，这得让军队出马才行。”

骗你的，就算是这个世界最先进的军队来了也没用，圣兽啊，跟你闹着玩的？

陈歌就像魔鬼筋肉人一样，直接扑到白虎的腿上，张开嘴再白虎的腿上咬了一口。

咳咳，一嘴毛。

怎么样？白虎之力是不是回到自己体内呢？陈歌抬头去看白虎，结果发现白虎也在看着自己，然后张开血盆大口，一口将陈歌上半截身子吞下去了，只留下一双腿在外面不停的蹬踹。

“救命啊！吃人啦！”天琴大惊失色，蔷薇哆哆嗦嗦地拿起电话准备报警，但是被天琴一把抓住了。

“你疯了，咱们两个可是来盗墓的，被警察抓到要蹲监狱的。你的大房子也会被银行拍卖！你这辈子就完了！”

白虎吃了陈歌以后并没有继续纠缠天琴和蔷薇，而是转头跑进了黑夜当中。

但很快，白虎传来了一声惨叫，黑暗中，只见陈歌满身口水的跑回来了，肩膀上还扛着一颗牙齿。

“你们两个现在就出来，别躲着了，这东西不吃人的。”陈歌伸手将天琴从帐篷里揪出来，就像拎着一只小鸡崽子一样。

你说这句话之前，要不要看看自己身上的口水，这句话你自己相信吗？

“别废话了，有没有工具把这颗老虎牙磨成细粉，快点！”陈歌将拔下来的虎牙递给天琴。

“你把这东西磨成细粉是为了什么啊？该不会是为了吃吧？”天琴目瞪口呆。

“当然是为了吃，要不然还能是为了泡澡？快点！那东西杀过来了！”陈歌转头看着怒气冲冲地白虎。

都说老虎的屁股摸不得，现在陈歌现场表演了一个什么叫做虎口拔牙。

下一秒，白虎已经冲过来了，陈歌也不遑多让，直接和白虎在沙漠当中打成一团，难解难分。

这场面比电影特效好看多了，一人一虎在月光下打的天昏地暗，日月无光，星河逆转，斗转星移。

陈歌刚刚拎着白虎的尾巴，将它当成大风车丢出去，下一秒白虎就冲过来，一尾巴将陈歌抽飞。

两个怪物都很肉，很抗造，一时之间拿对方都没办法。

“你那边完事儿了吗？牙齿磨成粉了吗？”陈歌对着天琴大叫一声。

“不行啊！这到底是什么牙齿，这么硬，砂轮都碎了，这颗牙齿连一个小缺口都没有。”天琴崩溃的看着陈歌，最开始，她以为陈歌只是在口嗨，这个世界上怎么可能有外星人？还是从虫洞掉下来的？

但是现在，陈歌不管说什么自己都信，这明显已经不是人类能做到的范畴了。

一人一兽厮杀良久，陈歌擦了一把汗：“真不愧是我，真抗揍。”

白虎也气喘吁吁，没想到陈歌竟然这么皮实，被自己的爪子连续刨了三四下竟然都没事。

突然，白虎转身就跑，不打算和陈歌继续纠缠了，继续纠缠下去也没个结果，陈歌想要追，可是两条腿的人终究是跑不过四条腿的老虎。

转眼之间，白虎已经跑到沙漠深处，不见踪影了。

陈歌追了一会儿，最终还是追丢了。

最终，陈歌回到帐篷里，拿起从白虎嘴里拔下来的牙，猛咬一口。

结果差点没把自己的牙齿崩掉了，事实证明，人的牙齿终究比不上老虎的牙齿。

天琴和蔷薇两个人瑟瑟发抖，躲在一边看着陈歌，她们两个现在已经相信陈歌不是人类这件事情了。

“别别过来，我们两个没钱，而且我们只是普通人，就算被抓走做实验，也不会有任何收获。”

陈歌翻了个白眼，之前我就和你们说了，我是从虫洞里掉下来的，但是你们就是不相信我。

“你们最快的交通工具是什么，常规用的！”陈歌问道。

“车。”

蔷薇指了一下外面的破车，陈歌无语了：“睡觉睡觉，有什么烦心的事儿明天再说。”

指望这两个人帮自己是不太可能了，还要另想办法。

第1944章 神话

虽然他们三个都躺在睡袋里，结果三个人都失眠了。

天琴和蔷薇担心的是，陈歌这个外星人会不会突然变成一个怪兽把她们给吃了。

要知道电影里描述的外星人都很可怕的。

动不动就要征服这个星球。

陈歌睡不着是因为苦苦思索，怎么才能把大老虎给收服，让这只大老虎重新回到自己体内。

最后实在睡不着了，陈歌决定翻翻书，权当是助眠工具。

以前自己上课的时候，只要睡不着就去认真读书，不到五分钟就能睡着。

天琴作为特殊工作者，随身携带着不少历史方面的书籍。

陈歌顺便了解一下这个世界的历史是怎么样的。

结果刚翻了三页，陈歌突然瞪大了眼睛。

“天琴，别睡了快点起来。”

天琴哆哆嗦嗦的摸出一个手电筒，当成武器：“我警告你你不要乱来，你知道我手里的这个东西是什么吗？这个叫激光炮，一炮就能把一头熊打死。你站在那里不要动啊。”

陈歌对此哭笑不得，有机会的话我让你见识一下什么叫真正的歼星炮。

“先别管那些了，你告诉我这个是什么。这到底是历史书还是神话故事？”陈歌指着书上的一个画面。

那个画面上画着的不是别人，正是刚才和自己搏斗的老虎。

但是根据这本书上的文字记载，这只老虎最早出现在六千年前。

“这当然是历史。我们可是专业的盗墓专家，随身带着神话书籍算什么样子。”天琴虽然是第一次盗墓，但还是非常骄傲的扬起下巴。

“至于书上写的东西……六千年前啊大哥，肯定结合了神话传说和民俗故事，毕竟六千年前的东西已经无法考证了。不过这一页的故事说的是……六千年前，天上突然降下一头猛兽，拥有无上的神力，被当时的人们当成神来崇拜。”

陈歌又连忙翻了几页书：“那这个故事呢？”

“这是五千年前的青河文明。之前在考古的时候，发现了这个文明的壁画。这上面的画面是那个文明的图腾。”天琴说道。

陈歌用手轻轻抚摸书上的图腾。

这哪里是什么青河文明的图腾，上面刻画的明明是一条龙，而且这个模样和龙女一模一样，半点儿都不差。

你要说龙女来过这里陈歌肯定不信，龙女那个小胆子都不敢来深渊，一直躲在星皇水母的内部。

也就是说，这个所谓的图腾实际上是自己体内的龙女力量分离出来的。

陈歌继续翻书：“那这个总是神话故事了吧？”

书上这次记录的是一片大海。

故事的背景是四千五百年前，在这个世界，四千五百年前已经出现船了，很多人在大海上航行，结果遇到了一只巨大的海怪。

这个海怪陈歌看着眼熟，仔细一想，这不是海妖克拉肯吗？

之前在深海星球上，被自己烤熟吃了的那个。

继续往后翻，地狱君王贝希摩斯，朱雀，玄武，因果大蛇，扭曲神王，暗魔……

这些曾经只属于自己体内的力量，竟然被分散到了不同的时空里。

并且成为了那个时代的图腾和神话传说。

陈歌感觉自己的脑仁疼。

用手轻轻按压着自己的太阳穴。

“让我想想这到底是怎么回事。肯定是穿越幽灵虫洞的时候，我的身体出现了异常，将这些力量逼到了体外。结果因为虫洞影响了时空，这些力量被分别丢到了不同的时间点。”

“靠！这下子该怎么办啊。”

陈歌脑瓜子完全是懵的。

难道要把这些力量一点一点的收回来？

这可费老劲了。

“对了。为什么这些神话中的怪物，每隔几百年就会进入沉睡？不会一直活跃？”陈歌问道。

天琴双手一摊：“我怎么知道，我又不是这些怪物？”

说的也是，算了。

“明天咱们一起回城，我需要查看更多的历史资料。”陈歌话音刚落，天琴立刻否定。

“这个可不行。我妹妹还有好几百万的房贷没还，这个墓里能挖出多少宝贝，取决于我们两个能不能财富自由。”

“被你吃了也是一死，穷死也是一死，能不能临死之前让我们当一把富人？”天琴属于那种典型的要钱不要命的类型。

陈歌在这里哭笑不得。

但是没办法，他也知道这件事情急不来。

自己还需要将这些力量收回体内的方法。

不过目前最稳妥的就是将这些体内力量幻化而成的怪兽硬打一顿。

打服了就好了。

“好，明天我跟你们一起下墓，看看里面到底有什么东西。”陈歌躺进睡袋里，但是翻来覆去怎么都睡不着。

天琴眼看陈歌并不会伤害自己，胆子也跟着大了起来。

“你真的是外星人？要不这样，咱们两个做个交易。我帮你调查这些怪兽的事情，你配合我们两个，把你卖给科研机构。这样的话我们能赚一大笔钱，有了钱就可以帮你更好的调查……”

陈歌：“其实我真实的身份是星际海盗。我明天就把你们两个绑了卖到外星球去。”

“开玩笑的，开玩笑的，算了算了算了。”天琴立刻道歉。

时间来到第二天。

陈歌准备帮着天琴和蔷薇把地下的墓穴挖开。

想要找到把力量收回体内的方法，必须对这个世界进行更深一步的了解。

陈歌有生以来第一次盗墓，你还别说，感觉挺刺激的。

只不过，陈歌干这活的效率比挖掘机都快。

很快就把附近所有的土全部清干净，露出了下面巨大的墓室。

“这……这不对劲吧？这哪里是墓室啊？说这里是地下宫殿都毫不为过？”天琴满脸兴奋。

她知道自己这次发达了。

不过这一路上他们遇到了三重机关。

第一重是流沙，第二重是落石，第三重是火油。

陈歌选择用数值一路平推。

直接把这些机关全部拆了，来到了墓主人的棺材前。

这就是为什么在盗墓小说里不能加入战力系统的元素。

盗墓的人是泰森多少还得注意点别种陷阱。

但盗墓的人如果是泰罗，那可太有意思了。

第1945章 诡异莫名

相比较陈歌的平淡，这个时候的天琴完全可以用兴奋这两个字形容：“我们这下子发财了你知不知道？”

“我又不是瞎子，旁边摆着这么多奇珍异宝我看不见吗？”陈歌淡定的吐槽。

“我不是这个意思，我的意思是说，这座墓的墓主人，是一个知名的大人物，你知不知道最贵重的是什么？不是那些瓶瓶罐罐，而是那些带有文字的东西！只要能够带出去一件，我们这辈子就够活了！”天琴激动的双手发抖。

陈歌不去管天琴心中到底是怎么想的，他只想看看这座墓地的主人到底是什么样子的存在，和自己体内的那些力量暴走到底有没有关系。

棺椁十分厚重，没有三四个人合力的话是绝对打不开的，但是陈歌单手直接将棺椁打开，就像是去自己家的后花园散步一样。

天琴这个时候已经迫不及待的凑过来，棺材里面除了墓主人的尸体之外，最贵重的就是墓志铭。

棺材里面有一块不算大的碑，上面写满了各种各样的文字，陈歌大致看了一眼，讲的是这个人的生平。

“不对劲啊，你一个盗墓贼为什么对带文字的东西这么感兴趣？你不是应该冲着金银珠宝使劲吗？”陈歌好奇的看着天琴，旁边的蔷薇就是这个反应，别管墓志铭到底值多少钱，各种金银首饰，精美玉器，珍珠宝石等等才是最重要的。

天琴这个时候有些不好意思的看着陈歌：“其实吧，最开始咱们见面的时候，我没说谎。我的职业真的是考古学家，只不过，这次算私活。”

陈歌都无语了，好家伙，一个人两个身份，官也是你，贼也是你。

“我已经确定这位墓主人的身份了，是一千年前的一位大将军，一生之中纵横捭阖，所向无敌。当然，对你这个外星人来说，不重要。”

“在传说当中，这位将军受到仙人恩赐，手中有一把无坚不摧的利剑，他就是凭着这把剑，斩杀无数敌军。”

陈歌立刻从这句话当中抓住了重点，第一个重点词语“仙人”。

也就是说，修仙世界的文明曾经辐射到这个世界，至少留下了一部分的传闻。

第二，那把剑。

陈歌试探性的伸手：“剑来！”

正前方的雕塑突然炸裂，一道黑光回到陈歌掌中，正是黑剑，黑剑跟自己是基因认证，理论上来说，只有自己能够使用，至于这个什么将军，陈歌无意中扫了一眼这位将军的尸骸，突然眉头一皱。

这名将军身材高大，和自己十分相似，陈歌心血来潮，抬起自己的手，和尸骸的手掌比对一下，结果，双方手掌的大小几乎完全一样。

一瞬间，陈歌心中出现了一个念头，这个所谓的将军，恐怕就是自己的克隆人。

以前自己也不是没见过自己的克隆人，否则的话，没办法解释，为什么这个人能够使用黑剑。

“对了，天琴，你把手伸出来，我有事情对你说。”陈歌笑着说道。

天琴不明所以，但还是伸出自己的胳膊，陈歌抓着天琴的胳膊毫不客气的咬了一口，天琴吓了一跳，还以为外星人要吃人了。

不过，陈歌只是在天琴的手臂上留下牙印，并没有真的咬伤天琴。

随后，陈歌将这位将军的头骨拿过来，用头骨的牙齿在天琴的胳膊上咬了一口。

经过对比，两个人的牙印几乎一模一样，这也证明了陈歌的猜测，躺在这里的尸体，正是自己的克隆体。

天琴此时的脸色惊恐万分，她也意识到了问题的严重性，为什么一个活人的齿痕和一个死了一千多年的死人完全一样？齿痕这种东西和指纹一样，每个人都十分独特。

还有陈歌手中的黑剑。

天琴此事经过快速脑补，瞬间脑补出一场大戏，陈歌是从天上掉下来了，他自己说是从虫洞里掉下来的。

难道这位将军一千多年前突然遭遇了时空虫洞，穿越到现代了？

认为找到“真相”的天琴二话不说直接跪下了：“对不起将军大人，我不是有意挖你的坟墓，我只是太穷了，我的工资根本就养不起我自己，我知道错了，坟墓里面的东西我一件都不会拿，放我们走吧。”

陈歌却感觉事情比自己想象当中的更加复杂，为什么自己的克隆体会出现在一千年前。

这一千年的时间里到底发生了什么事，真相到底是怎样的？

陈歌感觉脑仁疼，原本只是答应星晨做个救援任务，但是星晨竟然直接将自己丢下不管了。

让自己和机械魔神拼命，结果现在可倒好，机械魔神一个幽灵虫洞虫洞，直接让时间空间彻底错乱。

自己都不知道这是什么鬼地方。

最恐怖的就是，机械魔神很有可能就躲在暗处盯着自己，随时都有可能跳出来和自己继续打一场。

自己必须尽快将力量拿回来，否则的话，后果不堪设想。

想到这里，陈歌的压力更大了，他感觉自己掉进了一个巨大的阴谋当中，不过他也习惯了，自己从一开始就处于巨大阴谋的核心，实在不行的话，自己还可以死一死，说不定就迎刃而解了。

无论如何，日子还得过，总不能什么都不管了。

想到这儿，陈歌重新振作起来，但是当他看见棺椁上雕刻的图腾的时候，突然问道：“为什么这个人用乌龟当图腾！”

“你在胡说八道什么？那可不是乌龟，按照我们这边的说法，这个东西叫做玄武。”

陈歌顿时眯起了眼睛。

好熟悉的感觉。

难道说自己这个克隆体和玄武见过面！

还是说……

就在陈歌思索这其中联系的时候，地面开始微微颤动。

整个地宫被震得不停发抖。

天琴立刻将墓志铭抱起来，开始往洞口跑。

“你是不是触发了什么机关？”

陈歌却直勾勾的盯着自己的脚下。

机关可没有这么大的动静。

下一秒，他们脚下的地面突然裂开，巨大的岩浆柱喷向高空。

同时，陈歌透过地面的裂缝看见，裂缝之下有一只巨大的眼睛。

正死死的瞪着自己。

第1946章 战玄武

风静静地从荒漠的正上方吹过。

像一位散步的姑娘？

可是突然，地面突然裂开，岩浆柱喷上了几十米的高空，周围的温度骤然提升，原本的荒漠变得像火山一样。

陈歌带着这两个妹子从岩浆中冲出来。

天琴已经被吓得不会说话了，性格偏内向的蔷薇更是不停的发抖。

下一秒，一颗巨大的头颅从地下伸出，正直勾勾的瞪着陈歌。

玄武，四圣兽中防御力最强的一个。

没想到竟然在这里相遇了。

“我去你大爷的。出来的时候就不能提前和我说一声。”陈歌龇牙咧嘴。

随后甩手把这两个人丢到远处的帐篷旁边。

“你们两个自己想办法跑路吧，我要和它打架了。”陈歌挽了一个剑花。

陈歌知道，这个东西并不是真正的玄武，而是自己体内力量的具象化。

如果按照素质和能力的对比，这只玄武的战力可能比玄武本尊更强。

毕竟，四圣兽在现在的自己面前，也就是路边一条，四个一起上都未必打得赢自己一个人。

只见玄武背着一座巨大的火山从地下爬上来，黑烟滚滚，就算是特摄片都没这么大的场面。

天琴哆哆嗦嗦的拿出手机，拍了一张照片。

这次盗墓行动也太刺激了，不过刚才离开的太匆忙，墓志铭手一滑掉了。

但蔷薇并不是空手而归，这个小姑娘可不管什么历史价值，货真价实的真金白银才是最重要的，她离开的时候拿了不少金银器和宝石。

这些陪葬品如果全部换成她们这个时代的货币，完全可以让她们逍遥自在的活完后半辈子。

当然前提是有命离开这个地方。

陈歌已经冲着玄武冲过去了，抬手就是一拳，玄武直接用自己的脑袋和陈歌的拳头撞在一起。

原本双方的体型都不在一个水平线上。

这就像是一座庞大的岛屿和一个小小的虾米。

结果陈歌一拳直接把玄武打的两眼翻白。

只不过玄武也不是吃素的，高高举起自己的脚，随后猛的一踩。

以玄武逐步的落点为核心，四周的空间仿佛破碎的玻璃，瞬间开裂，陈歌的四根手指随着空间的裂痕被震落。

陈歌清楚的记得，这是玄武第一次登场使用的技能，只不过这么长时间过去了，自己始终没有摸透这个技能是如何使用的。

“不对啊，这件事情不对呀。”陈歌突然瞪大了眼睛。

如果说眼前这只玄武本来就是从自己体内分裂出去的，为什么这只玄武会使用自己都不会的能力？

这合理吗？

还是说，自己对这些力量的开发，其实远远不够。

仔细想想，龙女其实有不少花里胡哨的手段，世界重构只是她众多能力中的一个。

按照创神星图的设定，自己在吃掉她身体一部分之后，应该可以继承龙女的全部力量，但是自己除了最开始继承了龙女的龙鳞之外，也就只继承了世界重构。

看着眼前的玄武，陈歌脑海中突然出现了一个念头。

自己对这些力量获得的实在太容易了，有的是被那些大佬强行投喂，有的是在战斗的过程中自己主动吃下去的。

这些强大生物终其一生锻炼出来的某种能力，被自己不费吹灰之力的吸收掉了。

但是也正因为如此，这么多的能力没有一个是陈歌真正精通的。

最顺手的反而是自身的能力，魔神。

陈歌看着玄武，突然明白，这次的敌人，不是那些花里胡哨的怪物，而是他自己。

这不仅仅是收服自己各种能力的过程，更是千锤百炼的机会。

正所谓知己知彼百战不殆。

自己连“知己”这一关还没有完全达到，更别说百战不殆。

想到这里，陈歌原本一直紧绷的心反而放松下来了。

既然眼前这只玄武本身就是自己的力量具象化，那就用自己能理解的方式重新获取玄武之力。

“按照我们那的习俗，一般碰到这种叛逆的，直接打一顿就好了。如果不服的话就继续打，一直打到服。”陈歌深深的吸了一口气，身上散发出来的气势和之前完全不同。

如果之前陈歌满脸苦大仇深的样子，那现在的陈歌就像是一个阳光开朗的大男孩。

只不过这个大男孩的拳头能直接干爆星球。

陈歌将全部的力量凝聚在自己的手心上，然后一拳轰在玄武的头顶。

玄武号称防御力最强的生物，面对陈歌如同陨石撞地球般的攻击，直接开启玄武盾。

只不过这一击直接让玄武盾出现裂痕。

陈歌顺手拔出黑剑，一剑贯穿玄武盾。

“空间斩。”

一发横跨数千公里的巨大斩击直接落在玄武身上。

只不过区区空间系攻击，玄武根本就不在意。

这样的攻击对于玄武来说洒洒水而已。

玄武身体微微后退，随后如同山岳般的巨大躯体直直的撞过来。

陈歌没有躲避，直接硬扛力量最强神兽的冲击。

不过很快，陈歌就感觉后悔了。

这个东西的劲儿也太大了。

陈歌被玄武巨大的力量拖着一直向后，好不容易才停住脚步，结果玄武背上的岩浆到处乱喷。

其中一团巨大的岩浆直接撒向营地。

“遭了。”

正所谓神仙打架，凡人遭殃。

陈歌现在的身体强度完全无视岩浆的温度，别说是区区的岩浆，就算直接把他丢进太阳里，陈歌都能当成是洗个日光浴。

无所吊谓！

但天琴和蔷薇这两个妹子实打实的就是普通人。

这要是被岩浆泼中，不死也得毁容。

陈歌想要去救人，没想到玄武一脚直接踩下来，陈歌只能绷紧全身，双手向上，硬生生扛住玄武的重击。

结果这些岩浆直接泼在天琴和蔷薇身上。

陈歌眉头一皱，实在不行，自己去幽冥联系一下小鹿，让小鹿大发慈悲把这两个人放回来。

但很快，陈歌发现不对劲。

天琴和蔷薇虽然被岩浆泼中了，可是没有受到任何伤害。

反而是自己的脸上，身上，手臂上，出现了烧伤的痕迹。

“这是……玄武的……替队友扛伤害的能力？”

“我又要进化了！”

第1947章 归一

不，现在这种情况与其说是进化，不如说是对自己能力的深挖。

这些能力原本就隐藏在自己的体内。

只不过以前过的日子实在太豪横了，并没有对这些力量进行系统性的磨练。

自己以为自己只是继承了玄武盾这一个力量，但实际上把玄武所有的能力都复刻过来了。

以前自己没察觉到而已。

“原来如此。”陈歌嘴角挑起一丝弧度。

事情变得有意思起来了。

陈歌瞬间将所有的力量集中在双手上，直接把眼前这只巨大的龟掀翻。

通过和自己力量的战斗，陈歌达到了一种很玄妙的境界。

人这一生最难战胜的敌人就是自己。

先战胜自己才能说战胜别人。

别看现在和陈歌战斗的是一只大乌龟，实际上相当于自己和自己打。

而且双方的力量是相通的。

就像是两根连在一起的试管。

陈歌轻轻捏着拳头，感受着世界的震荡，等到玄武再次冲到自己面前的时候，陈歌猛地挥拳。

玄武也毫不客气的用自己的头撞过来。

“空间震荡。”

上方的空间就像蜘蛛网一样开裂，如同闪电般延伸出数千公里。

形成了一道壮丽的奇观。

远处城市里的人们还不知道发生了什么事，看到这样的奇观纷纷拿起手机拍摄，并且转发朋友圈。

“家人们，你们看天上的闪电，怎么变成这个样子了？真好玩儿。”

“家人们，我感觉温度有点高，是不是要世界末日了。”

世界末日是不是要来了不知道。

陈歌此时感觉无比通透。

“不对，这种能力并不应该叫空间震荡。这是一种可以击碎一切的力量。只不过玄武用这股力量来震碎空间，所以才会产生这种效果。”陈歌将这种能力不断的深挖。

玄武一脚下来天崩地裂，本质上走的也是力大砖飞的路线。

实际上这种粉碎之力不仅可以作用于空间，还可以作用于普通物质。

陈歌想找个东西做实验，结果找来找去就剩下眼前的大地了。

毕竟这里是一片大沙漠，连个山头都没有。

陈歌抬手一拳轰在地面上。

脚下的大地就像蜘蛛网一样瞬间裂开，而且形状十分有规则。

“还不够。继续深挖这种能力的特性。如果对物质起作用的话，是不是对微观也能起作用。”陈歌轻轻闭上双眼。

试探一下慧眼还能不能使用。

结果发现慧眼还能用。

也就是说，自己本身修炼出来的能力并没有消失，只不过在幽灵虫洞里，自己后天吞噬的力量全都被甩出去了。

陈歌通过慧眼将眼前的物质不断细分，物质由分子构成，分子由原子构成，原子里还有原子核，再微小的还有夸克，最终，组成一切的是基本能量粒子。

陈歌轻轻打出一拳。

直接作用于最基础的能量粒子。

刹那间，眼前的物质从最基础的粒子开始崩溃。

一拳打出的效果就像挥舞出一片闪电。

等等，这不是和命运的万物皆破有点类似吗？

但是我所悟者已经超越了命运。

“来吧，我知道这场宿命的对决我是跑不了的。那就和我打到天昏地暗。”陈歌再次冲向玄武。

这次的拳头力度完全不一样了。

一拳落下的时候，玄武的身体直接被打崩一大块。

就像用一支马克笔涂掉了玄武的身体。

玄武没想到，自己引以为傲的防御力，此时竟然挡不住陈歌的重拳。

单纯的抡拳头，比那些花里胡哨的战斗方法爽太多了。

陈歌打着打着，试着调动自己体内的魔神，果然，魔神之力还在。

“牺牲玄武盾，换取能力提升。”

陈歌身体各方面素质大幅度提升。

随后一拳轰在玄武的心窝上。

玄武终究还是扛不住陈歌的重拳。

巨大的身体倒飞，随后，玄武的身体开始不断的缩小。

陈歌定睛一看，这个时候的玄武已经从一只大乌龟的形状，变成了人的样子。

虽然看起来有些呆呆的，但还是能够看出那副长腿御姐的模样。

二人就这么静静的对视，陈歌毫不留情的一拳轰在玄武的下巴上。

“别以为你脱了马甲我就不认识你了。”

玄武在陈歌的殴打下，最终彻底臣服，化作一道能量回到陈歌体内。

而远处的地球，正在打麻将的真玄武突然全身打了个哆嗦。

“我怎么感觉有人在戳我脊梁骨？是不是你们有人在暗中骂我？”玄武扫视了一圈自己的牌友们。

龙女：“没有啊？赶快打牌，我都上听了。”

在感受到玄武的力量彻底回归身体之后。

陈歌闭上眼睛仔细感受。

和之前最不一样的地方就是那种融合感。

以前这些吞噬来的能力，更像是外置配件。

但是现在，这些能力已经全都变成自己的东西了，想忘都忘不掉。

同时，陈歌也能感受到在吸收了玄武之力之后，自身的实力提升了一截。

“别藏着了，快点出来吧。”陈歌将一直躲藏的两个人叫出来。

“现在开启了新的主线任务，我们去寻找历史上那些神兽。然后把它们一个一个的打服。你们俩帮我，我对这个世界不了解。”

打架从来都不是问题，如何找到正确的目标才是最重要的。

圣兽在这个世界和他们的历史有关，天琴偏偏是一个历史学家。

天琴：“帮你没有问题，但我们有什么好处呢？你的拳头这么厉害，要不咱们合伙抢银行吧。咱们二一添作五，抢到的钱一半归我，一半归我妹妹。剩下的都是你的。”

陈歌直接被气笑了：“你算术可真好啊。”

“那是。当年我可是差点考中的会计。可惜差一点点。”天琴十分得意的叉着腰。

蔷薇小声吐槽：“你第一次进监狱就是因为做假账吧。你的账做的也太假了，年终给员工们发福利，一袋速冻饺子往上报一万八。结果第二天就被发现了。”

陈歌肃然起敬，你是个狠人呢，之前我都没看出来。

陈歌指了指被埋在地下的宝藏：“待我找到那些神兽，下面的宝藏全是你的。”

第1948章 黑市

天琴看了看地面塌陷的程度。

想要把里面的宝藏拿出来，恐怕得花不少功夫。

“好，一言为定。”

金钱总是让人意乱神迷。

天琴开始收拾营地里的仪器，蔷薇则是在旁边一脸好奇的看着陈歌，这个人到底是从什么地方来的。

陈歌却把所有的心情都放在恢复的玄武之力上。

“好了，我们先回城中，然后去调查历史资料，我们这个国家对历史记录的很详细，总能找到你想要的结果。不过你可得说话算数。”天琴兴致勃勃。

“你放心，我再穷也不可能欠你这点钱。”陈歌坐到了车子的副驾上。

三个人终于离开荒漠，向远处的城市前进。

陈歌看着眼前这片荒漠，除了被自己收服的玄武之外，自己还见到了小老虎。

“是不是这片沙漠下面还藏着其他的坟墓？那天的老虎你也见到了。有谁是用老虎做图腾的？”陈歌问道。

“这个我得查过历史资料才知道。毕竟几千年的历史，我还这么年轻，最多也只是学个大概。等我回去查过历史资料，一定给你一个满意的答案。”天琴就像是打了鸡血一样。

这次她们带回来不少金银器和宝石珍珠。

先不说金银的价值，这些可都是一千多年前的古董，而且崭新如初。

拿到黑市上去能赚一大笔钱。

蔷薇胆子比自己姐姐小的多。

“姐，要不我们还是等一段时间再出手吧？万一被警察盯上，咱们两个可是要坐牢的。”

天琴毫不畏惧：“老陈，你会眼睁睁看着我被警察抓走吗？”

陈歌：“我是一个遵纪守法的好公民。我可不想成为某些人的帮凶。”

“唉，你这就不对了，咱们两个可是绑在一根绳上的蚂蚱。而且你这么厉害，别说摆脱警察的追踪，就算是打爆一支军队都没问题。法律是束缚不了超人的。”天琴笑嘻嘻的把玩一块红宝石。

两个小时之后她们来到了附近的城市中。

天琴首先找了一个旅店，让自己妹妹先住下，然后去服装店买了几身衣服。

先是给自己换了身奢侈品，十分得意的照了照镜子。

然后又给陈歌换了一身黑西装。

“我带你去黑市。从现在开始，你就扮演我身边的保镖。如果有谁敢伤害我你就上去揍他。打死了算我的。哼，我看谁敢跟我得瑟。”天琴得意的撸起袖子。

陈歌似笑非笑的看着天琴：“你倒是轻车熟路，如果我猜的不错，这不是你第一次去黑市吧。以前是不是也倒卖过古董？”

陈歌没忘记，这个女人的本职是考古学家。

正所谓近水楼台先得月。

借着自己工作的机会，偷偷拿出几个值钱的古董，来到黑市换成钱。以这个女人的性格绝对干得出来。

天琴心虚的看着外面的景色：“不说这些，我这都是为了帮你。在我们这个世界，不管做什么都不能没有钱。就算想帮你也需要启动资金呀，你说对吧？等有了钱之后，我就可以购买大量的历史资料，帮你查你想要的信息。”

陈歌也没多说什么。

他想看看这个女人还能搞出什么名堂来。

回到酒店以后，天琴又要了一大桌美食。

这段时间她们在沙漠里吃了不少沙子，现在终于能好好的享受一下。

蔷薇看着这一大桌子的美食不知道从何下口：“姐，你不过日子了？就算咱们……就算咱们手里还有一些钱，但也不能这么糟践呀。”

“你看你，过惯了穷日子。以后咱们就是有钱人了，要尽快习惯这种有钱人的生活。挥霍！挥霍起来！钱是王八蛋，花光了咱们再赚。”天琴用小勺子蘸了一点上等的鱼子酱放在嘴里。

“嗯，这就是上流社会的生活。这玩意……咳咳。虽然现在咱们吃不惯，但总会习惯的。”

吃了一口不是那么好吃的鱼子酱之后，天琴转头问陈歌：“你吃过什么好吃的吗？”

“倒是吃过一些。我有个好朋友开了一家诸神餐厅，有点身份的人都喜欢去那里。我偶尔也去尝尝鲜。不过那些东西你大概听都没听过。”陈歌随便拿了块牛肉放在嘴里。

这些食材说是高档，但烹调的手段只能说是一般。

勉强能够填饱肚子。

天琴立刻兴奋起来：“以后有机会的话你带我去转转。对了，你结婚了吗？”

“嗯，已婚人士。”

“这样啊，那你缺小三儿吗？”

旁边的蔷薇猛地咳嗽两声：“姐……”

陈歌竟然认真的思考起了这个问题。

“如果硬说的话其实也不缺。”

“哼，男人。”天琴翻了个白眼。

这一路上，好看的女孩儿陈歌遇到过很多，但是能在自己心中留下印象的却很少。

吃完饭，休息片刻，天已经黑了。

“妹儿，你就在这别动，我们两个将这些换成钱。之后咱们就是有钱人了。”天琴一提起这个心动不已。

陈歌反正闲着也没什么事。

索性跟着天琴，来到了所谓的黑市。

其实黑市就是一个地下交易场所。

这里面的东西大多见不得光，没人会问商品的来历，一手交钱，一手交货，二者永不相见。

事后就算被追查，也很难追根溯源。

陈歌心目中的黑市昏暗阴沉，每个人都戴着面具，说话十分小声，生怕暴露了自己的身份。

但这个世界的黑市实际上是一个巨大的交易厅。

平时不对外开放，只有特定的时间拿着特定凭证的人才能进来。

更像是一个高端会所。

黑市的门口站着两个彪形壮汉，眼神十分锐利。

看见有人过来，这两个人立刻伸手阻拦。

天琴立刻拿出了特殊的凭证，二人这才放人进去。

不过，刚走了不到十步，就有人把天琴的身份认出来了。

“天琴博士，又带什么好东西来了？”

说话的是一个男人，五十多岁的模样。

天琴立刻满脸笑容：“既然我来这里，当然是有好东西。如果有兴趣的话，包间见。”

好家伙，一看就知道是惯犯。

以前不知道偷拿了多少东西来这里卖。

第1949章 两憨批

“一看就知道是惯犯。”

天琴却十分得意地扬起下巴：“这话可不能这么说。那些文物就算放在博物馆里，也只是吃灰。不知道哪天就被别人弄出去卖掉了。与其便宜别人，还不如便宜我。”

陈歌第一次听到有人把歪理讲的这么理直气壮。

正在和天琴交谈的那个男人也注意到了陈歌。

“天琴博士，这位先生是……”

天琴十分优雅的一笑：“我保镖。”

男人只是笑了笑：“一会儿我们包间见。”

等到男人转身之后，天琴低声说道：“这个人叫上官剑人，别看他长得人模狗样的，实际上也是个二道贩子。经常会收一些古董然后转手卖给其他人。”

“我们两个合作过几次，彼此之间也算是知根知底。”

“还好意思说别人呀？”陈歌吐槽。

“你不懂，我这叫促进文化传播交流。让海外的人也能欣赏到我们的珍贵文物。”

“我从未见过如此厚颜无耻之人。”陈歌直接吐槽。

天琴来到专属于自己的包厢。

之前蔷薇带出不少金银器，以及各种各样的珠宝。

珍珠宝石之类的另外有地方销赃。

天琴只带了一件金器古董。

光是这一个东西就可以震慑住很多人了。

毕竟这个玩意儿可是很少见的。

大约二十分钟左右，上官剑人敲门而入，满脸堆笑的看着天琴。

“天琴博士，不好意思刚才还有生意，耽误了点时间。让我看看你带来了什么好东西。”上官剑人身后也跟着两个保镖。

毕竟这个地方是黑市，总归要做好安全保障才行。

天琴将随身携带的手提箱打开，上官剑人只是瞄了一眼，目光瞬间就被吸引过去了。

这是一只黄金酒壶，形似贵妃壶，上面雕刻着极其精美的花纹，酒壶的下面还有一小串铭文。

上面刻的是这只黄金酒壶的打造时间，以及赠给何人。

光是这一小串铭文，就能让这只酒壶的价值翻好几倍。

“哎呀！哎呀！哎呀！真不愧是天琴博士，竟然能弄来这种好东西呀。这可是……这可是……哎呀。”上官剑人激动的语无伦次。

“这做工，大约是一千年前的产物。绝不会有假，而且保存的如此完好……这该不会是……”上官剑人偷偷的看了一眼天琴。

二人心照不宣的笑了一下。

“既然喜欢的话就开个价吧。”天琴急于把手里的古董变现。

上官剑人却不动声色的把黄金酒壶放了回去：“天琴博士，如果我猜的不错，你手里的好东西应该不止这一件吧？大家都是老朋友了，真有什么好东西都拿出来，让我开开眼界。”

陈歌随手拿了一把点心在旁边吃着。

看着这两个奸商在这虚与委蛇。

“不急。”天琴也知道，不能马上把自己的底牌全都亮出来。

两个人就在这里有说有笑。

谈一会儿天，说一会儿地。

但是始终没有谈拢价格。

天琴虽然急于出手这只黄金酒壶，但是她心中有一个大致的价位。

更何况自己手里还有很多同类型的物品。

这只酒壶的价格影响后续很多物品的价格。

所以要把价格尽量抬高。

上官剑人最主要的目的是将这只黄金酒壶收过来之后，反手高价卖出去。

所以他要把价格尽量的压低。

两个人就这样来回拉扯。

结果就在他们两个相互拉扯的时候。突然传来了敲门声，第三个人闯进来了。

这是一位四十岁左右的中年男人，打扮的油头粉面，满脸笑容。

“我听说天琴博士来了，一准有好东西。拿出来让我瞧瞧。”

天琴眼睛一亮：“李老板，好久不见。”

上官剑人的脸色稍微一变。

“哎呦，上官兄也在这里？看到你我就放心了，你就跟那条狗一样，鼻子灵得很。有你在这保证有好东西。”李老板毫不客气的冷嘲热讽。

上官剑人强忍怒气：“李老板鼻子也够灵的，要不然怎么能追上我这条狗呢，你是属狗皮膏药的吧。”

李老板没想到上官剑人这么不给他面子。

当即把脸色拉下来。

陈歌继续在旁边吃点心。

他对于这些事情根本就不上心。

他只想把东西快速出手之后，马上去找下一个目标。

“对了，这位朋友是……”李老板直接无视上官剑人，把目光放在陈歌身上。

“这位是我保镖。陈歌。”天琴立刻介绍。

“别废话，快点儿。”陈歌一点都不给天琴面子。

这时，李老板也看见了摆在桌子上的黄金酒壶，眼睛一下子就亮起来了。

这可是好东西呀，作为一名收藏家，他眼力非常独到。

“我就说这里有好东西吧。看样子二位的价钱还没有谈拢，天琴博士，你直接开个价吧，我绝不还价。”李老板十分大气的说道。

上官剑人立刻急了：“买东西也有一个先来后到，你这么做可就是不守规矩了。”

李老板完全不怵对方：“规矩？谁的规矩？我出钱人家出货，跟你有什么关系。买不起的话就在旁边看着。”

“你，你……”上官剑人脸色变得极其难看。

他们两个本来就是有仇的，但平常总是给对方留下一点点面子，避免彻底撕破脸皮。

但是今天李老板也不知道吃什么药了，竟然处处和自己作对。

“李老板，你这么做就不厚道了……”上官剑人拔高了声音。

这件黄金酒壶自己转手一卖，最少是半年的业绩。

你中途横插一脚是什么意思？

随即两个人开始争吵起来，而且争吵的声音越来越大，甚至惊动了其他包间的人。

陈歌拎着天琴的后脖子丢在自己身后。

眼看情况就要失控了，包间的门再次被推开了，一名穿着西装的人从外面走进来，身后还跟着四名黑衣保镖。

这个中年人胖乎乎的，五十岁出头的模样，给人的感觉十分随和，但是他一出现，上官剑人和李老板瞬间哑火，不敢再吱一声。

“二位老板，和气生财，不要吵。今天我们这里有贵客，惊扰了贵客，别说您们二位，我的脑袋也保不住啊。”胖男人笑呵呵的说道。

第1950章 寒冰族！

听到胖男人的话，除了陈歌之外，在场所有人心头都是一惊。

“钱经理，不是我有意义闹事，实在是李老板太气人了……这件东西明明是我先看上的……”上官剑人还想辩解，被称作钱经理的胖男人伸手微微压了压。

“二位都稍安勿躁。如果二位执意侦查的话，今天晚上我只能将二位全都清出去了。毕竟，今天的贵客是最重要的。”钱经理虽然是一副笑呵呵的模样，说话的时候却给人一种莫名的压迫感。

李老板和上官剑人在自己的圈子里都算是混得风生水起的人物，可此时也被压的不敢再多吱一声。

“天琴博士，你受惊了。不过这的确是件好东西。”钱经理有些惊讶的看着黄金酒壶。

他刚准备继续说下去，身后一个保镖的对讲机突然响了。

“老钱，你跑哪去了？贵客马上就到了。还不快点过来迎接。”

原本气势十足的钱经理一路小跑，表现得十分慌张，生怕怠慢了这位贵客。

上官剑人和李老板对视一眼。

他们两个的脾气虽然不对付，但是并不代表他们两个傻。

钱经理虽然只是黑市的经理，但实际上手里掌握着大量的资源，更是背靠大山，说一句手眼通天也不为过。

但就是这么一个人，为了见那位贵客，恨不得把自己当成小丑来耍。

他们两个人立刻闭嘴，不敢再多说一句话。

很多时候，看了不该看的，听了不该听的，那可是要掉脑袋的。

但是因为好奇心作祟，让他们两个心中过于好奇，来的到底是什么样的贵客，如此神秘。

其实好奇的不仅他们两个，其他包间的客人也很疑惑。

这些人只知道黑市背后的老板叫做龙爷，手眼通天的那种。

但是很少有人真的见到龙爷的样子。

可是现在，这位号称手眼通天的人，却是一副拘谨的模样，好像在等待领导莅临。

刚才气势十足的钱经理，在迎宾的队伍中都排不上号。

一直排在大后边。

这中间还有不少黑市的实权人物和董事。

然后是这座城中政商两界的大佬和精英。

再之后才能排到钱经理这些人。

“该不会是国家元首来视察吧？扯淡啊，国家元首怎么可能视察黑市？”李老板越看越胆寒。

站在大街旁边迎宾的那群人，随便拎出来一个都能把自己捏死。

陈歌也被勾起了好奇心。

到底是什么人排场这么足。

不一会儿，一辆加长的黑色轿车停在黑市门口。

街道两边的闲杂人等早就被清除干净。

身为黑市大佬的龙爷亲自去开车门，仿佛这是多大的荣幸。

在无数期待的目光下，车中的那个人总算是出现了。

那是个女人，而且是长得非常漂亮的女人。

甚至那种漂亮都有点不似人类了。

陈歌却“哎呀”一声。

出现在这里的女人他的确不认识，但是却认出了这个女人的种族。

“寒冰族的人。寒冰族的人怎么会出现在这儿？”陈歌有些惊讶的问道。

寒冰族的妹子们长得都非常有特点，一个个的贼漂亮，贼水灵。

颜值一个比一个的高。

陈歌一把抓住旁边的天琴：“你老实跟我说，你们这个世界有没有第三类接触？也就是和外星人有往来。”

天琴点头：“当然有了。不就是你吗？”

陈歌顿时无语。

这时，寒冰族的妹子也看见了陈歌，最开始是一副惊讶的目光，但是很快就转化为狂喜，刚要走过来，陈歌却伸出一根手指轻轻按住自己的嘴唇，示意对方不要多说也不要多做。

寒冰族的妹子立刻明白了。

就这样静静的待在旁边。

假装什么都没有发生过。

不过，陈歌转念一想。

寒冰族虽然和星河帝国这样的庞然大物比起来算不了什么，但是和普通的文明相比已经非常恐怖了。

拥有很多普通文明永远都无法触及到的高科技，拥有数颗母星，能够制作出星际远航的战舰。

人均素质极高。

想通了这一点，陈歌也就释然了。

等有机会的话自己和这个妹子稍微接触一下，看看到底是怎么回事。

龙爷在前面开路，寒冰族的这个妹子就像女王巡视自己的领地一样，假装随意地扫过每一个人的脸，实则在陈歌的脸上多停留一分，证明自己的猜测。

陈歌一看到寒冰族就感觉有些怪怪的。

毕竟寒冰族的女皇名义上是自己的未婚妻，名字叫什么来着？冰鸾。

之前星晨为了帮自己逃婚，假扮星际海盗把自己抢走了。

原本以为双方这辈子都不会再有什么交集，没想到在这里还能再看到寒冰族。

“这是谁家的大小姐吧？长得也太俊了。”李老板忍不住多看两眼。

陈歌淡淡的瞟了他一眼：“别动歪心思了，这女人你惹不起的。”

寒冰族的身体素质比人类强的多。

放在普通世界人均美国队长那个水平。

一拳捶死你绰绰有余。

“兄弟知道这女的来路？”李老板眼睛一亮，立刻递过来一根华子。

陈歌顺手把华子接过来抽了一口。

虽然这个世界和地球有很大的不同，但是这个烟味儿还是挺正的。

“有些事情还是不知道的比较好。”陈歌只是提醒了一句。

陈歌已经大概猜到这里面的来龙去脉了。

这个星球看起来是这个世界的人类主宰，但实际上真正的掌权者是寒冰一族。

如果真是这样的话，那反而对自己有利了。

这时，包间里的显示器亮了起来，出现在显示器面前的正是龙爷。

此时的龙爷一副春风得意的样子。

“各位，为了迎接我们的贵客，今天我特地弄了一个拍卖会。里面会有各种各样的奇珍异宝。一切价高者得。有想出手的藏品来后台找我。”

上官剑人知道那件黄金酒壶和自己无缘了，龙爷都开口了自己也只能忍痛割爱。

天琴最终的目的是为了钱。

把黄金酒壶放在拍卖会上，价格肯定比自己这高的多。

龙爷原本准备关闭显示屏，但是他的表情很快顿了一下，似乎接到了某些指示。

“请各位嘉宾回到自己的房间。拍卖会很快就要开始了。”

李老板和上官告别天琴以后，回到自己的包间。

顺便看看有没有什么能捡漏的。

等到一切仿佛尘埃落定之后，天琴的包间被悄悄的打开，那个寒冰族的妹子钻进来。

天琴眼珠子瞪得溜圆。

还没等反应过来，寒冰族的妹子就已经悄悄来到陈歌身边。

“摄政王大人，果然是你。”

第1951章 大海

“认出我来了？”陈歌没想到对方竟然主动找到自己了，寒冰族的妹子十分高兴的点头。

“您不知道，女皇陛下有多担心您，没想到竟然在这里能够遇见您，这段时间你都经历了什么？”寒冰族的妹子十分好奇的看着陈歌，之前在冰鸾的招亲大会上，这个妹子曾经看见过陈歌打架的样子。

不仅如此，她对陈歌印象十分深刻，所以才会一眼认出陈歌。

天琴在旁边瞪大眼睛，这个时候已经不是要不要抱大腿的问题了，而是自己怎么才能不被杀人灭口。

原来外星人早就潜伏在我们中间了吗？只不过我们从始至终都不知道而已，可不可以让我当作什么都没听到？就这么把我给放了？

“我这段时间经历了很多东西，对了，这个星球是你们寒冰族的领地范围吗？我是被黑洞吸过来的。”陈歌终于能够知道自己在什么地方了：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

“我叫冰蓝。这里本质上不是我们的领土，是距离寒冰族很远的一个偏远星球。只不过我们提前发现了这里拥有智慧生命，所以提前布局，希望以后能用得上。”冰蓝看了一眼天琴，不过并没有把天琴当作一回事儿。

“太好了，也就是说，寒冰族在这里布置了一定的势力对吧？”陈歌拍了一下巴掌：“你们能够调动多少人？我现在急需帮忙。”

冰蓝立刻给出了一个夸张的数字：“全部。只要您愿意的话，整个星球的资源都可以为您使用。”

天琴缩在旁边一个字都不敢多说，生怕多说一个字就泄露机密，说不定人家随便找个理由就把自己弄死了。

自己虽然贪财，但再多的钱也要有命花才行，自己不是为了赚钱而赚钱，自己是为了消费。

更何况自己还有个妹妹要养。

“我现在的情况比较特殊，我体内的力量化作神话当中的神兽，散落在世界各地，我需要你帮我把这些神兽找到，我会将它们一个一个打服的。”陈歌说出了自己的难题。

冰蓝立刻点头：“没问题，我现在就联系这颗星球的总部，另外，将找到您的消息报告给女皇陛下。她可是很想您的。对了，你和女皇陛下什么时候完婚？我们都等着喝喜酒呢。”

一提起这件事情，陈歌就忍不住头疼，这件事情自己应该怎么和冰鸾说呢？

“先，先帮我把这件事情做完再说。至于冰鸾那边......”陈歌这个时候也只能硬着头皮，实在不行就把现在的情况挑明了吧，冰鸾不是什么胡搅蛮缠的人。

“好，你先回去吧。不要让这个世界的人知道我的身份。”陈歌布置完以后，让冰蓝暂时离开。

等到一切都尘埃落定以后，天琴才小心翼翼的问道：“她口中的摄政王到底是怎么回事儿？你的权力真的这么大？你看您身边还缺丫鬟吗？我够不够格？我也不求别的，你有有什么值钱的古董或者外星文物，你不喜欢的，送给我两个就行。”

陈歌一想起这件事情就忍不住头大：“别提了，这还要从比武招亲说起。”

陈歌就当说故事一样，将当时发生的事情都说了一遍，天琴听的目瞪口呆，没想到外星球的生活竟然如此丰富多彩，一个女皇的婚事，竟然能牵扯出这么多恐怖的外星生命。

“我有一个小小的疑问，他们之间不会有生殖隔离吗？这应该是最基本的生物学常识吧？”天琴瞪大眼睛。

“我听说，寒冰族已经解决了这个问题，完全不会有生殖隔离这种事情。”陈歌一本正经的回答。

就在二人讨论外星生命生殖隔离问题的时候，拍卖会已经开始了，陈歌对拍卖会根本不感兴趣。

全当是凑热闹，而且拍卖的东西大多数是古董，自己又不懂，可是看着看着，陈歌突然眉头一皱。

“天琴，那是什么东西？”陈歌指着拍卖会上的一个物件问道。

“那个？是一尊铜鼎。不过从上面的锈迹判断，这应该是从海里捞上来的东西，大约五百年前的产物。”天琴款款道来。

“能看出来是哪片海域的吗？”陈歌询问。

“是绿海。你看这件古董缝隙里的痕迹，那不是锈迹，那是绿海特殊藻类干枯的痕迹。怎么，你对这东西感兴趣？我可没钱，你是摄政王，你自己想办法。”天琴捂紧自己的钱袋子。

陈歌对这件艺术品肯定是没什么兴趣的，但是，这件铜鼎上面的花纹，雕刻的明明就是深海怒兽，利维坦。

这东西的尸体还摆在自己的小世界空间里，没事儿的时候就拿出来烤上两串。

陈歌立刻联系冰蓝，让她帮自己拿下这件铜鼎。

等到拍卖会结束以后，冰蓝带着铜鼎来到陈歌面前：“摄政王大人，您对这东西感兴趣？”

“不，找到青铜鼎的主人，问问他这东西到底是从哪儿搞来的。”陈歌话音刚落，冰蓝轻轻拍手，青铜鼎原本的主人已经被带来了。

这是个五十多岁的男人，神色慌张，不都说地下黑市买卖物品不问出处吗？

这么做是破坏规矩。

龙爷一言不发，没办法，人家就是规矩，人家一句话，别说是你，我都得脑袋搬家。

“别怕，我就是问问，这东西是从哪来的。没别的意思。”陈歌十分随和的笑道。

中年男人看了一眼陈歌，感觉这人还挺和善的，小声说道：“我是从一个沉船下面打捞上来的。”

“这样啊！沉船的位置告诉我，剩下的不用你管了。”

龙爷打量一下陈歌，不知道这人到底是什么来路，明明登记上标注的是天琴的保镖，但是你看看天琴孙子一样的表情就知道，事情绝对没有这么简单。

“冰蓝......”陈歌看了一眼龙爷：“你出去吧，这里没你的事儿了。冰蓝，兵分两路，一路去沙漠，之前我在沙漠上遇到了白虎。另外派一艘船去大海上，寻找利维坦的痕迹。”

第1952章 巨兽对决

陈歌不是第一次来到大海，甚至自己还有一颗私人星球，不仅仅有大海，自己还养了一大群美人鱼。

但是自己第一次见到这么诡异的大海，整片大海竟然是绿色的，是那种墨绿色，就像恐怖片的滤镜。

“这就是绿海！”天琴兴奋的看着大海，自己还是第一次来这儿，不仅如此，坐的还是当今这个世界上最豪华的轮船。

船长表情严肃，他已经接到命令了，自己要寻找的是一个体长超过数公里的怪物。

抱歉，我当了几十年的船员，从来没遇到过这么夸张的东西，这应该只有神话中的怪物能相提并论。

就算大海能够提供浮力，让海洋生物长得更大，但是二三十米基本上已经到头了。

几公里的怪物，这个世界上根本不可能存在，但是上面的命令是这样的，船长也只能硬着头皮出发。

冰蓝也在船上，漂亮的妹子不管在什么地方都是一道靓丽的风景线，更何况这个妹子有意大秀身材。

陈歌静静的坐在船舱里，用慧眼观测深海，这些怪物本身是从他自己的体内分离出去的，有一定的感应。

或者说，这些怪物会自己找上门来，自己就像是个鱼饵：“对了，这里的海水为什么是绿色的？特产吗？”

天琴立刻解释：“一百多年前，那个时候，这个世界正处于工业发展时期，很多工厂将大量的污水排放到大海当中，让海水里的微生物以极快的速度增长。”

“久而久之，这里的海水就变成了微生物的天堂。微生物摄取了大量的营养物质，导致其他生物难以生存。”

“所以，这片绿海别说是几公里长的怪物了，就算是大点的鱼都没有。”

陈歌若有所思，一会儿我让你们看看什么是真正的怪物，陈歌有种感觉，利维坦距离自己已经不是很远了。

而且在彻底吸收了玄武之力以后，陈歌还领悟了新的玩意，一会儿必须在利维坦身上试验一下。

就在天琴做科普的时候，船长满脸笑容的走过来了：“陈先生，我们用最先进的雷达扫描了海底，并没有发现什么以公里计算的怪物，只有一条海底山脉。我不明白，我们到底在找什么东西？”

陈歌没说什么，只是让他稍安勿躁。

“天琴，你是学习历史的，而且对地质学有一定的研究，这里海底以前有山脉吗？”陈歌问道。

“这个......”天琴愣了一下：“你等等，我查下资料。”

船长不知道这两个人在搞什么名堂，不过很快天琴拿着一本资料书走过来了：“根据二十年前的海底地图显示，这里根本就没有山脉，船长，你会不会搞错了？”

船长不悦地看着天琴：“博士，请你相信科学。我们的仪器绝对是全世界最先进的。不可能出错。”

天琴不解的看着陈歌，这到底是怎么回事？不可能是资料出错了吧？

陈歌：“什么情况下，海底在短短二十年的时间里会出现一条山脉？我读书不多，有没有人给我解释一下！”

船长虽然不是专业的地质人员，但是了解这方面的知识：“海地地震，或者地壳运动，都有可能做到。”

两个板块相互挤压，最终形成一个海底山脉，这并不是不可能。

“那有没有这么一种可能性，你刚刚探测到的海底山脉，是活着的。”陈歌那种感觉越来越强烈。

绝对不会错的，他们正下方的海底山脉就是利维坦的本体，也就是这个世界上最恐怖的海洋生物。

船长没忍住笑了：“先生，这个玩笑一点都不好笑，世界上不可能有体型这么巨大的怪物。”

话音刚落，脚下突然开始震动，好像一不小心撞到了礁石，船长的表情一变：“各位坐好了，我要去看看发生了什么！”

陈歌却将自己的外衣脱下来，自己表演的时候到了，天琴有点不好意思地看着陈歌。

你脱衣服干什么？让人看见的话不怕被误会？

很快，船长玩命的跑回来了：“所有人上救生艇，我再说一遍，所有人上救生艇，快!”

天琴的脸色瞬间变得非常难看：“发生什么事了？该不会轮船出事故了吧？这可是我人生当中第一次坐船。”

船长：“是不是出事故了我不知道，但我们如果继续留在这里的话，很有可能变成故事。”

“我看见海底的山脉，冲着我们撞过来了。再不快点的话就彻底来不及了。”船长焦急万分。

陈歌已经走出去了，果然，海面升起一大块，海浪达到了惊人的上百米，深海巨兽利维坦，就在大海之下盯着自己，陈歌也再盯着利维坦。

下一秒，利维坦裹挟着滔天巨浪冲过来，当今这个世界上最豪华的邮轮在巨浪面前就像是树叶一样。

船长一辈子都没遇到过这种事情，现在唯一能做的只剩下向着心中的神祈祷。

陈歌这时候跳下去了，同时，他的身体开始快速变大，而且已经完全脱离了人类的模样。

“玄武！”

陈歌的身体竟然变成了一只玄武，体型完全不小于利维坦，强悍的身躯，粗壮的爪子，坚不可摧的外壳，以及无上的神力。

如果说利维坦是席卷人间的巨浪，陈歌就是镇压一切的高山。

利维坦以亿万吨动能撞在陈歌身上，陈歌却纹丝不动，身后的邮轮更是没有受到任何波及。

船长脱下自己的帽子，目瞪口呆的看着眼前的一切：“神啊！”

最冷静的就是冰蓝，她知道，在摄政王面前，神明都得靠边站才行。

陈歌举起了自己的爪子，瞬间拍在利维坦身上，整个大海都如同玻璃一样破碎，利维坦的外壳被震落，露出了里面的真实样貌。

陈歌慢慢后退，全力撞过去，利维坦也不甘示弱，两头巨兽狠狠的撞在一起。

那番场景，世界末日也不过如此。

恐怖的力量碰撞，让整个大海沸腾，天昏地暗，日月无光。

船长已经平静下来了，不论如何，从今天开始，他相信这个世界上有神。

第1953章 千年布局

普通人面对这种场面第一个感觉就是无助，仿佛这个世界上一切都无所谓了，反正也都这样了。

谁能想到这种怪物竟然是真实存在的，而且还一次性的出现两个，冰蓝却十分淡定的拿出首级拍照。

她亲眼见过陈歌在寒冰族的时候是怎么大杀四方的，这头怪物虽然看起来十分恐怖，但还不足以威胁到陈歌，还有一个十分重要的消息，女皇陛下已经在来的路上了。

陈歌化作巨大的玄武，一巴掌直接将利维坦拍进大海里，利维坦也不甘示弱，双方打得天昏地暗。

船长现在能做的也只剩下默默的开船离开，当然，前提是他们的船还能动。

两头巨兽僵持了几分钟之后，陈歌开始占据上风，利维坦的实力虽然很强，但是玄武明显更胜一筹。

陈歌此时正拎着利维坦的尾巴，直接将利维坦当作麻袋抡起来，本身就是我的力量竟然还敢跟我装。

信不信我让你直接飞起来。

利维坦还在挣扎，下一秒陈歌直接将数公里长的怪物丢到天上，船长眼睁睁看着山岳一样的巨兽砸进大海。

轮船就像是一片树叶一样被吹飞。

“我感觉自己这辈子值了。没想到竟然能看见这一幕。”天琴兴奋不已，作为一个不是那么正经的考古学家，天琴没想到还能看见这些神话当中才能看见的怪物。

利维坦最终被打得躺在大海里动不了了，但是明显不服，因为还没有回到陈歌体内。

“不应该啊！为什么会这样？”陈歌不太理解，按理说揍一顿之后，利维坦应该就会回到自己的身体里，但是为什么会这样？

陈歌决定打开慧眼看看到底怎么回事？等到自己用慧眼观测的时候，看见利维坦的身体里好像有一个东西。

陈歌化作人类的样子，拿起黑剑，直接将利维坦的身体从中间切开。

原本，陈歌只是以为利维坦吃下了什么不干净的东西，毕竟都被放逐这么长时间了。

可是没想到，里面的物件竟然是一只机械铁爪。

而且这东西自己还见过，如果记得不错，机械魔神有很多这种铁爪，当初自己和机械魔神战斗的时候曾经见过。

自己来到这个世界以后，一直在警惕机械魔神，毕竟，当初两个人一起穿越幽灵虫洞，结果自己来到这个世界，机械魔神却没了踪影。

天知道这东西会不会躲在暗处偷袭自己，现在机械铁爪的出现，让陈歌神色凝重起来。

为什么机械魔神的躯体会出现在自己的力量化身体内？这不符合常理啊，难道说，几百年前，机械魔神就准备布局？最坏的可能性是，两个人虽然一起穿越了，但是机械魔神并没有来到这个时空，而是出现在另外一个时空当中。

可能是几百年前，也有可能是几千年前，它早早地在哪个时代就开始布局，一直等着自己到来。

但是没等来自己，等来的却是自己的力量化身，然后它在这些化身当中做了手脚？

陈歌深深地吸了一口气，尽量让自己不要去多想，在将机械魔神的爪子收起来以后，陈歌终于收回了利维坦的力量，利维坦不仅仅拥有恐怖的巨大力量，更是能够控制水。

陈歌想起了概念水，只要对方和“水”有关，哪怕名字当中带三点水，都会被概念水强行控制。

不知道自己的能力能不能达到这种程度。

陈歌回到轮船上以后，一群人纷纷围过来，直接把陈歌当成了什么十分珍贵的动物。

“陈歌，你之前吃了玄武，然后就能变成玄武了。现在吃了利维坦，是不是也能变成利维坦？”天琴好奇的问道。

“应该是吧！”陈歌也不太确定，随后，他在大海中试验了一下，发现自己真的能够变成利维坦。

天琴脸上露出一丝坏笑：“我记得你的化身当中有一个白虎对吧，如果有朝一日你回收了白虎的力量以后，是不是也会变成白虎。”

“这个自然，有什么问题吗？”陈歌没明白天琴的意思。

天琴立刻说道：“史官在什么地方？马上将这句话记录下来，就说，陈歌是白虎。”

陈歌一把捂住她的嘴，你还真敢什么都往外说，这要是真的被史官记下来了，我的脸可丢大了。

“别在这儿起哄。回去吧。”陈歌拍了一下天琴的头，这妹子看起来平平无奇，实际上内心和咸蛋黄一样。

黄的流油。

结果，船长过来汇报：“我也很想回去，但是现在我们回不去了，之前轮船被卷到了怪物战斗之中，出了故障，熄火了，我们只能等待救援了。”

天琴立刻举手：“其实我还有一个办法。我这辈子还没坐过这么大的鱼，陈歌，你能不能帮我完成这个愿望。”

陈歌没想到，自己收回利维坦的第一件事情竟然是帮船长将轮船拖回港口。

幸亏自己能控制体型的大小，否则肯定会对船只造成二次伤害。

同时，陈歌也得到了冰鸾准备来这里的情报，陈歌只感觉脑仁疼，自己到底应该用什么样的态度面对冰鸾？

“摄政王大人，女皇陛下最多今天晚上就到了，小别胜新婚，希望你们开心。”冰蓝口无遮拦。

陈歌假装自己是一条咸鱼，默默的把轮船送回港口。

从今以后船长有的吹了：“你们是不知道，曾经我在大海上遇到奇观了，我们的船因为意外事故熄火了，你猜猜我们最后是怎么回来的？是一条超大的鱼将轮船拖回来的。”

当然，没有亲身经历过这件事情的人，全都将这件事情当成笑话，世界上怎么可能有这么大的鱼？

每当被质疑的时候，船长都会露出一副神秘兮兮的样子：“世界很大，不知道的未解之谜实在太多了，你们不可能了解我当时的心情。”

不过对于陈歌来说，还有更重要的东西在等着自己。

自己刚刚变回人类的样子，就被一个人拦在码头上了。

冰鸾比请保当中来的更早。

看见陈歌，冰鸾激动的小跑到陈歌身旁，抓住陈歌的手。

第1954章 强攻

陈歌承认，当初这件事情是自己想的不够周到。

最开始，自己是用一种同情的心态来面对冰鸾。

一个正值妙龄的绝美女孩，却没有办法决定自己喜欢的人。

甚至连冰鸾自己都认命了。

这是作为女皇的代价。

为了种族获得更加优质的基因，为了保证寒冰族的发展，她愿意付出这些。

她享受了寒冰族中最好的待遇。

真遇到什么事情，她这个女皇也是第一个冲到前面的。

待遇和责任从来都是成正比的。

只享受待遇不想担责，一般把这种东西叫做蛀虫。

陈歌当初也只是顺水推舟帮了她一把而已，只不过没想到，冰鸾动真心了。

冰鸾原本已经不抱希望了，星际海盗都是非常凶残的，说不定自己这辈子都不可能再见到陈歌。

结果自己的手下突然发来消息，陈歌竟然活蹦乱跳的出现在寒冰族势力范围内的一个星球上。

冰鸾一向冷静，可是听到这个消息的时候，自己的手都在不停的发抖。

她再三确认这个消息是真的。

最后决定亲自前来，无论如何自己都不会再放手了。

陈歌感觉一个头两个大。

“这样，回去之后慢慢说。”陈歌只能压低自己的声音。

冰鸾点头。

两个人就这样，来到了寒冰族早就准备好的基地中。

“这段时间……你都去哪儿了？”冰鸾原本准备了很多话，可是当真正面对陈歌的时候，这些话全都堵在胸口，一个字都说不出来。

最终也只有这句话脱口而出。

是啊，这段时间你到底去哪儿了。

既然你还活着为什么不给我发个消息。

陈歌决定直接把事情挑开了。

毕竟一直这么拖着也不是个事儿。

“你先坐稳，我有话要跟你说。”陈歌让自己的语气尽可能放的平和。

冰鸾倒是十分听话，甚至选了一个舒服的姿势坐下。

“你说，我听着。”

“咱们……当初那场订婚仪式，怎么说呢……”陈歌也不知道应该如何开口。

冰鸾没有一点着急的意思，就这么静静的在旁边等待，等待陈歌主动开口。

“其实吧，我……有一个妻子。”

冰鸾：“就这？这个无所谓吧。”

陈歌瞬间瞪大了自己的眼睛：“这都无所谓吗？”

“为了寻找优秀的基因进行匹配，我连物种都可以无视。你认为我会不会在意这些细节？反倒是你，支支吾吾这么半天，就这点事？”冰鸾古怪的盯着陈歌。

寒冰族的思想这么开放吗？

不过仔细想想也对，寒冰族拥有十分强大的科技，甚至可以让拥有生殖隔离的物种诞下新的生命。

原来是自己传统吗？

“可是，她……”

“她不同意我们在一起？对吗！”冰鸾问道：“我想和她见一面，我要和她谈谈。”

陈歌此时已经不知天地为何物了。

只能硬着头皮说道：“这个真不行。因为按照正常的生死观念来看，她已经死了，而且连续死了两次。我们管死后的世界叫做幽冥，她应该在幽冥里钓鱼呢。”

冰鸾眼神中透过一丝哀伤。

“你为了一个逝去的人，甘愿拒绝这一切。我很好奇，那到底是个什么样的人。我也希望你能从悲伤中走出来，面对全新的生活。我会给你全新的生活。”冰鸾眼神中有着新生的光。

陈歌突然发现，自己的生死观念和普通人已经不一样了。

要知道对于绝大多数的普通人来说，活着就是活着，死了就是死了。

但是自己知道，所有生物死之后都会前往幽冥，意识和灵魂化作黄沙永久沉寂。

可老赵能够捞人，自己现在和小鹿的关系这么好，求求情的话说不定就能把人放回来。

这也就导致，死亡对于自己来说就像是睡一觉。

睡醒了一切都过去了。

自己现在对死亡已经没有了最开始的敬畏。

除非自己的灵魂和意识被本源之力磨灭。

没错。

只有本源才能对抗本源。

陈歌原本是想把事情说清楚的，只是没想到越说越乱。

“我……我这个人……花心的很。”

“我不介意。”

“我这个人，浪荡的很。”

“我不介意。”

“我平时的工作也忙，一旦出差的话可能几年都看不到人。”

“我不介意。”

“我……我……我不行了。你到底介意什么？”陈歌在对线的过程中输的一败涂地。

完了，完了。

这下子彻底说不清了。

“我相信时间会证明一切。你暂时接纳不了我，我不怪你。但是，我会永远等你，直到你想透的那一天。”冰鸾毫不犹豫的发动直球。

打的陈歌措手不及。

自己身边虽然有不少堪称智囊般的存在，但是面对这种问题没有一个能派上用场。

老赵属于那种单刀直入的类型。

不仅娶到了自己的漂亮师祖，现在两个人孩子都生出来了。

小胖子对于感情方面的事从来敬而远之，不可能给自己任何有效意见。

陆军……老陆孩子都快打酱油了吧？

林蕊……这件事情绝对不能让林蕊知道。

至于其他人……

“星晨……那就是个机器人。她只是长得好看而已，本质上来说连性别都没有。就是一坨铁疙瘩！她懂什么叫爱情吗？”陈歌捂着自己的脑袋。

这种事情别人真帮不了自己。

看陈歌如此为难，冰鸾轻轻笑了一下：“不说这些事情了。大局为重。我听说你体内的力量变成化身，满世界的到处跑。你现在正在将这些力量追回来对吧？有什么事我可以帮忙的？”

陈歌都不好意思开口了。

自己刚刚拒绝人家，转头就让人家帮忙。

这和渣男有什么分别？

“别见外。你是我的未婚夫，是寒冰族的摄政王。从法理上来讲，你甚至掌握着比我更庞大的权力。”

“别以为是我们吃亏，有一位顶级的强者庇佑。可以让我们在数百年的时间里毫无顾忌的发展。是我们占了你大便宜。你不要有任何心理负担。”冰鸾轻声说道。

这话说的陈歌更不好意思了。

自从自己当上这个摄政王，一天班都没上，还占人家便宜。

第1955章 豆沙来了

陈歌原本以为能把这件事情说开了，但是没想到冰鸾竟然这么坚定，自己现在也没办法了，只能走一步看一步，希望事情不要失控的太严重。

“你们对这个世界的控制到底有多深？提前和我说说，也让我心里有个准备。”陈歌只能把话题拉到正事上。

冰鸾拿出一个平板电脑递给陈歌，陈歌打开平板电脑，发现上面是这个世界的地形图。

“不对，这是卫星视角。你们在这颗星球上发射了多少颗卫星？所有的东西都在你们的监视之内？”陈歌没想到寒冰族对于入侵行动竟然这么轻车熟路，一看就知道不是第一次。

“这个世界的所有国家元首，全都是我们的人。如果不经过认证，他们是没办法走到这一步的。”冰鸾虽然看起来仿佛是个吉祥物，但实际上身为女皇的业务十分娴熟。

这就是高等文明对低等文明的降维打击，很多时候，高等文明想要对低等文明动手的时候，低等文明根本就察觉不到，等低等文明知道外星人的事情以后，一切都尘埃落定。

不管怎么挣扎都无力回天。

“不仅仅是各个国家的元首，这个世界的财团，超大型企业，以及一些知名的明星，歌手，作家，全都是我们的人。可以说，这个世界的走向完全在你我的掌控之中。”冰鸾得意的展现自己的成果。

“我已经知道你化身纷落在世界各地的事情了。首先，我们将所有的历史学家集合起来，让他们奔赴全世界，寻找神兽们留下来的痕迹。同时，让卫星全天候不停的监测，有任何风吹草动，我们会首先知道。”

“资源方面更是没问题。如果这个世界的资源真的不够用，我可以直接从寒冰族调用。”

陈歌忍不住鼓掌，解释解释什么叫财大气粗。

“对了，我的通讯器之前在穿越黑洞的时候坏了，能不能帮我修好？”陈歌将自己的手机交给冰鸾。

这东西不仅仅可以联系极光号，还能联系星河帝国，至关重要。

冰鸾点头：“完全没问题，你就放心的交给我吧？”

寒冰族的科技虽然远远比不上星河帝国，但也相当成熟，算得上深渊当中的第二梯队。

修复这样一个仪器完全没问题，这边有人帮着自己盯着，陈歌悬着的一颗心总算是放进肚子里了。

星晨之前一直用大量的微型摄像头监视自己，但上次自己和小鹿大逃杀的时候，这些摄像头被小鹿一个响指全部毁掉了，不知道现在自己身边还有没有摄像头。

“如果感觉累的话可以好好休息一下，零碎的事情交给我就好。”冰鸾轻声说道。

陈歌点点头，自从穿越到这个世界以后，虽然没什么威胁，但一直紧绷神经，也没好好休息。

现在身边都是自己人，总算是可以放松放松了。

在冰鸾的安排下，陈歌马上享受到了最高等级的待遇，基本上不管想要什么张口就有。

天琴在旁边瞪着眼睛，七星级大酒店，皇室服务，很多自己这辈子都看不见的珍贵物品被随意摆放。

自己也算是过上好日子了。

“你小子这么有钱？你是靠吃软饭过日子的吗？”天琴一如既往的嘴损：“还是那句话，缺不缺丫鬟？我认为我可以的。”

陈歌没兴趣和她贫嘴，躺在日光下，放松精神，未来还有不少恶战，自己必须养精蓄锐，免得在最关键的时候掉链子。

然而，就在半睡半醒间，陈歌隐隐约约感觉自己的胸口上趴着什么东西，小小一团，他本能地去伸手摸，毛茸茸的，似乎是什么小动物。

陈歌睁开眼睛，看见一只猫咪趴在自己胸口，正享受着日光浴，看见陈歌发现自己了，猫咪也不惊慌，反而伸了个懒腰，仿佛在说，好久不见。

“我靠！豆沙！你咋回来了？”陈歌欣喜若狂，一下子从躺椅上跳起来，豆沙被吓了一跳，大惊小怪的。

上次和豆沙分别是什么时候？豆沙跟着一帮远古崇拜者走了，然后就再也没有了踪影。

没想到豆沙浪了一圈以后，竟然又回来了。

陈歌倒是不担心豆沙的安全，远古崇拜者将豆沙当成神来崇拜，看着明显圆润一圈的豆沙，这段时间没少吃好东西。

豆沙翻了个白眼，仿佛在说“大惊小怪”，然后继续趴在陈歌的胸口上晒太阳，猫儿这个惬意啊。

陈歌甚至开始羡慕起猫咪的生活，不知道什么时候自己也能像猫儿一样轻松惬意的活着。

“我知道你会说话，别在这儿装了，快点跟我说说，这段时间你到底去了什么地方！”陈歌抓起豆沙。

猫儿的确会说话，但是猫儿懒得说，就算你抓着我也没用，豆沙翻了个身，将肚皮放在外面，接受阳光的洗礼，对了，再给本喵开一个罐头，有段日子没吃罐头了，还真有点想这个味道。

陈歌看着豆沙的样子哭笑不得，自己也不能压力一只猫，不过只要豆沙在自己身边，总算是有个保障。

“唉，等有朝一日，所有的问题都解决了，我带着你去我的星球上钓鱼。到时候咱们天天吃鱼。”陈歌已经幻想起了退休生活。

希望真的能有这么一天。

就在陈歌惬意放松的时候，冰鸾来了：“你的东西已经修好了，之前穿越虫洞到时候，让程序出现错乱，只要将其重新格式化就好了。唉？哪来的猫?”

“不知道谁家的野猫，不过看着可爱。”陈歌揉着豆沙的头，豆沙立刻反击，用自己的后腿不停的踢陈歌的胳膊。

忘了当初本喵带着你胡嘎乱杀的时候了，做人不能忘本。

陈歌拿起手机，首先联系了极光号，很快，极光号接到命令：“现在就定位我的位置，然后来找我，对了，顺便多叫几个帮手过来。”

“放心吧主人，我肯定叫一大堆人过来帮忙。”极光号立刻回答。

然后就是联系星晨，这件事情的起因可是星晨让自己去救十七，结果十七救出来了，把自己搭进去了。

第1956章 魔由心生

“对不起，您拨叫的用户正忙，暂时无法接听。”

陈歌没想到，星晨竟然和自己玩失踪，这混蛋到底在搞什么名堂？简直就像和机械魔神联手坑自己一样。

豆沙已经趴在自己肚皮上睡着了，冰鸾坐在陈歌身边，也不说话，做着自己的事情。

不到半天，极光号就到了，而且还带了一大堆人来帮忙。

首先就是小胖子，看见陈歌以后，小胖子开心的上去和好兄弟互损：“还活着呢？”

“应该吧！”陈歌吐槽，小胖子这段时间好像变得更胖了。

然后就是东方竹，从超能星球回来以后，东方竹意识到了自己的实力不足，这段时间开始潜心修炼，虽然没有太大的提升，但全当固本培元，但不管怎么说也是大罗金仙，不仅实力不弱，手段更是多得离谱。

“陈歌，想我了吗？好久不见。”幻光天使也来了，反正自己呆着也没啥事儿，索性过来凑热闹，就当作度假了：“哎呀，豆沙也在这儿？好久不见了。”

小胖子这时候也看见了豆沙，兴奋的将豆沙抱起来，豆沙明显更粘小胖子。

墨晴和小青紧随其后，这两个人纯纯的挂件，墨晴多少还有点自保能力，小青修仙已经快魔怔了。

现在她已经不知道修仙的意义在什么地方，道心碎了一地，这段时间，小青的修为非但没有任何提升，反而还下降了不少。

只能说惨的一批。

接下来出现的就是十七：“陈歌，这回轮到我来帮你了，之前的事情谢谢了。”

陈歌看见十七仿佛看见仇人一样：“谢你个大头鬼啊！之前到底怎么回事啊？星晨为什么突然跑了？你又去哪了？合着就坑我一个人是吧？”

十七瑟瑟发抖，一句话都不敢多说，之前的事情的确是自己做的不太地道。

“我这不是过来帮忙了吗？你就别生气了，气坏了身子怎么办？你听我狡辩。”十七立刻举手投降。

“就算气坏了也有老赵帮我治。”陈歌气不打一处来。

结果从极光号上下来的最后一个人正是赵医生，赵医生还是那副样子，看起来就像个文弱书生，一身白大褂，双手插兜，脸上带着淡淡的笑容。

只不过和最开始相比，身上那种自我毁灭的颓废感少了很多，取而代之的是全新的精神面貌。

“老陈，当初说好了，我女儿百天的时候来喝酒，结果就没影了。”赵医生笑呵呵的看着陈歌。

好兄弟之间，一切自在不言中。

陈歌挠挠自己的头：“我这也不是没办法嘛？忙。”

有一说一，极光号做事还是很可靠的，自己让他多带点帮手过来，它带了这么多人回来，足够用了。

很快，陈歌将自己身上发生的事情说了一遍，众人面面相觑，没想到会遇到这么离谱的事情。

一个人体内的力量竟然会分离出来，甚至拥有了自己的意识，开始在全世界肆虐，真是世界之大无奇不有。

“现在有两件重要的事情，第一个就是将我分离出去的那些力量收集回来，然后就是机械魔神。”陈歌提起机械魔神的时候神色凝重。

机械魔神的实力太强了，尽管机械魔神并不是纯战士，但是它的属性在那儿摆着。

别看在场这么多人，恐怕全都加在一块儿都打不过机械魔神自己，双方之间的差距是断档的。

“十七，你来说说，这东西到底应该怎么办。”陈歌将这个问题抛给十七，这件事情最开始可是你惹出来的。

十七沉默片刻：“这个问题很严重，我知道这是个严重的问题，针对这个严重的问题，我们应该做出严重的解读，至于如何解读......”

“给我拖出去乱刀分尸，这都什么时候了还在这儿装傻充愣。”陈歌打了一个响指，小胖子和墨晴两个人拖着十七的胳膊。

“我是无辜的，你让我思索怎么对付机械魔神，我怎么知道？那东西就算放在星河帝国都排得上号！”十七表示自己冤枉啊。

就在众人议论纷纷的时候，冰鸾走过来了，虽然在场这些人都是见惯了大场面的，但还是被冰鸾惊艳到了。

“老陈，可以啊！”赵医生低声说道：“下手够快的。”

陈歌正为这件事情头疼呢，先听听冰鸾到底是怎么说的。

“就在刚刚我们通过卫星发现了白虎的踪迹，它这段时间根本就没离开沙漠，一直在沙漠里游荡。现在我们已经锁定了白虎的位置，大家什么时候出发？”冰鸾询问。

没想到，这么快就有结果了，陈歌当机立断：“当然是现在就出发，事不宜迟，正好大家都在。小青，墨晴，老赵，你们三个负责守家。”

“竹子，胖子，十七，豆沙，咱们现在就过去。”

豆沙不开心的喵了一声，小胖子立刻给豆沙开了一个罐头吃，豆沙这才心满意足，就是这个滋味。

东方竹磨刀霍霍：“陈歌，这次让我打先手，都说白虎是圣兽，不知道这只白虎的实力如何。”

“没问题，你想打头阵的话，就让你第一个。”陈歌开心都来不及。

等到所有人都拿到任务以后，陈歌发现小青的情绪不怎么高，从来这里以后，一句话都没说过。

等到其他人离开以后，陈歌来到小青身边：“怎么？不开心？有心事？还是修炼上遇到困难了？”

小青苦涩地看着陈歌：“老陈，你说我是不是在修炼方面没什么天赋？年纪也不小了，还是这么菜。”

“而且这段时间我的心境出现问题了，修为非但没有提升，反而倒退了很多，我也不知道该怎么办？我也请教过东方竹，但是他也没有太好的办法。”

“修炼这种东西，师父领进门，修行在个人。我，是不是应该放弃了。”

说到后来，小青自己都没信心了，以前在罗天仙域的时候，多多少少还能维持心境，毕竟在罗天仙域，自己也算是小天才。

可是来到深渊以后才发现，这个世界的天才太多了，怪物也太多了。

自己这点天赋可笑的很。

心魔已生。

第1957章 心境

当长期做一件事情却又没有回报的时候，心境是会慢慢发生变化的。

就好比打开一款游戏，面对一个非常难的boss，第一次失败了可能是对boss的不熟悉，第二次失败的可能是自己操作有所失误。

但是连续失败一百次，那就只会怒喷设计师这个王八犊子，怎么能设计出这么粪的怪物。

修仙也是一样。

如果能感受到自己的修为在不断进步，本身就是一种最大的动力。

但是小青因为心境变化的原因，修为不进反退，全都是负反馈。

甚至自己开始怀疑自己。

这就是入魔的前兆。

很多人在这个时候都会选择走一条邪路，短时间内的确可以快速提升修为。

但透支的是自己的未来和心境。

这就好比没钱硬花。

每个月只有四五千的工资，却要借好几十万的贷款，花的时候的确爽了，但是等还款的时候就发现，自己连根毛都算不上。

追债的大哥带着小弟堵门口的时候，一切都已经晚了。

小青现在这种心态已经非常危险了。

随时都有可能走上一条不归路。

陈歌深深的吸了一口气：“首先我不是修炼之人，这件事情上我恐怕帮不了你。”

“但是……等我回来，有什么话你可以对我说。总之先放松一下，什么都不要想，既然自身陷入困境，那就不要乱动。一动反而错的更多。”陈歌对这方面实在是没什么经验。

不管怎么说自己身边还有一位大罗金仙，东方竹能走到这一步，心境必然无比坚定。

心境差的人第一波就已经被淘汰了。

这次回来之后让她好好指点一下小青，看看能不能破除小青现在的心魔。

小青点头：“你放心，我，也没那么脆弱。注意安全，早去早回。”

一行人准备出发，对付远在沙漠的白虎。

东方竹表演了一个基础的御剑术。

御剑而行。

陈歌趁机凑过来：“小青的情况你知道吗？”

东方竹点头：“知道，她之前也请教了我不少问题。但是修炼这个东西，怎么说呢，资源，功法，丹药，法宝这些东西固然重要。但是心境这个东西……偏偏是外物影响不了的。”

“没有人能帮她，只有她自己才能帮自己。”

陈歌还是不太理解所谓的心境是什么东西。

自己感觉每天活得都挺快乐的。

虽然偶尔会被压力弄得有点郁闷，但是玩玩闹闹很快就过去了。

更何况自己身边还有这么多好朋友。

没有什么事情是大家扛不过去的。

实在不行就睡一觉，烦心事就没了。

东方竹还是用游戏来解释：“在星河帝国的这段时间我也玩了一些游戏。接触了一些新鲜事物。对于修仙来说，外在的这些资源就相当于游戏里的装备，经验，法宝，丹药，武器。”

“这些东西的确可以让人在短时间里获得强大的实力。”

“但是心境这个东西就好比手法和对这个游戏的理解。”

“游戏里的那些资源提升的只是游戏角色。但游戏的理解，角色的玩法，对boss的熟悉程度……”

“这些提升加强的并不是游戏角色，而是屏幕之外的操作游戏角色的本人。”

陈歌这个时候才恍然大悟。

如果把修仙数据化，资源强化的是游戏角色，但心境提升的是玩家本身。

再厉害的游戏角色也要被人本身控制。

所以再强大的修仙者心境才是第一位。

如果没有一个强大的心境，万事皆休。

说获取资源，可能没过多久就崩溃弃游了。

“所以，心病还须心药医。”

“的确可以利用一些资源，让小青的修为在短时间里大幅度提升。但是这之后呢？留下来的只有空虚。当她的潜力被发掘完以后，修为依旧会停滞不前。饮鸩止渴，不可取。”

突然，东方竹似有若无的看了一眼小胖子：“如果你实在没办法的话，不如把这件事情交给胖子处理。可能连你都没注意到，这货的心境好的离谱。”

“仿佛这个世界上就没有过不去的坎。大不了我就去死，死了就更没事了。”

“不仅如此，处理各种事情都有分寸。有一说一，我都起了收徒的心。”东方竹看着小胖子。

“他这种人一旦开始入门修炼未必是最快的，但绝对是最稳的。心魔什么的对于他来说都不存在。”

陈歌：“那叫没心没肺。”

东方竹笑了笑，谈笑之间他们已经来到荒漠上空，已经看到了那头白虎。

此时这只白虎就像一只大猫一样，躺在沙漠里，肚皮露在外面，懒洋洋的晒着阳光。

面对从头顶飞过的直升机，白虎看都不看一眼。

直到它感觉陈歌靠近，懒洋洋的睁开一只眼睛。

白虎属金，主杀伐。

四圣兽中攻击力最高的。

可惜小老虎还没有成年，发挥不出来四圣兽原本的实力。

否则单论打架的能力，说不定小老虎比龙女更强。

“豆沙，这么长时间没见面，我相信你一定获得了新的力量。你去把那头老虎给我搞定。”陈歌准备把豆沙丢下去。

豆沙：“喵喵喵喵喵喵喵！”

骂的很难听有没有！

我就吃你一个罐头，你让我和白虎对决？

真把我当无所不能的创世神？

而且你见过谁压了一只猫儿的？

这又不是我体内逃散出去的力量。

和我有什么关系？

东方竹这个时候站了出来：“还是我来吧。”

身为一名大罗金仙，心境固然十分重要。

但实战经验也必不可少。

要知道哪怕在东方竹所生活的无上仙域，大罗金仙级别的强者也寥寥可数。

不是那么随便就能碰到的。

所以东方竹准备来深渊碰运气。

陈歌抓了一大把小鱼干坐在直升机上，豆沙一根我一根，小胖子一根我一根。

修仙者大战圣兽白虎，这可不是什么时候都能看见的。

东方竹浑身上下法力涌动。

刹那之间风起云涌，雷电交加。

“雷电，天地之间至刚之力。早就将剑诀和雷法融为一体。”

刹那间，亿万雷光凝聚成一把飞剑。

“天雷破空剑！”

第1958章 终结虎

刹那之间整片荒漠已经变成一片雷域。

铺天盖地的雷电凝成一处，对着白虎猛劈。

东方竹眼看自己丢出去的雷电对小老虎没有任何用处，直接用雷电强化自身，下去和白虎进行了一场惊天动地的肉搏战。

“你回来！你脑子坏了跟圣兽打肉搏？”陈歌想要伸手拽住东方竹但是已经来不及了。

双方肉搏战不到三分钟，东方竹就像一片树叶一样被打回来。

胸口上还有一道巨大的伤口，不停的吐血。

“我大意了，没有闪。”

“你就算不大意也打不过它呀。”陈歌吐槽。

作为单体攻击力最强的圣兽，白虎的实力毋庸置疑。

没把你拦腰切断算你命大。

“豆沙，别在那边啃小鱼干了，要不你动手和它比量比量？我感觉你应该挺能打的。”陈歌对豆沙有一种非常奇特的滤镜。

总认为只要豆沙在这里不管遇到什么样的困难都能解决。

豆沙喵喵的叫了两声。

人家只是一只可爱的猫啊，你见过谁家打仗把猫咪先丢过去的？

人家只要负责吃罐头就好了。

眼看这只猫已经派不上用场了，陈歌只能亲自出马。

他直接从直升飞机上跳下去，亲自面对白虎。

东方竹拿出特制的丹药服下去，身体上的伤口正在以肉眼可见的速度痊愈。

“胖子，你说他们两个谁会赢？”

小胖子正捏着自己的下巴，眼神诡异的看着下面那只白虎：“我总感觉这只白虎不太对劲。你有没有那种感觉？”

东方竹不明所以。

但就在这时下方的战斗已经打起来了。

白虎一如既往的从正面扑过来。

陈歌：“魔神。”

然后一拳轰在白虎脸上。

这一拳直接把白虎从荒漠的东边直接捶到西边。

连滚带爬的就像一颗白色的毛球。

“这尼玛谁用脚填的数值！”东方竹看得头皮发麻。

自己刚刚和白虎来了一场生死对决。

圣兽的体魄之强悍远不是大罗金仙能比的。

双方的大致水准在伯仲之间，但是各有长短。

大罗金仙更擅长的是各种法术的使用和法宝的压制。

圣兽没有那么多花里胡哨的手段，单纯就是体魄的数值高。

结果现在碰到一个更高的。

陈歌一个大跳扑过去，一手按着白虎的脑袋，同时抡起碗口大的拳头，对着白虎一顿揍。

没有技巧，全是数值。

白虎就没被欺负的这么惨过，被打的嗷嗷叫。

可是现在这种情况就算自己叫破了喉咙都没用。

“你还敢咬我！真是反了你了。服不服？服不服？服不服？”陈歌拳头就没有停过，如同雨点一样落下来。

白虎想要翻身，但是在魔神加持下的陈歌，其实力之强根本就不是白虎能比的。

更何况白虎没有其他的特殊机制。

它的能力就是让自己的攻击力变得极强。

但是在数值全面被压制的情况下，再强大的攻击也发挥不出来。

小胖子捏着自己的下巴：“难道是我出幻觉了？”

突然，陈歌打着打着发现手感不太对劲。

因为白虎的眼睛突然变成了血红色。

那种感觉就像是进入了嗜血状态。

力量和速度猛的暴增，居然直接把陈歌从自己的背上甩下去了。

陈歌眉头微皱，因为这个时候他也感觉到违和感了。

突然白虎的后背打开，那居然是机械改造的弹窗，随后从里面伸出八条机械触手。

“啊？这又是什么鬼啊？”陈歌被这一幕惊得目瞪口呆。

神兽的身体居然被做了机械改造？

谁能想出这么牲口的事儿？

结果还不等陈歌作出反应，这八条机械触手以极快的速度弹过来。

这个东西陈歌实在是太熟悉了。

机械魔神的触手。

之前自己在利维坦的身体里发现一个，只不过利维坦应该只是半成品，虽然进行了改造，但改造并没有成功，最终只能把触手留在利维坦的身体里。

可是眼前的白虎很明显是完全体。

陈歌之前揍白虎的时候就感觉手感不对劲，不像是血肉之躯。

果然，此时的白虎已经被改造成半生化半机械状态。

只见白虎赤红色的双眼猛地射出两条射线。

陈歌一个躲闪不及时，整条左手被射线切下来了。

陈歌疼的龇牙咧嘴，一弯腰把断掉的手捡起来，装在自己伤口上，血肉就像是活了一样，相互吸引，不到一两秒，伤口恢复如初。

正所谓风水轮流转。

之前是陈歌压着白虎打，现在白虎开启来第二形态。

身后的八条触手玩命追杀陈歌，眼睛里可以释放射线，就连爪子都变成星核钢的了。

这要是被爪子刨一下别提有多酸爽了。

陈歌一边跑一边对着上面的队友们招手：“你们这帮混蛋别光在那里看热闹啊，快点过来帮忙。胖子，想想办法。”

小胖子沉默三秒，然后对旁边的人说道：“要不咱们斗地主吧。”

“你个混蛋不要放弃治疗啊。”陈歌被追的跟兔子一样。

“玄武之力！”陈歌追的实在没办法了反手就是一拳，说出来的话你可能不信，我这一拳连原子都能破坏。

结果如此恐怖的一拳打在白虎身上，也只是让白虎原地转了两圈，并没有受到致命伤害。

白虎攻击力绝高的特性，被射线发挥的淋漓尽致。

不管碰到什么地方，轻则被切割，重则被贯穿。

总之碰不了一点儿。

陈歌甚至给自己背了一身乌龟壳，依旧扛不住白虎的射线。

“十七，你不是号称自己身经百战吗？这些都是你星河帝国的装备吧？你快点想想办法呀。”陈歌大叫。

十七：“要不，跪下来投降？都说投降输一半……”

“去你大爷的，你们能不能正经点，老子在挨揍啊。”陈歌话音刚落，这白虎一巴掌拍飞了。

到头来自己这帮队友怎么没有一个靠谱的！

“也不是没有办法，要不你试着抠它眼珠子试试？说不定就成功了呢。”十七给陈歌加油打气。

陈歌实在没有办法，现在只能把死马当成活马医。

伸手对着白虎的眼睛抠去。

然后……自己的手指头被一发射线融了。

坑爹啊！

第1959章 跟你爆了

陈歌被融化的手指正在以肉眼可见的速度重新长回来：“你们别在这儿看热闹了，豆沙，救一下啊豆沙！”

豆沙眨眨眼睛，喵喵的叫了两声，假装自己就是一只十分普通的猫咪，自己什么都不知道。

最关键的时候，还得是小胖子，他一直冷静地观察白虎的行动，突然他发现一件事情。

“这种半机械半生化的生物，是不是和你差不多。”小胖子盯着十七，伸手在十七的胳膊上捏了一下。

星河帝国的机器人也不全都是金属做的，也有这种碳基生物和机械融合的产物，而且不在少数。

“不，我更偏向机器人，现在看见的这个其实人造皮肤。”十七捏了捏自己的脸。

“那半生化半机械的怪物一般都害怕什么东西？”小胖子低声询问，十七立刻给出了答案。

“超磁暴弹。专门用来对付这种版生化怪物的武器，不过，白虎的情况更特殊，它都不是肉身和机械的集合，它是能量体和机械的集合，超磁暴弹这种东西对它有没有用，我也不敢确定。”十七拿出一颗拳头大小的东西。

小胖子将超磁暴弹接过来，现在已经管不了这么多了，死马当成活马医。

突然，陈歌从远处飞过来，就像一颗导弹，重重的将直升飞机的尾翼砸碎，狼狈的躺在地上。

“老陈别怕，我们来帮你了。”小胖子拿着超磁暴弹站在陈歌面前，陈歌龇牙咧嘴的从地上爬起来。

玄武的力量竟然没办法正面抗衡白虎，我就知道，坦克是打不过高爆发战士的，特别这个战士还带着真实伤害。

原本众人以为陈歌必须自己将白虎收服，才能让白虎回到他的身体里，但是现在这只白虎已经被改造过了，还能不能回到陈歌体内变成了一个未知数。

索性所有人一起出手，东方竹单手一指，白虎脚下的地面突然变成一滩沼泽，产生了巨大的吸力，直接将白虎吸进去了，同时，东方竹手中出现一个小小的石碑。

“震天碑！给我压住它。”

原本只有三寸长的石碑，瞬间变得比小山都大，重量更是普通山脉的上万倍，这么大的一个东西狠狠地压在白虎背上。

白虎此时的属性比小老虎更夸张，顶着巨大的压力，竟然硬生生地站起来了，冲着陈歌再次扑过来。

“喵！”

就在千钧一发之际，豆沙终于还是出手了，无形的力量直接将白虎定在原地，双方僵持不下。

十七举起一只超大号的狙击枪瞄准白虎，随后扣动扳机，一个微型炸弹钉在白虎体内，瞬间爆炸。

小胖子拿着超磁暴弹，如同超人一样冲出去，但是万万没想到，刚刚来到白虎面前，白虎突然张开大嘴，直接将小胖子吃下去了。

“胖子啊！”陈歌瞪大眼睛。

没想到超磁暴弹突然爆炸，强大的电磁脉冲向四周扩散，天上的直升飞机立刻失去控制，飞机上的十七一头栽下来。

忘了，这东西对自己也有影响，就好比普通人被注射了麻醉剂一样。

陈歌立刻伸出手，接住从正上方掉下来的十七。

“你给他的炸弹威力这么大？你自己之前没试过吗？”陈歌质问。

十七非但没有后悔，反而十分得意地挑起大拇指：“我们星河帝国的东西，质量绝对有保证，杠杠的。”

白虎此时就像是喝醉酒了一样。

原本凶悍的眼神也消失不见了，走路的姿势也变得摇摇晃晃。

“你先别管我了，快点上去揍它。超磁爆弹让它体内的机械装置短暂的失灵了。”十七说道。

陈歌随手把十七丢在地上，十七帅的哎哟一声。

你还真不管我了？

陈歌拔出黑剑冲上去，一剑刺入白虎的肚子里。

果然，在超磁爆弹爆炸之后，白虎的行动能力被削弱了大半，体内各种机械装置都无法再使用了。

陈歌轻而易举的把白虎放倒。

陈歌抡起自己的拳头对着白虎一顿猛捶。

突然，白虎把自己的嘴张开了。

陈歌原本以为白虎要反击，没想到白虎把小胖子给吐出来了。

在永恒本源的加持下，小胖子几乎没有受到任何伤害。

白虎终究还是错付了，被陈歌收拾的服服帖帖。

只不过，就算白虎已经失去了战斗力，依旧没有回到自己体内。

陈歌也不敢随便吸收被改造之后的力量，万一机械魔神在这里面下个套怎么办？

自己连哭都找不到地方。

“十七，你不能联系一下你家女皇吗？她应该知道这是怎么回事。毕竟从头到尾，都是你自己家的事。”

陈歌说道。

十七这个时候已经开始联系星晨，但无论如何都联系不上。

最后，十七也只能双手一摊彻底放弃。

“这种情况我也没有任何办法。要不咱们先把这只废老虎带回去，把它的身体和机械部分分离开。你先把它的身体吸收掉，机械的部分留着卖废铁。”

陈歌实在是没办法了，白虎就像是滚刀肉一样，也不能一直丢在这里不管，最终只能把这个十五米长的怪物带回去。

十七亲自操刀，将机械改造的部分分离出来。

陈歌这才把手放在白虎的头顶，彻底吸收了白虎之力。

相比较其他圣兽花里胡哨的力量，白虎之力简单的多，就是单纯的加攻击力。

不管把这个能力研究的多深，这个能力本质都没有变过。

但是也正因为如此，白虎之力对攻击力的加成极其离谱。

陈歌之前不缺少输出的手段。

对白虎之力一直没怎么开发过。

毕竟白虎之力算是虚无本源的下位能力。

如果说白虎之力是单纯的增强攻击力，虚无本源就是最纯正的真实伤害。

不管你防御有多高，实力有多强，只要被虚无本源正面命中，必死无疑。

相比之下白虎之力这种纯增加攻击力的手段，就显得特别小丑。

当然，虚无本源这个东西不能随便乱用。

在不使用本源之力的情况下，白虎的力量还是很香的。

值得一用。

第1960章 问仙

“拆出来的这些零件应该怎么办？”陈歌在吸收了白虎之后，转头看着从白虎身体里拆出来的一些东西。

光学义眼，金属脊椎，金属利爪，就连尾巴都是铁的，还有一些精密的仪器。

“如果我猜的不错这些都是星核钢吧？”

“你们星河帝国这么大方吗？整个深渊最坚硬的金属，你们到处丢？”陈歌将白虎的脊椎捡起来，这个东西死沉死沉的。

十七立刻把这条金属脊椎收起来。

“这些东西你就交给我处理吧，我拿出去卖废铁，赚了钱咱们两个平分。”

我信你个鬼。

这些东西肯定被你自己偷偷摸摸收起来。

虽然吸收了白虎的力量，但陈歌心中不安的感觉越来越多了。

机械魔神一直没有露面，也不知道在搞什么东西，说不定他就在暗中盯着自己看，这个死变态。

“好了，不说这些了。我们回去。”陈歌可没忘，家里还有一个抑郁的。

小青修炼了这么长时间，结果修为不进反退。

不管怎么说也是一起经历了这么多的好朋友，不能什么都不管。

再这样继续下去，小青很有可能会走上邪路，真到了那一步就来不及了。

陈歌用手肘轻轻怼了怼小胖子：“要不你去给小晴做个心理疏导？”

“你在那边胡说八道什么？我又不是心理医生，这种事情应该交给老赵才对。”小胖子吐槽。

“总之你先去试着开导一下她……”

“我开导她也没用啊，解决不了实际的问题。她是因为天赋原因，导致修炼受阻。”小胖子一副头疼的样子。

他也不是正经的修炼之人，而且到现在为止也只有二十多岁。

在这为数不多的人生中的确有一点阅历，可不多。

更别说面对这帮修仙者。

他也不知道这帮修仙者心中到底是怎么想的。

不过他跟小青的关系也挺好的，大家平时的时候说说笑笑，也不能看着小青郁郁寡欢。

这种情况也只能硬着头皮上了。

“好，我一会儿劝劝她。但是有没有用我就不敢保证了。”小胖子做了一个深呼吸。

让自己一个普通人去劝修仙者。

总感觉不太对劲。

东方竹一直暗中盯着小胖子。

他的眼神也有些古怪，只是具体有什么地方古怪说不出来。

陈歌突然问道：“竹子，你年纪应该挺大的了吧？以前成过家吗？结过婚吗？生过孩子吗？”

东方竹被这个问题问的愣了一下：“这个倒是真没有，我之前把所有的精力都放在修炼上，女人只会影响我修炼的速度。”

“怪不得你用一种古怪的眼神盯着胖子。我怀疑你取向有问题。”陈歌一本正经的质疑。

“你给我滚犊子。”东方竹笑骂一声。

只是骂完这一句之后，东方竹看着小胖子的眼神越发古怪。

陈歌怀疑自己说对了。

这个混蛋对胖子图谋不轨。

回到居住的皇家酒店之后，小胖子主动找到了小青。

小青这个时候两眼盯着前方，眼神当中没有一丝神采。

就像是雕塑。

小胖子十分随意的坐在小青身边，小青僵硬的转头：“老陈让你来劝我的？”

“嗯。他说你这段时间心情很差，让我开导开导你。”小胖子也没有隐瞒。

小青长长的叹了一口气。

她其实也知道，不应该把自己的情绪带给朋友们，让朋友们的心情都变差了。

可是自己实在开心不起来。

这种感觉就像是辛辛苦苦打了一个月的工，到头一看工资分逼没有，还倒扣了两百块钱。

更何况小青已经修炼了两百多年。

修为精进的速度不仅越来越慢，最近不进反退。

她甚至猜测，自己的天赋已经耗尽了，实在没办法了，要不然放弃算了，然后过着普通人的日子，搞个小生意，等到自己寿元耗尽，这辈子也就过去了。

但越这么想越不甘心。

两百年的苦修岁月。

结果就换来了一声长叹。

谁能愿意呀。

小青一想到这里就忍不住开始啰嗦起来，小胖子也没有任何不耐烦的表情，就听她在这里说完。

小胖子突然问道：“我作为一个修仙界的行外人，我特别想问的问题。修仙修仙，能不能告诉我到底什么是仙。”

这个问题听起来非常简单。

但不管是小青还是不远处的东方竹，直接被这个问题给问住了。

对啊，我们这帮人一直在修仙，为了提升自身的修为不断的往上爬，有的人甚至不择手段。

但是最终极的问题来了。

到底什么是仙。

东方竹虽然被称作大罗金仙。

但这个所谓的“大罗金仙”本质上就是一个境界的称呼。

把这个称呼换成斗帝，魂圣，魂斗罗，阿猫，阿狗其实没什么分别。

这绝对不是真正的仙。

那自己的师父呢？

东方竹想到了书叟。

挥笔之间，自成一界。

这绝对是大神通，自己就算再练上几万年也未必能达到师父这个境界。

但师父同样不是仙。

因为师父也在不断的修炼中。

还是说更高一等的那位……

这就不是东方竹能探索的了。

东方卓回答不是上来的问题，小青同样也回答不上来。

这一句话问的小青更加迷茫了。

的确，自己连什么是仙都不知道，到底还在修炼什么。

以前在罗天仙域的时候也一样，每个人都在不择手段的提升自身的修为，可是没人知道尽头在什么地方。

哪怕成就大罗至尊，同样不是仙。

“所以说，你一直在追求一个不存在的东西。结果还因为追求不到在这郁闷，这他妈有啥郁闷的呀？这道题本来就是错的呀，你还因为做不出来这道题自我怀疑！你脑子有病吧？”小胖子伸手在小青的脑瓜上拍了一下。

这个时候的小青整个人都愣住了。

卧槽！

卧槽！！！

好像……好像是这么回事啊。

罗天仙域也好，无上仙域也罢，数以亿万的修仙者玩命的追求一个虚无的目标。

前赴后继呀！

结果全都扑在路上了。

恐怕几十万年，甚至几百万年，才能有一个所谓的“主角”脱颖而出。

“所以，与其考虑这种虚无缥缈的事儿，不如考虑点实际的。”小胖子随手拿起旁边的菜单。

“时候不早了，晚上吃点啥。”

第1961章 天才，我吗？

“看样子这是劝好了？”陈歌看着正在闷头吃饭的小青。

不管怎么说，一个人还知道吃饭，而且还吃的这么香，就知道没什么大碍。

小胖子耸耸肩膀，以后这种小事不要找我。

“不过我很好奇，你们这帮修仙的，到底为的是什么？真就这么上瘾？”小胖子不理解。

修仙，无非为了两种东西。

第一个是寿命，人类的寿命实在太短了，区区几十年，对于长生种来说，不过弹指一挥间。

第二就是为了力量，弹指之间，星移斗转，拿星缩月，无所不能。

“弄的我都有点心痒痒了。”小胖子吐槽。

啪！

就在这个时候，一本书突然扔到了小胖子面前，转头一看，正是东方竹。

“这个就是我们修炼的基本法门，看看你能不能炼进去。”东方竹看似随意实则有心。

小胖子目光古怪的盯着东方竹，我怎么感觉东方竹和平常有点不一样？

但具体有什么地方不一样自己还看不出来。

算了，不管这些了。

他随手把这本书翻开看两页，里面的内容晦涩难懂，小胖子没有经过这方面的专业教育，看起来有些吃力，不过勉强还能看明白。

“你等我回去好好研究研究，小青，等我研究懂了再教你。说不定哪天咱俩就一起成仙了。”

东方竹看小胖子的眼神饱含深意。

陈歌感觉这个眼神仿佛在什么地方见过，但一时之间又想不起来了。

可很快，东方竹又变回了曾经的样子。

还是那副高冷的帅哥模样。

陈歌并没有去多问，毕竟，自己这边的事情还没搞定，现在最重要的就是，要弄明白机械魔神到底想做什么。

首先他利用幽灵虫洞将自己拉到这个世界。

然后将自己身体分离出去的力量进行改造。

难道就是单纯的想给我添堵？

那可是机械魔神，星河帝国最顶尖的ai，拥有最高等级的算力，不至于做这么无聊的事情吧？

在下一个怪物被找到之前，自己必须养精蓄锐。

避免出现什么意外。

第二天，小胖子起的是最早的。

其他人来到餐厅的时候，小胖子已经在吃饭了，同时手里还捧着那卷书。

看样子他对这个东西钻研的很深。

小青经过昨天的劝慰，心情已经好了不少，尽管实际的问题没有解决，但如果不调整好自己的心情，修为就更不可能进步了。

“胖子，我作为一个前辈必须说你几句，修炼最忌讳的就是焦躁，心平气和，否则的话什么都修不成。”小青摇头晃脑。

小胖子根本不管她在说什么。

“心生种种魔生，心灭种种魔灭。原来是这么回事。其实所谓的魔，并不是真正意义上的魔鬼，而是对心境的一种磨练。这条道路艰难无比，面对各种各样的诱惑随时都有可能行差踏错。”

“要抵御住外界的诱惑，坚定自己的心，才能不断的往前走。”

小胖子瞄了一眼小青。

小青之前在罗天仙域的时候，修为还能缓慢的进步。

但是为什么来到深渊之后，修为非但没有进步反而退化这么多？

因为她的心境破了。

以前她身边的人实力和他都差不多，很多人实力都不如她。

对比之下自己的进展还算迅速。

可是深渊中各种各样的怪物实在太多了，相比之下自己两百年的苦修就像一个笑话。

不知道有多少恐怖的怪物一出生就拥有移山倒海之力。

自然会形成落差。

本质上来说还是心境不够坚定。

“学到哪儿了？要不要我指点你一下？”小青凑过来问道。

“第一步锻造体魄。俗称锻体。”

“第二步引气养身，俗称练气。”

“第三步凝筑根基，俗称筑基。”

“第四步抱元守丹，又称结丹。”

“这部书上记录的修炼体系，比你们罗天仙域的修炼体系详细的多。”

“现在刚刚练到这一步。对了，你呢？”小胖子转头看着已经彻底石化的小青。

她的修为，如果按照无上仙域的境界来划分，那是炼气中期。

而且还在不断的倒退，如果心境继续动摇，用不了多久就会退到炼气初期。

修炼不是游戏升级。

逆天大道如逆水行舟，不进则退。

更何况，小青现在的情况是拿着船桨不停的往回划船。

小胖子一个晚上的成就，大概是自己这辈子都达不到的。

小青原本散去的一点点忧郁瞬间变得更加浓厚。

她就像是被感染的丧尸一样，摇摇晃晃的一步步往回走。

“小青，你这是去什么地方？”

“我去死一下，不用管我。”

小胖子猛的转头，这个忧郁的大小姐又怎么了？

昨天不是还好好的吗？

“你等等，我大概今天晚上就练到书上面写的元婴了。到时候我再帮你突破境界，说不定就成了呢？”小胖子立刻去招呼小青。

小青完全是一副失魂落魄的模样。

人和人之间的差距为什么会这么大？

我都已经这么努力的修炼了，到头来都不如人家一晚上的成果。

这也太打击人了吧？

我果然还是不适合修仙这条路。

“不要跟着我，我出去散散心。”小青摇摇晃晃的走出酒店。

离开的时候正好碰上了冰鸾。

冰鸾满脸好奇的看着小青，这个女孩又怎么了？

陈歌伸手对着小胖子的脑袋敲了一下：“你看看你把人家打击的？就不能练的慢点？”

小胖子捂着自己的后脑勺：“反正它不是快慢的问题，水到渠成懂不懂？念头到这儿了，自然而然就练成了。”

陈歌无奈的看了一眼小胖子，当然这有可能是他之前吃的金丹起效果了。

但不管怎么说小青这次被打击的实在太严重了。

“说她不会跳河吧？”陈歌很担心。

“你猜河水能不能淹死修仙者？”小胖子吐槽。

按照书上的描写，能达到锻体期的，对于普通人来说就已经和小超人差不多了。

全身上下，刀枪不入，水火不侵。

就连热武器都能用身体硬扛。

炼气期的强者更是可以无视部分物理法则，御剑飞行，正常手段根本就杀不死。

第1962章 神秘怪人

你告诉我这种人会被水淹死？

你自己信不信？

小青这个时候的心情真的已经差到极点了。

她心中那种情感并不是嫉妒，是一种极度的自卑。

但是从小一起长大的好朋友们个个成了千万富翁，只有自己还在村口逗狗玩儿。

看着一辆辆豪车从自己面前经过，那种感觉难受极了。

小青来到一条河边，甚至真有一种一头扎下去的冲动，但是她也知道，就算自己把整河里的水都喝干，自己也不会死的。

就像陈歌说的那样，不管怎么说自己也是个修仙者。

就算自己的综合实力远远比不上其他人，但是比普通人也强多了。

她就坐在这里心里不停的难受难受再难受。

旁边还有一个钓鱼的老大爷，看这个小姑娘有跳河的趋势，特地凑过来问道。

“女娃娃，你是咋了吗？被男朋友甩了？欠债还不起了？”

小青都不知道自己应该怎么解释。

我听这些普通人说：“因为修炼卡住了所以心里难受，想跳河。”

那就不用活了，还不被人家活活的给笑话死。

一想到这里小青不断的抓着自己的头发。

“大爷，你说……人生要是卡住了该怎么办？”小青吐槽。

尽管她的实际年龄比这个老大爷更大。

“这有啥子嘛，关关难过关关过。没有什么过不去的坎。”老大爷十分淡定的呵呵一笑。

如果这时候路边一个老大娘浩浩荡荡的杀过。

“你个老东西又在这里钓鱼，家里的活都干完了吗？还不快跟我回去。在这勾搭小姑娘。”

大爷被大娘拎着耳朵揪走了。

小青：“大爷，关关难过关关过，加油。”

“你个娃儿没得良心！”老大爷惨叫着被拎回去了。

小青坐在河边心情更加郁闷了。

但是这时，又有一个人坐在自己身边。

小青无意中抬头看了一眼，却感觉毛骨悚然。

因为自己居然看不清这个人的脸。

就像是他在自己的脸上打了一层马赛克。

“你……”小青立刻警惕起来。

自己只是假装不想活了，并不是真的不想活了。

饭这么好吃，阳光这么温暖，鱼儿这么可爱，就算真的不能修仙，这个世界上也有不少事情能做。

突然出现在自己面前的这个人明显不是什么善类。

男人十分惬意的坐在小青身边，四周的声音仿佛被屏蔽了，来来往往的大街上，只有他们两个的对话能传到对方的耳朵里。

“小姑娘，你的路走错了。”

小青一脸警惕的看着男人：“你是谁？为什么知道我的身份？”

面对这个古怪的男人，小青感觉到一阵莫名的恐惧。

气势不由自主的软了三分。

“我是谁不重要，重要的是我能帮你渡过难关。万法万道，殊途同归。深渊无穷无尽，修仙也只不过是众多力量体系中的一个。并不是适合所有人。”

“至少不适合你。你的确有一点天赋，能保证你走上修仙这条路。但是你也只有一点天赋，这条路你走不了太远。”男人的话就像是一把刀，深深的刺入小青心中。

“修仙，无非为了两件事。长生和实力。”

“只要有了这两个东西，其他任何事物都唾手可得。”

“想不想试着换条路？这两个东西我都可以给你。”男人盯着小青。

小青：“代价是什么？”

“帮我办件事。但是在办这件事之前，我不能告诉你这件事的到底是什么。还有，我不仅一条路可以供你选择。”男人同时拿出两个东西。

左手的是一个黑色水晶球，里面正散发着诡异的黑气。

光是看一眼就让人感觉毛骨悚然。

右边的是一个金属魔方，极其精密，一看就知道不是这个文明创造出来的东西。

“这两个东西都能帮你打破瓶颈。甚至让你走上一条全新的道路，你该怎么选择呢？”男人盯着小青。

小青总感觉那团黑气是不祥之兆。

所以……

小青一把抓住那团黑色水晶球。

自己的感觉从来就没对过。

所以这次她决定违背自己的感觉。

看看这到底是什么诡异的东西。

不知为何，她明明看不见这个诡异男人的脸，却能感觉到这个男人的笑。

下一秒，那团黑气穿过水晶球直接进入小青的体内。

“很好，你很快就能理解这个东西的妙用。有机会我们再见。”男人如同幻影一般消失了。

小青只感觉自己的心脏怦怦乱跳。

自己终究还是没有经得住诱惑。

这个东西真能给自己开辟一条新的路线吗？

或者说这只是自己做的一场梦？

小青浑浑噩噩的回到酒店。

倒头就睡，第二天才迷迷糊糊的醒过来。

不知为何，心中那种难受的感觉少了很多。

小青刚走出房间，就看到酒店里的一对男女迎面向自己走过来。

这应该是酒店里的住客。

可，为什么这两个人身上散发着奇怪的气息？

那应该是某种负面情绪。

女人身上散发出来的是不满和怨念。

男人身上散发出来的是自卑和无奈。

“昨天状态怎么这么差？”

“可能是我这两天太累了吧。”

“你以前可不是这样的，你以前就像一头公牛一样，怎么现在这么疲软？”女人不断的抱怨。

男人被说的有些抬不起头来。

正巧这对男女从小青身边擦肩而过。

原本这两个人身上散发的怨气，竟然被小青吸引。

飞到了小青的手里。

小青吓了一跳，但这两个人却没有任何察觉，依旧满身怨气的离开酒店，两个人身上的负面情绪还在增加。

小青轻轻咽了一口唾沫，不敢相信自己居然能吸取对方的负面情绪。

自己的手轻轻一抓，这些负面情绪被压缩，最后变成了一个类似药丸的东西。

小青突然出现一种冲动。

如果自己把这个东西吞进去的话，说不定能突破当前的瓶颈。

她咬着牙，将这颗药丸吃了下去。

这颗由怨气凝成的小小药丸，在被吞下去的一瞬间，竟然化作了精纯的能量，虽然没有帮她突破当前的瓶颈，可是却让小青看到了一丝希望。

“这就是那团黑气的妙用！”

第1963章 怨气滔天

小青感觉自己打开了一扇新的大门。

以前的情况是什么？

她竭尽全力的修炼，结果毫无寸进，而且已经没有任何办法了。

此时她仿佛看到了一丝希望。

小青脸上带着一丝欣喜之色，跌跌撞撞的来到大厅，她不断的观察每一个人的情绪。

结果发现不仅仅是负面情绪，普通情绪一样能被观测到，只不过这些情绪无法被自己所用。

小青来到餐厅，正好看到陈歌和小胖子在那里吃饭，她立刻偷偷的观察这两个人。

陈歌身上散发出来的情绪就像是一团永不熄灭的烈火。

就算偶尔散发出来一些黑气，很快也会被燃烧殆尽。

负面情绪几乎影响不到他。

小胖子的情况更加特殊，他的情绪就像是一团软绵绵的云，一动不动，说不上是正面还是负面，稳定的很。

同样无法为自己所用。

陈歌和小胖子这个时候也看到了小青。

“休息一天晚上心情怎么样？是不是好多了？”陈歌问道。

小青勉为其难的点点头。

她立刻去观察餐厅里其他人的情绪。

大多数普通人身上的情绪都很复杂，并不能一概而论。

有的人偏正面，有的人偏负面。

小青轻轻的把这些负面情绪抓在手中。

陈歌和小胖子同时感觉到了什么。

不过他们两个的实力虽然强，却并没有直接观测情绪的能力。

只是二人的表情有些古怪。

这丫头在那比比划划的干什么呢？画符呢还是念咒呢？

这时，赵医生也走了过来。

小青很少见到赵医生。

她立刻偷偷的观察这个人身上的情绪。

如果说陈歌是一团火，小胖子是一团云，那赵医生身上散发着金色的慈悲光辉。

医者仁心这四个字此时在赵医生身上具象化了？

“看什么呢？我怎么感觉你今天对什么人都很感兴趣？”小胖子盯着小青。

小青立刻眨眨眼睛：“有吗？我，随便看看。”

小青也不知道自己需要那个神秘人到底是好事还是坏事，

总之，自己先试着修炼，然后偷偷的惊艳所有人。

她坐下来吃了点东西，就在这时，从门口走进来一男一女两个人。

男人四十多岁走在前面，女的悄悄的跟在后面，只有二十出头的样子。

也不知道这两个人到底是情侣还是父女。

不过小青很快就知道了，因为这两个人当着这么多人的面啪的亲了一口，还是嘴对嘴。

但凡这个女人是自己老婆，都不可能这么玩儿。

中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿。

只是这个女人身上的怨气极重。

从小青的视角来看，这个女人身上散发出来的怨气就像是浓重的黑云。

几乎将她自己彻底包裹。

可是这个女人的脸上还露着笑容，而且看不出来有任何勉强。

男人随便找了个位置坐下，用着指挥下属的口吻说道：“一会儿我要的报告交给我，昨天晚上是不是忘了做？”

女人很是惶恐：“昨天晚上……我马上就做，今天上班的时候保证你能收到。”

男人似乎还是不怎么满意。

开始在旁边喋喋不休的数落女人的不是。

从工作方面的私密生活，几乎被数落了一个遍。

女人脸上保持着十分僵硬的笑容。

身上的怨气又浓了几分。

可以看出她现在非常的不情愿，但是又不得不在这里听这个男人喋喋不休的数落。

小青轻轻挥手，女人身上的怨气化作一缕长烟回到她手中，小青将这些怨气凝练成药丸吞进嘴里。

自己的修为居然凭空增长一丝。

要知道，自己的修为已经很长时间没有进步了。

而且，女人身上的怨气刚刚被吸完，再次爆发出浓厚的怨念。

小胖子大概已经猜到这两个人的关系了。

并不是普通的情侣，也不是普通的第三者。

应该是公司里的领导和下属。

不过，这妹子也太惨了点。

一边被人潜规则，一边努力工作，还要加班改文件。

还要被领导骂的狗血淋头。

这时，男人的手机响了，是他老婆打来的。

“亲爱的？我？我在公司加班呢。一晚上都没睡，在外面吃早餐呢。这一晚上累死我了，等这个月发工资了，给你买个包。”

等挂断电话以后，男人的表情立刻转变为不耐烦。

“黄脸婆，事真多。”

小胖子唉声叹气：“人啊，口是心非。”

男人听到小胖子冷嘲热讽，不悦的拍了一下桌子：“你说什么？”

女人很害怕，想要拉住男人。

陈歌慢慢的站起来：“你有问题？”

陈歌往这一站自带压迫感，壮的就跟一尊铁塔一样，男人脸一下子就白了，马上堆笑：“误会误会，误会一场。”

不过转眼他就把气都撒在女人身上。

女人感觉自己很委屈，但是又不敢反驳，身上的怨气几乎要凝成实质了。

小青默默的把这些怨气薅过来，一口吞下。

果然修为再次提升。

这个修炼的方法实在太简单了。

可比自己苦修容易的多。

而且进步的还快。

这一男一女不敢在餐厅多留，随便吃了点东西之后立刻离开。

小青可不想放过薅羊毛的机会。

“我，我去外面转转。你们先吃。”小青立刻追了上去。

陈歌和小胖子对视一眼。

都看出小青有问题。

只不过问题具体出在什么地方暂时不知道。

“这丫头该不会是修炼的走火入魔了吧？”

小胖子：“没事儿，就先让她自己折腾。哪怕她真的入魔了，我也能给她掰回来。”

自己这边有这么多顶尖的强者，小青闹不出什么水花。

小青出门之后一直跟着这对男女。

很快这对男女就分开走了，男的走在前面趾高气扬。

女的跟在后面唯唯诺诺。

两个人的距离相差了五十米左右。

不远处就是他们的公司。

早上七点多的时候，小青还没感觉出有什么问题。

等到八点钟这帮打工人来上班之后，小青直接被这里的怨气给惊到了。

这哪里是写字楼？

说这里是魔王窟也有人信。

整栋楼都散发出来滔天怨气。

里面的打工人就像是行尸走肉一样，机械的重复无意义的工作。

第1964章 绝望之后

老板的骂声，同事在背后的蛐蛐，工作带来的巨大压力，遇到难缠的客户，薪水好不容易发到手了，还完房贷，车贷，水电，保险，除去吃饭医疗以及日常花销。

你猜怎么着？

一分钱都没剩下。

哈哈哈，上班实在太有意思了。

这些怨气凝聚起来就像是一条灭世的魔龙，控制世界咆哮。

小青双眼发光，仿佛找到了新世界。

“我不客气了。”小青做出长鲸吸水的动作，这些怨气被她全部吸入腹中，化作她的修为。

原本已经卡了好长时间的修为猛地突破了一截。

小青心中别提有多激动了。

这就是传说当中的奇遇吧？

没想到有朝一日这个奇遇能让我碰到。

哪怕这里的怨气被吸光了，这些打工人身上依旧持续不断的爆发怨念。

“傻逼甲方，方案改了二十八个版本，他妈的说要最初版。别拦着我，我要砍死他。”

“什么？我被优化了？我怎么会被公司优化？公司的优化程序就是我写的。你们是不是搞错了？我都三十五岁了，我是公司的老员工……”

“这个工作进度为什么这么慢？什么？要一周才能完成？这样，你们再辛苦一下，全员加班到十六个小时，三天之内必须把方案完成。”

如果邪剑仙诞生在现代，早就一统三界了。

这种怨念爆发的浓度一直到中午午休，才稍微减弱了一些。

小青在对面的奶茶店要了杯冰镇柠檬水，一杯水喝了一上午。

修为噌噌噌的往前进。

如果按照这种速度不断修炼，最多小半个月，自己就能突破练气。

那可是自己之前不曾达到的境界。

想想还有点小激动呢。

这里的怨气被吸收的差不多了，小青准备寻找下一个目标。

结果找着找着，突然发现远处有个地方怨气竟然比公司更盛。

如果说写字楼是魔王窟，那个地方简直就是魔界本身。

“没想到还有高手。”小青一路小跑。

到了以后才发现，那个地方居然是一所学校，还是高中。

如果说之前那些打工人多少还有点脾气，那眼前的这些学生已经如同行尸走肉一般，麻木的重复着完全一样的事情。

这些学生看起来还活着，实际上已经走了有一会儿了。

用哀莫大于心死这句话形容他们最好不过。

十七八岁正是阳光明媚的年纪。

却被人用名为“未来”的枷锁硬生生困在这里。

那些打工人最少还能有个缓冲，下班之后能在出租屋里刷刷短剧打打游戏，也算是能稍微放松一下。

但是这些学生早上六点就得起床，晚上十二点才能睡觉。

每个星期只有两个小时真正的自由活动时间，晚上还有。

不许玩手机，不能看电影，任何娱乐方式都是被禁止的。

就连读一本课外杂志都会被叫到办公室批一顿。

脑子已经逐渐僵化。

唯一的念想就是希望能回家看看。

当然，想家的本质是逃离那个满是枷锁的地方，能够得到一丝丝喘息，浮上水面吸两口气。

两个小时之后还得被按进水下。

继续过着那如同窒息般的生活。

无数怨气在正上方形成一朵黑云。

小青看着这朵黑云甚至在出现一种恐惧。

人的怨念竟然真的能达到这种程度。

她伸手将这些黑云全部吸入掌中，看着那颗黑色琉璃般的丹药，一口气将丹药吃下去。

砰！！！

小青修为瞬间突破，达到了之前前所未有的境界。

小青激动的热泪盈眶。

太好了。

原来修炼真的可以这么简单。

不行，这就得想个办法混进学校。

这种修炼圣地怎么能放弃呢？

对于小青来说，这个地方就好比修仙界的灵脉大川。

什么都不用做，躺着都能长修为。

但是，当学生似乎不太适合我。

要不我想办法去当个老师吧。

不要小看我们修仙者的学习能力，我们学什么东西很快的。

混个老师当绰绰有余。

但是有什么途径进去当老师呢？

小青想到了陈歌，自己回去找陈歌帮忙，陈歌一定能帮自己。

小青以最快的速度回去找到陈歌。

陈歌听了小青的话，脸上的表情别提有多古怪了。

这个女人竟然想去当老师。

“你是不是烧坏额头了？要不我让老赵给你治治病？”陈歌盯着小青。

我们在这个世界本来就待不了多长时间。

等我解决了机械魔神这件事情之后咱们就得走。

你在这个地方当老师有什么实际意义吗？

“老陈，帮我这次。”小青诚心诚意的恳求陈歌。

陈歌心中虽然非常好奇。

但眼看小青的情绪比之前好了很多，也不好意思打击她的热情。

“既然你非要坚持的话，那我就找人把你送进去吧。”陈歌上下瞄了一眼小青，突然发现小青的实力好像比之前强了一点点。

只不过小青做的这点突破对于陈歌来说，微不足道。

所以，陈歌也没怎么在意。

结果就这样，小青如愿以偿的混进了学校里，让她教文化课肯定是不行的。

她虽然已经活了两百多岁，但生活的是偏古代的修仙世界。

这个世界教的大多是科学知识，她对此一窍不通，不过，冰鸾手眼通天，直接让她当个体育老师。

虽然教不了文化课，但是你教这些孩子打两套拳还是可以的。

然而，小青上班儿好几天，一节课都没排到。

“小青老师，这节是体育课吧？那我语文占一节。”

“小青老师，这节是你的课？让我生物占一节。”

“这节课我要讲数学题。”

“这节课要上英语。”

“这节要讲地理。”

就这样，小青默默的看着这些孩子身上的怨气越来越重。

本来这些事情和她没什么关系，她只要不断的吸收怨气就可以了。

更何况，所有老师都得到个消息，新来的这个漂亮的体育老师上头有人。

所以小青成了整个学校最清闲的人。

小青索性来到楼顶，找了个僻静的地方开始修炼。

自己的修为正在以神速进步。

无意中一回头，看到一个穿着校服的女生失魂落魄的走上楼顶。

女生也看见了小青，但只是瞥了一眼，随即没有任何犹豫的从楼顶一跃而下。

第1965章 此乃神医

女孩的身体已经跳出去一半了，突然被人硬生生的拽回来了，那种感觉就像腾云驾雾一样。

等到女孩睁开眼睛一看，小青正盯着她，其实，跳下去的一瞬间，身体处于高空中的恐惧就让她后悔了。

没想到自己竟然还能活着，一瞬间，各种负面情绪叠加在一起，女孩哇的一声哭出来了。

小青想到自己现在怎么也算是个老师，就小声问道：“你怎么了？被人欺负了？还是受了什么委屈？”

“你跟老师说，老师想办法帮你。”

女孩感觉小青年纪和自己差不多大，一边哭一边把事情的原因说了出来：“我这次考试考砸了，我完了。”

小青不是很理解，一次考试而已，考砸了就考砸了，能怎么样？

“我妈肯定会失望的，我不敢回去见她。我不知道怎么办，还不如从这儿跳下去。”女孩断断续续的说道。

小青：“不至于不至于，一次测验而已，没什么，先跟我下去，我......我带你去吃点好东西吧。”

糖分和高热量的食物能让人快速分泌多巴胺，短时间里可以调节心情，这也是为什么很多人心情不好的时候喜欢暴饮暴食的原因。

女孩却又哭了：“现在是上课时间，离开学校的话会受处分的。”

“你这是病，得治。心理疾病也是病。”小青思来想去，想到了赵医生，都说赵医生医术通神，今天有机会见识一下了。

首先小青给校长打了个电话，听到有学生跳楼了，校长十分冷静，他们每年有跳楼的名额。

只要不超出这个数字，自己都能处理。

而且在得知学生是从天台跳楼以后，校长又做了两个决定。第一：将通往天台的门封死，不许任何人进入。

第二：将天台用铁丝网围起来，这样一来就没有学生能跳楼了。

这件事情也很快传到了其他学生的耳朵里，但他们本身已经如同行尸走肉，没精力去管别人的事儿了。

“听说有人跳楼了？”

“没跳成，被新来的体育老师救下来了。”

“可惜不能放假了。”

小青路过的时候无意中听见学生们这么说，不知为何，自己的后背升起一股寒意。

自己也算是活了两百多年，也见过不少大风大浪，但是却从没见过这种，在最阳光的年纪却把人生活的这般心如死灰。

很快，女孩的家长来了，小青原本以为女孩的父母会安慰一下女孩，但是没想到女孩的母亲上来就是一个耳光打在女孩的脸上，啪的一声，响到了人心里。

原本情绪已经稍微稳定的女孩，身上再次生出绝望的怨气，这次连哭都没哭。

“不行了，不行了，我受不了了，我感觉，我快出心魔了。”小青深呼吸，不断的深呼吸，仿佛有一块大石头压在自己胸口，透不过气来。

“我辛辛苦苦把你养这么大容易吗？舍不得吃舍不得穿，供你上学。结果你看看你自己，学习成绩不行，还弄这么一出。丢死个人了。”

“以后你让我怎么见人？”

随着母亲的数落，女孩身上的怨气竟然开始慢慢减少，小青知道这不是什么好事。

连负面情绪都没有了，已经彻底心死了，人也差不多完了。

“祖师爷在上，今天就让我发癫一次，要不然我念头不通达！”小青拜了祖师爷，气势汹汹的走过去，女孩的母亲还没反应过来，小青一巴掌呼在她脸上，啪的一声，更响亮。

这次，不仅仅是看热闹的学生，就连四周的老师，校领导还有校长全懵了。

在校老师公然殴打学生家长，这事儿要是闹出去......校长想想就头疼，女孩也愣住了，完全不知道该怎么办，旁边的一个男老师看情况不对，立刻大叫：“保安！保安!”

下一秒，局面瞬间乱成一团，被打的妈，推搡的爸，绝望的校长和准备寻死的她。

信息时代，谁掌握了舆论的高地，谁就掌握了话语权。

不知道哪个大聪明，将全程偷偷拍下来发到网上了，一时之间满城风雨。

“所以，你把人带回来了？”陈歌目瞪口呆的看着小青，我让你去当老师，不是让你当人贩子的。

正所谓，清官难断家务事，这种事情谁对谁错很难说，毕竟，大多数家长面对孩子成绩的时候，都有点魔怔，但是并不能代表他们不是合格的父母。

女孩完全是一副不知所措的样子，这个酒店看起来很高档的样子。

陈歌自己虽然出生在单亲家庭，但是母亲对自己很好很好，尽管自己年少时期不学无术，但母亲也只是默默的想办法将自己引向正途。

至少心理层面从来没有压力过自己。

赵医生就不用说了，本身出自精英家庭，成人之后成为医生，治病救人，在任何父母眼中，这都是模范，都是别人家的孩子。

至于小胖子，他从不给自己上压力。

就这样，女孩身边，陈歌，小胖子和赵医生坐成一排，女孩压力更大了，缩在小青身后。

“学习成绩这东西，怎么说呢，的确是人生中一条不错的路，但并不代表绝对。”赵医生指着陈歌。

“你看这位，高中都没毕业，还不是活得好好的。每天傻乐呵，也没寻死觅活。”

“还有这位！”赵医生指着小胖子：“主打一个没心没肺，世界末日都不放在心上。”

“所以，孩子，看开点。一次测验而已，没啥。大不了下次考回来就是了。”

女孩默默不语，赵医生知道她还没想明白，这东西就像小青之前的心魔一样，只能自己慢慢想。

别人是帮不了忙的。

“你这个症状已经有抑郁症的倾向了，这样，我给你开点药，吃了药，心情会好很多。”赵医生转身拿出来一瓶药递给女孩。

小青瞪大眼睛：“你有这种好东西之前怎么不给我用？”

赵医生笑了笑，怎么用？奶片而已，心病还须心药医，主打一个心理作用。

女孩吃了药以后，还真感觉心情好很多。

真是神医。

第1966章 梦魇缠身

学校里，校长正在和局长打电话报告：“局长啊，小青老师我是真留不住了，当着这么多人的面打学生家长，太恶劣了，会给学校造成很大的负面影响。”

电话那边的局长叹了口气：“这样吧，在两百里外有个小村子，村子里有一个小学，是重点扶贫对象。”

“既然小青老师留不下了......你就去那上班吧！”

“啊？不是，局长，我，我......”

“她走了。咱俩都没好果子吃。你根本不知道她后面的人到底有多大能量。这件事情假装什么都不知道，就这样吧。”

酒店这边，女孩的父母已经到了，赵医生让小青稍微回避，自己准备和学生女孩的父母谈谈。

“你们女儿差点跳楼你们知道吧，她现在的情况已经很危险了，我知道你们担心女儿的成绩，但不能这么逼，会出人命的。”赵医生语重心长的说道。

女孩母亲：“我知道我们逼的紧，但是她已经高中了。”

“你没明白我的意思，她现在的精神很脆弱。”赵医生重复。

“我懂，女孩子，心思敏感，但是她已经高中了。”

赵医生：“不是，你，你听不懂我的话吗？她现在的状态，随时有可能再次寻短见。”

“哎呀，可是她已经高中了。”

赵医生：“......”

你是复读机转世吗？高中怎么了？上高中就不是人了？

不过赵医生毕竟是专业的医生，以前在医院上班的时候，遇到过各种千奇百怪的奇葩。

“作为一个医生，我郑重的告诉你，这女孩现在需要静养。懂吗？”赵医生按耐着性子解释。

“可是她上高中了，如果不快点回去读书的话，会影响成绩的。”女孩母亲担心女儿的成绩。

赵医生突然对着里面的房间大叫：“小青！出来！给我打！给我往冒烟了打!”

如果不是自己还有点涵养，自己就动手了。

人都快没了，你还在这儿担心成绩？

小青拎着擀面杖走出来了，女孩母亲一看见小青立刻怂了三分，因为这丫头真的会动手打人。

而且打了还是白打。

当初警察来的时候，原本是打算将两边的人一起带走的，但是其中一个人接到一封电话。

结果只把自己带走了，并且警告，如果继续胡搅蛮缠，就定你一个寻衅滋事。

天黑了！

“你女儿暂时留在这里休养，三天之后你来接人。好了，走吧。”赵医生直接下了逐客令。

医者仁心，自己不能眼睁睁看着这个女孩去死，只能将她留下来调理心情，很多人选择终结自己的生命，就是一股气没过来，等到这个气儿过去了，也就不想死了。

陈歌唉声叹气：“真是世界之大，无奇不有。”

反正，这里的房间多的是，给女孩又开了一个房间，通过询问得知，女孩的名字叫楚瓶。

小青也累了一天了，吃了些东西以后准备休息，一天的时间就这么过去了。

只是，在半睡半醒之间，小青感觉有人靠近自己，睁开眼睛一看，楚瓶不知何时来到了自己的房间，正坐在床边，小青也没多想，可能是这个女孩突然来了新地方，有点害怕。

“怎么了？睡不着？”小青坐起来，刚准备披上一件外套，就看见楚瓶的脸不太对劲。

小青伸手去摸，可是自己的手指还没碰到楚瓶的脸颊，楚瓶的脸皮突然掉下来了，原本清秀的脸颊变得血肉模糊，小青吓的全身发麻，尖叫一声，猛的坐起来。

却发现这只是一场噩梦。

“怎么搞的，我从来不做梦的，怎么会做这种怪梦。”小青喃喃自语。

她刚准备擦冷汗，房门没有任何预兆的突然被敲响，小青哆嗦一下，大半夜的，要吓死人啊。

小青披上外衣，透过门镜往外看，发现站在外面的是陈歌，小青没有任何防备的把门打开：“有事儿？”

陈歌盯着小青的眼神不太对劲，还不等小青做出任何反应，陈歌突然伸手捏住小青的脖子。

单手直接把小青举到半空中，小青顿时传来强烈的窒息感，巨大的力量让她根本无法反抗。

“陈......陈......救命......救命啊......”

可是凭小青的力气如何反抗陈歌，转眼间，小青已经被掐的翻白眼了，手脚无力的垂下来。

突然，她感觉有什么东西在掰自己的手，同时，一口气缓了过来。

等到自己再次惊醒的时候，发现掰自己手的是住在隔壁的墨晴，而自己正全力掐着自己的脖子。

梦中梦？怎么会这样？

小青松开自己僵硬的手，然后猛的吸了一大口气，冷汗已经浸透睡衣，自己竟然在睡梦中差点杀了自己！

“你怎么了？没事吧？”墨晴惊恐的问道，同时，房门被撞开，陈歌和小胖子同时冲进来。

“发生什么事了？”

小青脸色煞白，双手不停地颤抖，作为一个修仙者，几乎是不会做梦的。

但今天自己不但做了两个噩梦，还是梦中梦，这种情况之前从来没有过。

“我没事，我没事，我......”小青大口大口地喘着气，她看着自己的手，突然发现自己的手上满是黑气。

恐惧也是负面情绪，现在的小青心中别提有多恐惧了。

小青立刻想到了那团黑气，难道这就是负面作用？那团黑气让自己可以吸收负面情绪，提升自身的修为。

但小青却从来没想过，代价是什么，那个神秘人有何目的。

赵医生这个时候也走过来了，他查看一下小青脖子上的掐痕，发现这丫头是下了死手。

恨不得把自己活活掐死。

这很不对劲。

确实，现实生活中有梦中杀人的先例，一位丈夫做梦抓贼，可是醒了以后发现自己妻子被自己活活勒死。

但梦中杀自己的还是头一次见到。

“老陈，小青恐怕是，中招了。警戒四周，避免有什么东西趁虚而入。”赵医生警惕的看着四周。

小青听到赵医生这么一说，突然感觉到黑暗中有一双眼睛在盯着自己。

“有人！那边有人！”小青惊恐的指着远处的花园。

陈歌瞬间冲过去，用慧眼观察四周，但是什么都没看见。

第1967章 心魔降临

陈歌直接用慧眼查看，但是却没找到任何人。

最后，陈歌也只能退回到房间里。

小青那时候的脸色极差，脸颊处于青白色，那种颜色和死了几天的人差不多。

“外面应该是没人。你……会不会是噩梦做多了？”陈歌轻轻问道。

小青两只手紧紧抱着自己的肩膀，身体抖得更厉害了，虽然陈歌说外面并没有人，但是自己能清楚的感觉到，有一双眼睛在一直盯着自己。

而且这种眼神越来越强烈。

赵医生这个时候走过来，拿出一个注射器，在小青的胳膊上打了一针。

小青一直紧绷的神经总算是松懈下来。

“这是什么药这么厉害？”陈歌有些惊讶的看着赵医生。

没想到连修仙者也能放倒。

不过转念一想，平时赵医生患者都是各种各样的怪物，对付非常人自然有非常手段。

小青整个人都松懈下来了，墨晴轻轻抱着小青让她回到床上。

楚瓶这个时候也听到声音，悄悄的赶过来。

“小青老师这是怎么了？”

赵医生：“她没事只是做噩梦了，你快点回去睡觉吧。你现在的身体也需要静养。”

让楚瓶回去以后，赵医生和小胖子对视一眼。

两个人都明白对方心中的想法。

这件事情绝对不可能这么简单。

小青是谁？货真价实的修仙者，虽然本身的修为不高，但是能力在这里摆着。

你见过谁家的修仙者会被自己的噩梦杀成这样？

东方竹也查看了一下小青的情况。

结果眉头皱的更紧了。

“出去说，墨晴，你留在这里照顾她。”东方竹说道。

陈歌，小胖子，赵医生，东方竹等人离开房间。

“这几天小青身上出什么事了？她的修为为什么会进步的这么快？”东方竹突然问道。

陈歌眼神微微一动。

其实他也察觉到小青有问题，只是没想到这个问题来的这么突然。

“问题很严重吗？”

“问题非常严重。对于我们这些修仙者来说，修为是循序渐进的。在提升修为的同时也要磨练心境。否则，我想把核弹的按钮交给一个不懂事的婴儿手中。”

“不知道下一秒他会不会因为吃不到奶直接按下核按钮导致世界毁灭。”

“这也就导致修仙界的确有天才，但大致的修炼进程都是一样的。锻体之后是练气，练气之后是筑基。不可能有人从锻体一跃到金丹，从金丹直接到渡劫。”

“小青现在的情况……更像是用了某些邪路。”

东方竹的综合实力的确不是最强的。

但是东方竹毕竟活了两万多年，也算是见多识广，货真价实的大罗金仙，各种各样的东西见的多了。

一眼就看出小青身上的问题。

“她现在的情况就是走火入魔，或者叫心魔反噬。”

“修行路上的魔，和魔鬼其实不是一个意思。这个魔指的是修行路上的磨难。正常人要经历一件又一件的事情，心性才能成长。修仙者要克服一个又一个的磨难，修为才会提升。”

“但是，小青用了某些特殊的手段，在短时间内快速提升修为。却没有经历这些磨难。”

“心魔本质上是不会消失的，而是会不断的叠加在一起。当到了某个临界点，积攒的心魔就会一口气的爆发出来。也就是小青现在这个样子。”

“她说有东西在盯着她，其实根本就不是外物，是她自己。”

东方竹的话有理有据。

“现在咱们必须问出来，她到底用了什么手段。我也好对症下药。”东方竹不管怎么说也是大罗金仙。

论修为层面远远超过小青。

多亏小青现在的修为尚浅，及时止损还来得及。

陈歌：“我现在就回去问她。这个死丫头，这么重要的事情居然瞒着我们。”

突然后面的房子里传来一声玻璃破碎的声音，小青直接撞碎玻璃，连鞋都没来得及穿，光着脚向远处狂奔。

陈歌和东方竹两个人瞬间追过去。

原本以他们两个的实力，想要抓住小青简直轻而易举。

可小青身上猛然爆发出一团黑气。

等到黑气散去之后，小青居然直接消失在原地。

东方竹冷笑一声：“什么东西都敢碰瓷我。”

自己这个大罗金仙当的实在太憋屈了。

特别是这段时间碰到什么东西都能吊打自己。

“金仙神识，开！”

一瞬间，神识扩散到整个星球。

一草一木都逃不出他的探测。

可他却偏偏找不到小青在哪儿。

这让东方竹更加惊讶了。

小青就算修为进步的再快，也只是从练气突破到筑基。

距离大罗金仙差了何止十万八千里。

但自己竟然找不到小青的踪迹。

一种不祥的预感袭上心头。

这件事情的背后恐怕没这么简单。

有一只无形的大手在暗中操控一切。

对方想利用小青做点什么。

小青此时也不知道自己在哪儿。

她一直感觉有一双眼睛在盯着自己。

同时，自己的身体传来强烈的疲惫与疼痛。

无限的恐惧随意袭来。

各种负面情绪交加。

负面情绪就是之前自己吸收的那些，不过现在全部作用在自己身上。

小青全身不停的颤抖，无意中抬头，只见正前方有一双血红色的眼睛正在直勾勾的盯着自己看。

这一刻，小青心头的恐惧已经达到最巅峰。

她身体产生的这些负面情绪化作怨气，竟然被她自己吸收掉，修为又提升了一截，可是心魔又重了一分。

“这就是，代价！”小青极力想保持自己大脑的清醒。

却发现自己根本就做不到。

这时，细细碎碎的声音出现在自己的脑海中。

这是之前那些负面情绪的主人抱怨与哀嚎。

工作的累，生活的苦，心里的伤，情绪叠加在一起，小青几乎要癫狂。

她仿佛亲身经历了这些事情。

导致整个大脑混乱不堪。

这时，那双血色双眸的主人出现了。

这个人长得和小青一模一样。

只是双眼更加冰冷，看着原本属于自己的躯体。

突然拔剑，一剑攻来。

小青知道，自己的心魔，出现了。

第1968章 积重难返

原本小青以为自己的人生就要结束了。

可是没想到，时间仿佛停止了一样。

心魔的剑停在自己面前。

一个身影出现在出现，正是给自己那团黑气的神秘人。

小青惊恐的看着神秘人。

“不要怕，这是必经之路。毕竟，速成，总是有缺点。这个逐渐方法的缺点就是，心魔太盛。”神秘人平静的说道。

小青警惕的看着神秘人，现在她知道了，世界上没有免费的午餐。

任何事情都是有代价的。

“你为什么害我？你到底想要干什么？”小青质问。

神秘人好奇的问道：“害你？我为什么要害你？你的修为不是进步的很快吗？而且，我这不是来帮你了吗？”

小青疑神疑鬼的看着他。

“心魔，本质前就是想不通的地方。一个心存善念的好人，无意中做了一件坏事，这件事情就会成为他的心魔，折磨他一辈子。”

“但是，如果一个丧尽天良的人，天生坏种，你别说让他办一件坏事。你让他杀光世间所有的人他也只会感觉爽，不会产生任何心魔。”

“这种情况比较特殊。给我想到一个捷径。”

“心魔具象化有什么办法战胜的？”

“答案。直接把她打到服。”

小青满脸狐疑的看着神秘人。

“忘了你的修为提升的有多快。只要你赢了，自己比心魔更强。所谓的心魔自然不攻自破，这就是解决的方法。”神秘人轻轻打了个响指。

“十秒钟之后，这个世界的时间开始正常流转。杀了你自己的心魔。加油。”

小青现在已经没有别的办法了。

只能选择相信这个人。

她轻轻闭上眼睛拔出宝剑。

是啊，如果我的实力比心魔更强，心魔怕的应该是我，我为什么要怕心魔？

十秒之后，一场厮杀开始。

……

陈歌和东方竹两个人在那里大眼瞪小眼。

太丢人了。

他们两个追一个丫头片子居然还能追丢了。

都不知道回去之后怎么交代。

这他们还是两个思考怎么把小青找回来的时候，眼前突然出现一团黑雾，小青居然从黑雾里面走出来的。

只不过这个时候的小青全身是伤。

睡袍已经被血染透了。

整个人疲惫不已，眼神中透露着无奈与绝望。

“赢了，我赢了。”小青手一滑，剑从她的掌心滑落，同时身体也跟着倒下来，陈歌立刻伸手接住她。

小青最终还在不断的念叨着：“我赢了，我赢了。”

魔怔了，这个丫头已经彻底魔怔了。

必须得下重药。

陈歌带着小青回到酒店当中，赵医生立刻帮她治疗。

整个酒店里的人今天晚上都失眠了。

冰鸾听到消息以后也赶过来。

不过她对修仙世界并不了解，这件事情实在帮不上什么忙。

整件事情的前因后果还得等小青醒过来之后再说。

天亮之后，赵医生先是帮小青换了伤药，然后又督促楚瓶吃药。

没想到最忙的竟然是自己这个医生。

不过楚瓶的精神状态经过两天的调整之后好了很多。

事实证明，孩子本身是个好孩子，但是家长太坑了，根本就带不动。

小青在第二天中午醒过来了，她身上的伤口已经恢复的差不多了。

“醒了？”陈歌突然出声，小青被吓了一大跳。

看见是陈歌，小青第一句话却是：“我现在到底是在做梦，还是醒着？”

陈歌突然一拳打在小青的鼻子上。

小青惨叫一声，捂着自己的鼻子：“你干嘛？”

“疼吗？”

“疼。”

“那就不是做梦了。”陈歌坐在床边：“现在你是不是可以对我说说，到底发生了什么。你用了什么方法？让自己的心魔变成这样？”

小青也意识到，神秘人送给自己的黑气并不简单。

如果继续隐瞒的话，说不定自己的小命都要没了。

自己昨天晚上虽然侥幸赢了心魔，但只要继续吸收负面情绪，心魔会持续不断的出现。

早晚有一天，自己会被心魔彻底吞噬。

小青不在有任何隐瞒，直接把自己和神秘人相遇的事情都说出来了。

陈歌听的眉头紧锁。

这个星球上竟然还有这种人？

“你说当时，那个人提供了两种方法。其中一个是吞噬负面情绪的黑气，那另外一个是什么？”陈歌询问。

“一个奇怪的金属球，但是我不知道，那个金属球到底是干什么的。”小青如实回答。

陈歌捏了捏自己的眉心。

“这种吸收负面情绪的能力还是不要使用了。目前来看，弊大于利。”

人的情绪本来就是一种力量，之前陈歌也吸收过信仰之力，来稳固自己的灵魂。

只不过，负面情绪比信仰之力更容易产生。

一个人未必有信仰，但是一个人肯定会在生活当中遇到各种各样的烦心事。

遇到烦心事，就一定会产生负面情绪，这是没有办法避免的。

小青这个时候张了张嘴，似乎想要说什么。

“有什么想说的就快点说，咱们两个之间都这么熟了，没必要对我还藏着掖着。”

结果小青用颤颤巍巍的声音说道：“我发现，我发现这个能力已经从主动变成被动的了，根本不是我主动去吸收负面情绪，而是这些负面情绪主动进入我的身体，而且我的实力还在不断变强。”

陈歌：“……”

这种情况自己也是第一次遇到。

实在不行让东方竹布置个法阵，将这些负面情绪隔绝在外面。

但情绪这个东西本来就是虚无缥缈的。

灵气最起码是可以感觉到的。

但是负面情绪，说不定自己身上就有负面情绪，这个东西该怎么隔绝？

“贪便宜！结果把自己搭进去了吧？”陈歌拍了一下小青的脑门。

“我也没办法呀。当时那种情况，我的心魔本来就快溢出来了。”小青委屈的说道。

当时的她就好像一个溺水的人，不管身边有什么东西都会拼命抓住。

现在这种情况只能让所有的人都过来。

大家一起来想办法。

“对了，如果你能看到负面情绪的话……现在谁的负面情绪是最重的？”陈歌突发奇想。

小青，默默的指了一下隔壁的楚瓶。

第1969章 伤上加伤

砍人一刀很容易，可是想让伤口恢复就没那么简单了。

楚瓶经过几天的调理心情的确好了不少，偶尔也会露出微笑，但相比较之前精神方面的创伤，差的还远了。

但现在小青和楚瓶属于相互克制，不能让她们两个在一起。

楚瓶身上会持续散发负面情绪。

小青会被动吸收这些负面情绪转化为自己的修为，一旦到达某一个临界点，心魔就会再次出现。

而且这个心魔已经不是单纯的精神创伤，而是具象化为现实的存在，甚至可以和小青进行对砍。

小青之前就是侥幸砍赢了。

但是谁也不敢保证下一次她能赢。

赵医生遇到这种情况也是一个头，两个大。

这么棘手的患者他也是第一次遇到，现在也只能让她们两个静心调养。

而且必须把她们两个分开。

更何况这边本身就有任务，寒冰族正在满世界的寻找陈歌的那些化身。

他们实在没有空单独去照顾楚瓶。

赵医生也没有隐瞒，直接把现在的难处告诉楚瓶。

“实话我也不瞒着你了，你老师的情况比你严重的多，已经威胁到生命了。我现在可以给你两个选择：第一个是送你回家，但是我不敢保证你父母怎么对你。”

“第二：我可以给你找一个不错的疗养院，也可以给你推荐几个不错的医生，费用方面你不用担心。你安心养病就好。”

“我选二。”楚瓶没有一丝犹豫。

家对于大多数人来说都是避风港，可是对于现在的楚瓶来说，一旦靠近自己那个家就会感觉到强烈的窒息。

那种无形的压力让她喘不过气来。

父母对自己的期望实在是太高了。

这是一种爱吗？

楚瓶不确定，但是她知道自己达不到父母要求的高度。

自己拼尽全力，在整个学校也只能达到中等偏上的水准。

但是父母一直认为自己绝顶聪明，成绩之所以不理想是因为不努力。

就这样双方的认知代差出现了。

楚瓶心中极度厌恶自己那个家，也极度厌恶那个学校，只要能离开这两个地方去哪都行。

赵医生：“好，我现在就安排你住院。我把我的电话留给你，有任何问题都可以联系我，我会尽量帮你。”

楚瓶十分感激的点头。

萍水相逢，能帮自己到这种程度，已经非常难得了，这方面自己也没什么好抱怨的。

小青老师的情况自己也见到了。

安顿好了楚瓶以后，赵医生将所有的精力都放在小青身上。

他就不信自己治不好小青的病。

结果在最关键的时候，小胖子突然站出来了。

“各位，我有一个不成熟的想法。既然小青会不断的吸收其他人的负面情绪，我们为什么不直接把小青隔离起来？不让她接触其他人不就完了吗？哪有那么复杂？”

众人一愣。

卧槽！

这个方法好像还可以。

但赵医生却把这个方法给否定了。

“胖子，你漏算了一点。小青本身就会产生负面情绪，她自己产生的负面情绪也会被自己吸收。一样会产生心魔。”

小胖子挠挠自己的头。

“既然这么说，我们现在是不是应该担心，当初给小青那团黑气的到底是什么人？要不要看看咱们现在这个阵容？顶尖神医，大罗金仙，有两个本源的掌控者，创神星图的拥有者……”

“单拿出任何一个放在普通世界里都是顶尖，结果被这么一团小小的黑气为所欲为。难道你们没感觉到，给小青黑气的那个人才是大佬吗？”

也正是因为如此，众人的心十分沉重。

没人知道那个人到底想要干什么。

小青这个时候悄悄的把手举起来：“实在不行的话我自刎归天？”

“扯淡。”陈歌对着她的脑门拍了一把。

“咱们这里这么多人呢，总能想到办法的。实在不行就把你送到星晨那里，就不信她也没办法。”陈歌深吸一口气。

各种麻烦的事情都凝聚在一起了。

首先是自己的化身被改造，天知道机械魔神到底在打什么主意。

然后是奇怪的神秘人出现，直接把目标放在小青身上。

小青是团队里最薄弱的一环。

再加上道心不稳，自然成了敌人突破的目标。

眼前的事仿佛已经进入了僵局。

可所有人都知道这一切只不过刚刚开始。

……

楚瓶来到了疗养院中。

因为有冰鸾在后面操作，所以这个疗养院的环境是最好的。

只不过刚刚来到陌生的环境里，楚瓶总感觉有些害怕。

不过护工和护士对自己的还算好。

楚瓶原本悬着的一颗心也算是放下来了。

但很快，楚瓶的父母打听到她在这个疗养院，立刻准备把人接回去。

“瓶儿啊，你不能这么浪费时间了，这个学期你的成绩已经下降很多了，你怎么能在这里躲清闲？听妈的话，回去上课吧。妈都是为了你好啊。”

“妈这就办理出院手续，咱们回家。”

楚瓶一听说要回去上学，就像触发了创伤后应激障碍一样。

那种地方自己死都不回去了。

“我不回去。”楚瓶人生中第一次和自己母亲顶嘴。

母亲脸色变得很难看：“我想清楚，明年你就要高考了，你要是考不出好成绩你这辈子就完了。你能一辈子躲在这个精神病院里？好，你就在这躲着，爱怎么样就怎么样，我不管你了，我就当没这么个女儿。”

楚瓶感觉得自己的心中有一个漩涡。

理智正在不断的往下沉。

一个非常可怕的想法出现。

如果，自己父母不存在就好了。

这个想法一旦出现，就再也抑制不住了，仿佛被打开了一扇大门。

“我可以帮你。”

一个声音突然出现在楚瓶心底。

楚瓶看见有一团黑色的物质从自己心底流出来，这些物质最终变成了一只手，和自己的手紧紧握在一起。

“不要担心，也不要害怕。剩下的一切交给我来处理。闭上眼睛，安心睡觉。”

“等一觉醒来，一切都会过去的。”

“一切都会过去的。”

第1970章 暗魔再现

夏日炎炎。

即使是夜晚也难免有一丝炙热。

陈歌看着天上的星星，思索接下来应该怎么办。

突然，他听到不远处有脚步声，回头一看来者正是冰鸾。

此时的冰鸾穿的非常清凉。

褪去了身为女皇的威严，更像是一个在夏日里出来避暑的少女。

“有正经事。刚才我们监测到一个信号，信号源十分奇怪。跟你之前的一个能力很像。”冰鸾十分丝滑的抓起陈歌的手。

带着陈歌来到他们在这里建立的实验室。

其他人都装作没看到他们两个。

冰鸾指着电脑上的屏幕说道：“你看这个东西认不认识？”

陈歌只看了一眼就感觉头大，因为这是一大堆数据，自己一点都看不懂。

“我将这些数据稍微处理一下，能得到一张图片，请稍等。”一名工作人员噼里啪啦的敲着键盘，片刻之后一张图片被复原出来。

那是一只手，纯黑色的手。

组成这只手的是一种诡异的黑暗物质。

陈歌一眼就认出了这只手的来历。

“过了这么长时间终于来活了。这张图片是在哪发现的？我现在就过去。”陈歌摩拳擦掌。

冰鸾原本想陪着陈歌一起去，结果被陈歌给拒绝了。

“这件事情不是玩，非常危险的。你乖乖的待在这里等我，回来了我给你买好吃的。”陈歌就像是哄小孩子一样哄冰鸾。

冰鸾开心的点点头，不管怎么说这是好兆头。

旁边的工作人员们看的唉声叹气。

总感觉自己家女皇的情商堪比一根红薯。

有时候你应该死缠烂打，展现自己身为绝世美女的魅力，然后在遇到危险的时候哎呀一声扑进人家的怀里。

这都是电影里面常见的套路。

你怎么就不能多看看这些爱情电影？

陈歌很快就来到了那张图片的所在地。

这里是一片居民楼，根据寒冰族提供的地点，陈歌来到了这个小区的一个单元房内，门是紧锁着的，陈歌伸手轻轻敲了两下门，门内无人应答。

陈歌随手把门的锁都给揪断了，然后悄悄的进入房间之中。

说不定那个东西就在暗中准备偷袭自己。

绝对不能轻敌大意。

然而刚刚开门，陈歌就闻到了一股血腥味，他对这种味道实在太熟悉了，这一路厮杀至此，不知道闻过多少血的味道。

陈歌心中猛然一沉，卧室里，两个尸体正躺在床上，鲜血已经把床单浸透。

陈歌立刻用慧眼扫描四周，可惜没有其他的发现。

“冰鸾，派两个人过来处理一下。我来晚了，这里只留下两具尸体。”陈歌叹了一口气。

不到五分钟，有警察找上门。

并且对现场进行了勘测，却没有发现任何蛛丝马迹，现场唯一的脚印就是陈歌的，负责勘察现场的警察用古怪的眼神看陈歌。

如果不是因为上面有交代，这位警察早就把陈歌抓起来了。

毕竟从现场的情况来看，简直就是陈歌入室抢劫杀人。

就连门锁都是他破坏的。

赵医生和小胖子待着无聊也来到了现场。

当赵医生看到这两个死者的一瞬间，突然眉头紧锁：“这该不会是巧合吧？”

陈歌：“怎么了老赵，你认识这两个人！”

“嗯。你还记不记得楚瓶。这两个人就是楚瓶的父母。”赵医生说道。

陈歌怎么都没想到，事情竟然如此巧合。

不，这真的是巧合吗？

陈歌其实之前就感觉到楚瓶这个女孩似乎有些不太正常。

她身上的气质有些太过阴暗了。

甚至能够影响到小青。

只是之前没把这个丫头放在心上。

“走，咱们现在就去疗养院。”陈歌当机立断。

这个时候时间已经来到深夜。

疗养院的医生已经睡觉了，只留下门口一个值班的护工。

看见陈歌和赵医生过来，这名护工立刻站起来，之前他们院长吩咐过，如果见到赵医生，一定要小心接待。

护工也不知道赵医生的身份，大概是领导之类的。

“领导，这么晚了来视察？”

“今天白天送过来的那个女孩呢？我有事要见她。”赵医生脸色凝重。

护工不敢耽误立刻带着他们两个来到楚瓶的房间。

楚瓶这个时候还没有睡，静静的靠在床上，看到有人来，也不惊讶。

此时的楚瓶就躲在暗处，给人的感觉有那么几分诡异。

赵医生和陈歌对视一眼，随后说道：“楚瓶，有件事情我们必须要告诉你。你的父母就在刚刚遇害了，我希望你能节哀。”

楚瓶幽幽的抬起头：“嗯，我知道了。”

那份语气平静，冷漠。

赵医生知道楚瓶有精神问题，但任何一个人听说自己的父母遇难，都不应该是这种反应。

他慢慢后退，剩下的交给陈歌就可以了。

楚瓶盯着陈歌看，她知道陈歌异于常人，只是不知道陈歌到底有多厉害。

“叔，你离我远点，我知道你是个好人。所以我不想害你。”楚瓶语调中带着几分空灵。

陈歌只是笑了笑，突然出手抓向楚瓶的手腕。

结果黑暗之中又伸出来一只手，抓住了陈歌的手腕。

不，这只手并不是从黑暗中伸出来的，准确的来说是黑暗本身。

但陈歌猛地一用力，直接将这一大团东西从黑暗中扯了出来。

“暗魔。你个老小子还敢给我搁这装蒜？给我滚出来。”陈歌直接叫破了对方的身份。

这个一直寄生在楚瓶体内的诡异生物正是暗魔。

这个东西本身就是黑暗的具象化。

无影无形，生命力极其顽强。

不过真正的暗魔已经被陈歌吞噬殆尽。

现在这个暗魔只不过是陈歌力量的化身。

可也正是因为这是个化身，所以导致眼前这个暗魔的实力，比原本的暗魔强了不知道多少倍。

随着本身的属性提升，能力的强度也发生了翻天覆地的变化。

暗魔轻轻张开双臂，黑夜都随着他的心情跳动。

陈歌此时要面对的不仅仅是一个怪物，而是整个黑暗。

楚瓶就像一个人偶般歪着头，静静的盯着眼前这一幕。

原本她以为这会是一场势均力敌的战。

但……

“魔神。”

陈歌一把抓住暗魔的头，直接暴扣在地上摩擦。

“给你惯的！”

第1971章 黑暗之后

陈歌五根手指猛的发力，直接把暗魔的头捏的稀碎，黑色的粘稠物质崩的到处都是。

但这团黑色物质如同水银一样从陈歌的手指里流出去，最终又化作一个人的模样。

暗魔此时正用着极度怨恨的目光看着陈歌。

“陈歌！我不服！我凭什么要成为你身体的一部分！”暗魔发出尖锐的咆哮声。

陈歌没想到暗魔生命力竟然这么顽强。

这是第一个被自己吞噬的怪物。

按理来说早就被消化掉了，没想到他居然还能保持着生前的记忆。

“不要小看我呀！我就是黑暗的化身，这个世界上只要有黑暗，就有我。”

“我可以将自己的记忆铭刻在黑暗之中，随时都可以取回来。”

“而且，我也要多亏了你。如果不是你的话，我也不能获得这么强大的力量。”暗魔张开双臂，黑暗如同黑色的海啸般席卷而来。

陈歌双手插兜就这么静静的站着。

任由黑暗将自己吞噬。

“你就算再怎么不情愿也没用。”陈歌眼神平静的看着暗魔。

“当初如果不是那个疯女人把我塞进了你的心脏，我也不会被你吞噬掉。你给我永远的消失在黑暗中。”暗魔张开双手，眼前的黑暗瞬间化作一片海洋。

陈歌发现自己的身体居然被黑暗一点一点的侵蚀。

“这个世界终究会沦为黑暗的奴隶。我终究会成为这个世界永恒的真神！你只不过是我踏上了成神之路的绊脚石！”暗魔狂笑。

陈歌忍不住笑了，几个菜喝成这样了。

暗魔的能力强吗？

当然很强，他说的一点都没错，黑暗是这个世界的永恒。

光未必会永远存在，但是黑暗一定会永恒的存在。

可惜，暗魔本身的数值实在太低了。

就算再强大的能力，有相对应的数值支撑，一样是废柴。

这次从陈歌体内分离出来之后，反而获得了之前前所未有的力量，这让暗魔野心无比膨胀。

同时它的能力也得到了进一步的提升。

数值越强，技能的伤害和机制会越恐怖。

像这种将黑暗凝聚成实质的海洋，暗魔以之前的数值是绝对做不到的。

更别说将吞入黑暗海洋里的生物全部杀死。

这更是天方夜谭。

可是现在自己因祸得福，反而获得了这种超凡的能力。

“我不仅仅要杀了你，我还要吞噬创神星图，我还要吞噬你体内的本源之力，你的一切都是我的。”暗魔越说越是狂妄。

只要能把这些全部拿到手里，就算真的成为神也不是妄想。

“已经感觉不到你的生命力了，是不是已经被黑暗之海榨干了？”暗魔仰天狂笑。

突然，陈歌声音从黑暗之海中出现：“虽然我挺不好意思打断你在这做梦，但我也不打算陪你继续玩下去了。”

陈歌做出了一个挥拳的姿势。

下一秒瞬间出拳，恐怖到极限的力量直接将黑暗之海蒸发。

暗魔根本来不及做出任何反应，这一拳结结实实的打在他的胸口上。

开天裂地的力量在他的身体上瞬间炸开。

暗魔双眼猛的爆出，身体炸成无数碎块。

这种极致的力量伤害的不仅仅是身体，还有意识。

暗魔并没有死，要说他什么地方最强悍，肯定是这如同小强一般的生命力。

可是等到暗魔恢复人类身体之后，张开大嘴吐着黑血。

“不可能，用拳头来打破黑暗……你是怎么做到噗！”

话还没有说完，暗魔又往出喷了一大口血。

不过很快，暗魔露出一个诡异的笑容。

“陈歌，这一切还没有结束，你蹦达不了几天了。他们，一定会想办法弄死你的。”

陈歌瞬间出手捏住暗魔的脖子。

“他们？他们是谁？”陈歌厉声质问道。

原本自己以为，在背后算计自己的只有机械魔神这一个老登，但是暗魔却说了“他们”，难道说这后面的黑手不止一只，有很多个人在暗中等着算计我？

暗魔露出一个让人毛骨悚然的笑容：“我是绝对不会说的。绝对不会说。”

陈歌还想再用点手段，没想到暗魔身体已经融化，重新回到陈歌的身体里。

陈歌也拿回了控制黑暗的权能。

“没想到啊没想到。”陈歌冷笑一声。

没想到我大老陈也是一个香饽饽，这么多人在暗中算计着我。

我倒想看看谁这么有胆量。

兵来将挡，水来土掩。

这些事情自己已经很熟悉了。

有本事跟我正面硬刚。

没本事的话就别出来吓唬人。

等做完了这一切之后，陈歌把目光放在楚瓶身上。

这孩子身上的情况太矛盾了。

酿成这种惨剧也不是一个人的祸。

“现在你有什么想做的吗？”陈歌问道。

楚瓶摇了摇头。

在得知自己父母死去之后，楚瓶的精神状态好像好了不少。

但她不知道的是，离开学校，也只是从一个地狱跳到另外一个地狱。

本质上一切并没有变化。

“这件事情还是交给赵医生来解决吧，毕竟你是她的患者。我尊重赵医生的意见。”陈歌没有在这件事情上继续多问。

收走了暗魔，自己的任务就已经完成了。

陈歌突然想到，将黑气送给小青的那个神秘人。

说不定就是这个混蛋和暗魔在暗中勾结。

准备坑自己一手。

自己必须提前做好准备。

星晨迟迟不肯接自己的电话，这边最强的战力就是自己了。

如果连自己都被坑了，其他人就更没办法了。

所以这件事情还得从小青身上突破。

回到别墅的时候小青还没有睡觉。

陈歌之前曾经得到过一本净神咒。

当初自己被做完实验之后，灵魂十分不稳定，青璃仙将这本净神咒送给自己，让自己没事的时候多读读，能够稳定自己的灵魂。

后来自己吞噬了小半个世界，灵魂勉强算是稳定下来了，净神咒也就没再读。

正好现在小青的状态这么差，不如就让她好好读读，说不定能有意外收获。

东方竹无意中看到净神咒，表情有些诡异。

“老陈，这种好东西你是从哪儿弄来的？”

第1972章 冷气坏了

陈歌一想起青璃仙，忍不住呵呵冷笑。

这个老混蛋不知道在谋划着什么。

“一个老王八蛋送给我的。如果你喜欢的话拿去随便读。”陈歌原本打算离开，但是走了两步之后又回来了：“小青，今天晚上你去我那睡。”

小青正在那里读净神咒，听到陈歌这句话，瞬间瞪大眼睛。

然后用着非常为难的语气说道：“老陈，我承认你对我有大恩，但我这个人非常保守的，你不能乱想。”

陈歌：“你再胡说八道我揍你。你心魔未除，把你一个人丢在旁边我不放心。”

小青在旁边眨眨眼睛。

最后只能被迫妥协。

陈歌看着小青的背影，冥思苦想。

该怎么把小青背后的那个人引出来呢。

当初那个神秘人为什么偏偏只选小青？

真的是因为小青是整个团队中最薄弱的一环？

还是因为另有隐情？

这些目前都不得而知。

小青抱着自己的行李卷来的陈歌房间。

刚准备躺在床上，就被陈歌拎着腿直接揪下来了。

“你睡床上我睡哪儿？你给我乖乖的打地铺。”

小青顿时瞪大眼睛：“你有没有搞错？凭什么我打地铺？地上这么硬而且还这么凉。”

“怎么说我也是个女孩儿，你就不能让让我。”

陈歌：“那你认为，男女应不应该平等。”

小青点头：“男女当然应该平等。”

“那好，咱们用打拳的方法决定，谁睡在床上，谁打地铺。”陈歌丢给小青一副拳套。

小青这个时候脸都绿了，陈歌该不会公报私仇吧？

如果真的打起来的话，我肯定会被活活打死的。

“哼，你厉害，打地铺就打地铺。”小青冷哼一声，只能乖乖的把被褥铺在地上。

就在两个人准备入睡的时候，房门突然被敲响了。

陈歌好奇，大半夜的，谁啊？

结果开门一看，外面站着的不是别人，正是冰鸾。

冰鸾身上穿着薄薄的丝质睡衣，笑盈盈的看着陈歌：“天气这么热我房间里的冷气坏了，能不能在你这里蹭一晚上。”

陈歌转头看看小青，又转头看看冰鸾。

你冷气坏的可真是时候，该不会是有谁告密吧。

“算了，一个也是睡，两个也是睡。你进来吧。”

小青皮糙肉厚的就不说了，你让冰鸾打地铺怎么都说不过去。

陈歌没办法只能准备在沙发上将就一晚上。

冰鸾开开心心的上了床。

“小青姐姐，给我讲个故事怎么样？”

小青：“我给你讲个心魔入体的故事。保证你听完之后再也睡不着了。”

陈歌不管这两个女孩在旁边说什么，他是真的累了，刚闭上眼睛准备睡，结果敲门声再次响起来。

陈歌此时哭笑不得，大半夜的还让不让人睡觉了，这次又是谁呀？

开门一看这次居然是墨晴。

“大姐，你又来干什么？”陈歌十分无奈的问道。

墨晴手中抱着行李卷正往里挤：“我房间里的冷气坏了，来你这里蹭一晚上。大家都在呀！那正好，要不要举办个故事会。”

你们的冷气是商量好的吗？

怎么说坏一起坏？

墨晴十分随意的把床铺铺在小青身边，她们两个很熟悉了，表现的也比较随意。

陈歌轻轻的把眼睛闭上，希望别再有什么事情打扰我睡觉了。

附近应该也没有别的女人了，冷气也不可能再坏。

陈歌全身放松，让自己的精神进入梦乡，这三个女孩最开始还是小声聊天，但是聊着聊着声音就控制不住了。

别看冰鸾平时比较高冷，那是因为有女皇的包袱，可实际上也只是个二十多岁的姑娘而已，难得有同龄（看起来）的好朋友，自然要好好聊一聊。

结果就是越聊越兴奋，越聊越睡不着。

陈歌感觉自己身边有一千五百只燕子飞来飞去，叽叽喳喳。

陈歌原本想要换个地方，但自己本身是要盯着小青，避免小青心魔复发。

你还真别说，虽然小青目前的情况比较差，但是也比之前那种半死不活的样子强的多。

果然人在经历了更大的挫折之后，就会忘了之前经历的小磨难。

所以怎么让一个人走出当前困境？

那就是给他制造一个更大的困境。

陈歌觉得自己简直就是一个天才。

就这样她们三个一直聊到后半夜，最后实在是累了才依偎在一起相互睡去。

陈歌总算能把自己的眼睛闭上了。

太好了，自己一定要好好睡一觉。

结果万万没想到，眼睛刚刚闭上，自己的手机猛的响起来，发出催命的铃声。

陈歌生无可恋的把手机拿起来，发现来电话的居然是天琴。

“老陈？睡了吗？我这边工作有新发现。”天琴戴着一个太阳帽，手里拿着各种工具，身边还有不少工作人员。

她当时是通过历史文件寻找陈歌化身洒落的痕迹，小半个月的时间过去了，终于让她给找到了。

但是，大姐，你这个电话打的太不是时候了。

果然这一封电话把其他三个姑奶奶也吵醒了。

“出什么事儿了？”墨晴好奇的从旁边爬过来。

天琴瞬间瞪大眼睛。

小青更是被铃声差点吓出心魔，全身哆嗦一下，也闭着眼睛往这边爬。

最冷静的反而是冰鸾。

天琴在电话那边不断的摇头：“陈歌啊陈歌，我原本以为你还算个正人君子，没想到你玩的这么花。我这才刚离开几天呢？三个人居然一起，哎呀，我都不好意思。你怎么下得了手的。”

“甚至还当着自己未婚妻的面。你啊你啊！”天琴忍不住在旁边唉声叹气。

陈歌哭笑不得。

让你给装上了。

“你那边有什么发现？等天亮我就过去。”陈歌说道。

天琴拿出一块玉佩，上面还有新鲜的泥土，应该是刚刚从地里刨出来的。

“你看看这上面的图案，眼不眼熟。”

陈歌看了一眼，立刻坐了起来。

绝对不会错的。

这个玉佩大概有人的手心大小。

左边刻着一条青龙，右面刻着一只朱雀。

正是代表龙女和朱雀的力量。

这两个能力是自己最常用的。

世界重构和朱雀火。

“干得漂亮，天琴，你回来之后我好好奖励你。”

“算了，还是别奖励我了。好好奖励你身边的三位吧。晚安。”

第1973章 墓地诡事

第二天一大早，陈歌坐在阳台旁边唉声叹气，这三个妹子睡得那叫一个香，雷打不动，结果自己昨天晚上竟然失眠了。

最关键的是，等到这三个人醒了以后竟然还有说有笑，仿佛什么事情都没发生过一样，陈歌突然想红姐姐了，老婆，你到底啥时候能回来啊？小鹿那个混蛋为什么不放人啊！

“陈歌，听说你今天要出差？我们三个准备和你一起去，怎么样？”墨晴要了一杯咖啡，轻轻搅拌。

“我拒绝！”陈歌没有一丝犹豫，你们三个在一起，还不天翻地覆，我可好想多活几年呢。

小青：“你不是要盯着我吗？万一我的心魔再次发作怎么办？如果你拿回了世界重构的力量，说不定就能有办法了。”

陈歌被说得哑口无言，的确是怎么回事儿，事到如今，也只能让小青跟着，墨晴一看小青能去，自己也要去，陈歌不管怎么说都没用，实在没办法了，只能让她也跟着。

不管怎么说，墨晴多多少少还有点自保能力，遇到危险不至于什么都做不了，最后就剩冰鸾了。

“别看着我啊，你们用的可全都是我的人，我自然要去现场。”冰鸾一句话直接杀死比赛。

陈歌出门去准备，冰鸾突然想到一件事：“对了，你们不是说陈歌曾经有一个妻子吗？那是个什么样的人？”

墨晴没见过红姐姐，也不知道怎么评价红姐姐，小青只在幽冥里见过红姐姐一次。

“怎么说呢，那种感觉，好像是个很凶的人。”

冰鸾喃喃自语：“难道陈歌喜欢那种强势的女人，要不，我恢复一下出厂设置？”

最终，三人还是跟着陈歌来到了天琴的工作现场，小青一落地，本能的查看这帮人的负面情绪。

结果惊讶地发现，这些人的负面情绪竟然比城市里的人更低，天琴带领的是专业的考古队。

这帮人最在乎的是挖到了什么东西，每天只是埋头工作，身上散发的负面情绪反而没这么多。

事实证明，单纯的工作并不会让人心情变差，人才是最让人害怕的东西。

天琴手中端着盒饭，正吃得香，不管怎么说，自己也算是当上领导了，现在手下有一大堆人干活。

最重要的是资金从来不差一分，干过工程的人都知道，先付钱的老板到底有多优秀。

“哎呀，都来了！”天琴放下碗中的饭，来到陈歌身边，拿出挖到的东西，一块龙凤玉佩，陈歌看了一眼就断定，这绝对是从自己身体里跑出去的力量分身。

特别是龙女的角，自己实在太熟悉了，当初自己可是硬生生将龙女的角揪下来一个当装饰品。

“我们正在不断地往下挖，不过已经挖了很深了，可是始终没有发现有用的东西，目前的龙凤玉佩是唯一的物件。”天琴带着陈歌来到自己的临时帐篷。

陈歌看见天琴的脸消瘦几分，心里多少有点过意不去，毕竟人家可是为了帮自己才风餐露宿。

“等这件事情结束之后，我给你涨工资。”陈歌笑道。

天琴立刻来了兴趣，其实，光是那点工资也算不了什么，关键是从地下挖出来的那些文物。

现在圈里的人都知道，天琴是奉旨挖坟，不知道挖出来多少好东西，都排着队准备收购。

冰鸾第一次来到这种地方，感觉看什么都很新奇，墨晴在旁边保护冰鸾，毕竟从地下墓室里跳出来什么东西犹未可知。

天琴看见这一幕笑了：“你们不用这么紧张，毕竟是几千年前的东西了，就算有什么机关陷阱也早就不能用了。我就不相信，这里面能挖出来一个机器人。”

话音刚落，突然有一个工作人员大叫：“挖到东西了，快点过来看看。”

陈歌立刻来了兴趣，天琴更是一马当先的来到目的地，就看见几个工作人员挖到了地下墓室的大门。

“这东西有意思啊！”天琴瞬间兴奋起来，指挥几个工作人员将地下墓室的大门打开。

然而，刚刚打开地下墓室的大门，里面竟然扫过来一道红外线，快速的扫过每一个人的脸。

天琴立刻后退几步，这是什么鬼东西？几千年的墓室里，为什么会出现红外线这种东西？

该不会是一不小心挖到谁家的电缆了吧？

就在天琴好奇的时候，墓室里竟然传来一阵机械音：“面部扫描失败，面部扫描失败，开启歼灭模式。”

天琴还没反应过来，一道激光从墓室中射出来，其他的工作人员全都看呆了，我们到底挖到了什么东西？

反应最快的就是陈歌，他一把将天琴拽到旁边，激光贴着天琴的额头擦过去，吓的天琴惊呼一声。

工作人员们目瞪口呆，其中一名老教授喃喃自语：“不可能，不可能，这可是一千多年前的墓葬，怎么会出现激光这种现代发明？”

可是，这名老教授话还没有说完，一个机器人走出来了，这只机器人长着四条腿，身上两门激光炮，双眼泛红，扫描着在场每一个人。

“乌鸦嘴，你看看你说他干什么？”陈歌都无语了，天琴捂着自己的脸，我怎么能想到，一千多年前的墓葬里，竟然会出现机器人这种离谱的东西。

你就别说一千年前了，就算是现代，也研究不出这种东西来，这个世界的科技有限。

旁边的老教授激动的手舞足蹈：“我就知道，这肯定是外星文明，外星文明是存在的，除此之外，再也没有第二个解释了。我们的名字一定会被铭刻在历史书上！”

可是还没等他高兴，机器人冷冰冰的说道：“启动歼灭模式，全部斩杀！”

随后，激光炮亮起来，只要一轮扫射，在场所有普通人都得死。

不过这东西也验证了陈歌的猜想，这个墓地里面肯定有东西，必须挖下去，至于眼前这个机器人。

“小青，交给你了。”

小青好不容易找到一个能欺负的对手，起手剑诀：“万剑归宗！给我出！”

第1974章 双蛇

叮叮当当，乒乒乓乓。

小青一顿飞剑射过去，结果连人家的护甲都没刮花。

孩子就这样瞪大眼睛，人都傻了。

“我就知道，算了，还是我自己来吧。”陈歌快步走上前去。

机器人已经瞄准了陈歌，两门激光炮同时发射。

结果下一秒旁人还没看清发生了什么，这个机器人已经被拆成零部件了，丢的满地都是。

那名老教授瞪大眼睛。

原本以为这个世界上有外星文明就已经很炸裂了，谁能想到外星文明就在自己身边。

“这……这到底是怎么回事？”

正常人肯定做不出来徒手拆高达这种事儿。

小青悻悻的把剑收回来。

陈歌检查了一下这个机器人：“小青啊，你也不用妄自菲薄，这一看就知道是星河帝国那边的款式，你打不过也很正常。”

小青只是轻轻的哼了一声。

本能的产生不悦，其实这种负面的情感非常轻微，但还是被她自己吸收，心魔又加重一分。

陈歌伸手摸了摸眼前的墓地大门，伸手直接把大门给拆下来了。

老教授看的目瞪口呆，可更多的却是心疼。

“不是这么拆的！不是这么拆的！这都是文物啊！这上面可都还有铭文，哎呀，你看看这都坏了。”老教授心疼的抓心挠肝。

可是一想到对方根本就不是这个星球的生物，甚至连到底算不算生物都不知道，只能把嘴乖乖的闭上。

不断的给旁边的天琴用眼色。

天琴假装什么都没看见。

对不起啊老教授，这个我是真的没办法。

陈歌就这么大步的直接往前走。

结果墓道两边突然射出红色的激光，如果是普通人的话一瞬间就会被激光切成碎肉，陈歌直接用身体硬扛激光，随手把这些激光全部拆掉。

一般电影或者影视剧里面的激光分布非常散乱，这才能给主角通过的机会。

但一般实际上的激光密密麻麻，别说是人就连一只蚊子都过不去。

其他考古人员只能在后面跟着。

这明显已经不是人类能办到的事情了。

再往后还有各种各样的机关，反坦克地雷，毒气陷阱，激光大炮，流沙，断龙石。

各种各样的手段层出不穷，看得人眼花缭乱。

陈歌将这些机关一一破解，对于这种怪物级别的人来说，机关陷阱什么的有没有其实没什么区别。

就这样，陈歌一路直接来到最里层。

面前摆放着一口巨大的棺椁。

老教授生怕陈歌一脚把棺椁踹得稀碎，急匆匆的过来按住陈歌。

“到这里应该没什么机关了，还是我们来吧。”

这可都是文物呀，这要是弄坏了还不得心疼死。

老教授表现的非常专业，带着几个人将棺椁的最外层打开，露出里面的棺材。

“如果我猜的不错，这应该是一千两百年前一位王朝宰相的墓穴。不知道都有什么陪葬品。”老教授带着人打开棺材，就在这一瞬间，一个机械蜘蛛猛地从棺材里扑过来，就像抱脸虫一样。

陈歌一剑把机械蜘蛛钉在棺材板上。

吓得老教授脑门上全都是冷汗。

但让人惊讶的是棺材里居然没有尸体，只有一块石板。

上面是用现代汉语写的一句话。

“陈歌，你来晚了。”

老教授等人是看不懂现代汉语的，还以为这是古时早就已经失传的文字。

他们能做的，只有把这些文字记录下来，回去之后再慢慢研究。

陈歌心中暗骂一声。

机械魔神这个老王八犊子，真是演都不演了。

这一路走来肯定都是它的手笔。

它明知道这些东西对自己没用，但就是要恶心自己一下。

看样子，机械魔神本身也在收集自己那些化身。

这个时候老教授突然咦了一声：“石板的背面还有文字。”

陈歌立刻把石板倒过来，果然石板的后面还刻着一行字。

“我给你留了礼物，希望你玩得开心。”

陈歌原本心中还在好奇，这个老王八犊子到底给自己了什么礼物。

可是下一秒，旁边的工作人员突然指着上方大叫。

“雕像，雕像复活了。”

陈歌转头看向工作人员指的方向。

只见地宫的天花板上雕刻着一条巨大的蟒蛇，几乎盘踞着整个地宫顶端。

实际上这并不是雕塑，而是货真价实的怪物。

“好家伙，因果大蛇。”陈歌冷笑一声。

这条大蛇是逆转因果能力的具象化。

但是对方给自己留的惊喜远不止于此。

不仅仅是头顶那条大蛇复活了，脚下又有什么东西在蠕动。

“脚下，我们的脚下还有一个东西。”

陈歌一眼就认出了这个东西的真实身份。

扭曲神王。

能够扭曲万物，曾经扭曲过自己的性格，让自己变得软弱。

同样，扭曲神王和因果大蛇这两个怪物对于现在的陈歌来说已经不算什么了。

如果是正面战斗，转眼之间就能把这两个怪物拿下，关键这两个怪物是陈歌体内分离出来的东西。

他们本身就继承了陈歌一部分属性，导致自身的实力大幅度提升。

本身的能力比原来也不知道强了多少倍。

因果大蛇猛的一瞪双眼。

陈歌身体瞬间倒退。

这就是逆转因果的能力。

何为因果？

因果大蛇攻击，陈歌被命中。

这个就是正常的因果，有因才有果。

但陈歌被命中，因果大蛇发动攻击。

这个队就像原地画靶，逆转因果，攻出必中。

下一秒，陈歌的手臂被扭曲神王拧成麻花。

整个团队瞬间乱成一团，谁能想到在这个坟墓中居然会隐藏着两只巨大的怪物。

天琴是最聪明的一个，她根本就没下来，这就是吃一堑长一智。

考古队的人纷纷往外跑，生怕跑得慢了就被这两条怪物吃掉。

陈歌轻轻的吸了一口气。

“让你们两个王八犊子见识一下。”陈歌身体瞬间膨胀，变成一只巨大的白虎。

三头怪物在地宫中瞬间打成一团。

“陈歌，我死的好惨啊，我要让你血债血偿。”扭曲神王咬牙切齿。

果然这些东西生命力都很顽强，虽然只剩下一段记忆了，但还是准备和陈歌为敌。

“废话真多，要打就打。”

第1975章 你去死吧

扭曲神王的表情变得无比狰狞。

想当年自己在外面为非作歹，也算是一方霸主，直到遇到了星晨。

这娘们儿下手是真狠啊，不仅把自己揍了一顿，还把自己关在一个暗无天日的地方，让自己在那里等着活活烂掉。

好不容易碰到了陈歌，原本以为有逃出去的机会，结果又被活活打死，甚至连自己的核心都被吃了。

真正的扭曲神王其实早就死了，现在出现的这个只不过是一段记忆。

同时自己有了新的身躯，获得了前所未有的强大力量，绝对不能重蹈覆辙。

“你给我去死吧！”扭曲神王瞬间扑向陈歌。

刹那间，时间，空间，意识甚至连记忆都开始扭曲。

陈歌挥起巨大的虎爪，一爪撕裂了扭曲神力。

同时，第二爪直接拍在扭曲神王的脑袋上。

扭曲神王被拍的头昏脑胀，就像一条烂蛇一样被拍飞。

“你已经不是从前的你，我也不是从前的我！”

想当年你遇到我的时候还能多少占点便宜，但是现在，你他妈是哪根葱啊？

陈歌的双眸瞬间变成纯黑色，直接从口中吐出一大股黑暗物质，将扭曲神王团团包裹。

扭曲神王能够清楚地感觉到自己的身体正在被黑暗腐蚀，甚至连记忆都开始模糊不清。

记忆是它安身立命的根本。

如果没有这段记忆的话，自己就是一个任人拿捏的无主的能量。

“这是什么鬼东西？”

扭曲神王尽管拼尽全力，可终究还是逃不出身死道消的命运。

最终整个人被腐蚀一空。

陈歌深深的吸了一口气，直接将这些黑暗物质再次吞下去。

这下子，扭曲神王原本的力量被全部吸收，被榨的一干二净。

就连那份引以为傲的记忆也彻底消失。

陈歌抹了抹自己的嘴，味道还算是不错。

因果大蛇吐着巨大的信子，如同小山一样的脑袋直接撞过来。

照逆转因果的能力来判断，自己的攻击应该会提前命中陈歌。

但是没想到百发百中的能力居然失效了。

陈歌抬起手直接发动刚刚获得的扭曲神力，将因果也扭曲。

“果然除了本源之力之外，这个世界上就没有无敌的能力，一物降一物。谁能想到很久之前我获得的扭曲神王的力量，竟然是逆转因果的克星。”陈歌似笑非笑的看着因果大蛇。

因果大蛇意识到自己撞到铁板了，转身就跑，正上方的地宫天花板被撞出一个巨大的窟窿。

陈歌身体慢慢的消散成一片黑暗。

这个世界可以说什么都缺，唯独不缺的就是黑暗，不管因果大蛇跑到什么地方，都逃脱不了黑暗的笼罩。

因果大蛇顷刻之间跑出了几百里远，却看见在远处山巅的阴影里，陈歌正静静的等着自己。

陈歌伸手直接将面前的空间扭曲，因果大蛇被迫出现在陈歌面前。

“果然，重新获得了这些力量之后，对这些力量的认识又深刻了一分。实力也长进了不少。”陈歌稍微活动自己的身体。

随后轻轻一捏，因果大蛇瞬间扭曲成一团麻花。

大量的血液喷的满山遍野到处都是。

最终，因果大蛇被硬生生捏成一个小肉丸儿，陈歌拿起肉丸子随手丢进嘴里吃下去了。

因果大蛇的力量也重新回归到陈歌体内。

感受着自己体内力量的增加，陈歌很是满意。

只要能将这些化身全部回收，自己的实力至少会提升一个档次。

而不使用本源之力的情况下，也能稳稳的拿下萌妹子这些强者。

只不过面对天荒这种顶尖的杀戮机器，依旧有不少的差距。

还不够。

陈歌对力量的提升有点上瘾了。

眼看着自身实力一点一点的增强，甚至比赚钱都让人上瘾。

毕竟这种收益是肉眼可见的。

陈歌刚准备离开，眼角的余光突然瞄见一个人，他猛地停住脚步，转身向那个人看去。

只见这个人穿着一身黑袍，脸部也是一团黑雾，根本看不见他的真实面貌。

发觉陈歌看着自己，黑袍人甚至非常调皮的冲着陈歌摆了摆手，以表友好。

“这人……什么时候来的？”陈歌此时的感觉已经达到巅峰，不敢说全知全能，但一定范围内任何风吹草动都逃不过他的耳目。

可是，这玩意就像鬼一样，来的时候无声无息。

而且，这个妆容，为什么和小青口中的那个神秘人如此相似。

“就是你坑我朋友的？”陈歌开门见山的直接问道。

黑袍人一开口，声音异常的清脆：“你就是小青姑娘的朋友吧？可不要乱说，我可不是在坑她。”

原本以为这是一个沉闷沙哑的声音，没想到对方走的居然是小清新的路线。

陈歌瞬间警惕起来。

小青体内的那团黑气到底是什么东西目前犹未可知，但是能给予小青那种东西的人绝不可能是善类。

正所谓解铃还须系铃人。

只要拿下这个神秘人，说不定就能解开小青身上的秘密。

陈歌也没和对方废话，零帧起手，就算闪电都没他快，刹那间已经来到神秘人身边，一把抓向神秘人的脖子。

结果没想到自己的手刚刚碰到神秘人的身体，却发现这根本就不是躯体，而是一团幻影。

自己的手直接穿过去了。

“年轻人真是心急。心急吃不了热豆腐。我明明是在帮小青姑娘，你看看她的实力在短时间内进步了多少？我看她分明是乐在其中，这种事情也怪不了我呀。”

陈歌瞬间发动扭曲神力。

却依旧没有伤害到神秘人。

这个时候陈歌完全可以确定，这个神秘人的本体应该藏在某一个角落，来见自己的只是一个分身。

“鬼鬼祟祟的，敢不敢用真身来见我？”

神秘人：“我不是不敢用真身来见你，只是不能见你。”

这话说的有点奇怪。

为什么是“不能”。

“我不管那些有的没的，小青体内的那团黑气拿出去。她想继续修炼的话我们这些朋友自然会帮她，用不着你在这儿乱搞。”

“好啊。”神秘人同意了。

“但是我有一个小小的要求。”

“只要你死了，我就放过她。”

第1976章 神秘人

这句话从神秘人的嘴里说出来显得非常轻巧。

陈歌反手就是一拳。

可惜又打了个空。

果然，这个王八犊子最终的目的根本就不是小青，是冲着自己来的。

“看样子你不同意啊，那无所谓，反正，你早晚得死。”神秘人慢慢的退了两步。

身体逐渐虚化，最终彻底消失。

陈歌心头莫名的产生一丝压力。

这个神秘人到底属于哪方势力？

星河帝国还是无上仙域？

难道是第三方势力？还是说有其他的势力掺和进来了？

“我靠！兵来将挡，水来土掩。习惯了没什么大不了的。”陈歌差点没自暴自弃。

世界这么大，这帮王八犊子为什么专挑我算计？

等回到考古现场的时候，那些考古人员们已经被吓得惊慌失措。

谁能想到啊，那么大一条蛇突然从地下钻出来，跑的比卡车都快。

当这些人看见陈歌的时候，那种恐惧已经变成了兴奋，纷纷围过来问问题。

“陈先生，你是不是就是传说中的外星人，你们外星人为什么和我们长得差不多？”

陈哥面对这个问题忍不住翻了个白眼。

其实我也很想问，你们这些人为什么和地球长得差不多？

难道说是专门按照地球人捏出来的？

“你们的世界是不是也有相同的文明？能不能拿出点外星的产物让我们研究一下？”

“我没有别的意思，只是单纯的好奇而已。”

冰鸾立刻走过来给陈歌解围。

如果不出手拦着点的话，这帮人恨不得现在就把陈歌解剖，看看外星人的结构和自己有什么不同。

陈歌面对这个场面也是哭笑不得。

我能怎么办我也很绝望？

打发走了这些考古学家之后，陈歌直接找到小青：“刚才我见到你口中的那个神秘人了，只不过那个混蛋想要我的命，被我一顿电炮打跑了。”

小青立刻兴奋起来：“那你是不是找到解决我身上问题的方法了？”

“这个还暂时没有，不过我相信会有方法的。你就不用担心了。”

小青虽然说害怕心魔复发，但是一想到自己修为提升的飞快，反而还有点舍不得。

就像很多人都知道，整容整到最后一定会翻车。

但还是有很多人为了一时的光芒，前赴后继，把自己弄成硅胶娃娃也在所不惜。

现在墓室里的危险已经彻底清除了，这些考古人员稍作休息之后，再次进入地下墓室，将里面的文物一件一件地搬上来。

不过里面的陪葬物品并不算丰富，大多数都是一些文献。

对于古玩市场来说这些可能不是很值钱，但是对于这些考古学家来说，拥有文字的东西简直就是无价之宝。

老教授激动的手脚不停发抖。

里面翻出来的竹简就要按吨来计算，不仅如此，这些竹简保存的非常完好，绝对是顶级的文物。

“你们看，这个是不是陈先生要找的东西。”

一名工作人员突然大叫。

陈歌和天琴同时被声音吸引过去，发现那是一幅画卷，上面画着的是一个女子。

只不过和普通女孩不同的是，这个女孩头上是长角的。

陈歌看到这幅画卷之后哭笑不得。

这上面画的正是龙女的肖像。

只不过这个龙女并不是真正的龙女，而是从自己体内分裂出来的，也是自己的化身之一。

以前自己一直被龙女欺负。

这回看我怎么好好的欺负回去。

陈歌笑着笑着表情变得狰狞起来。

正所谓风水轮流转，今年到我家。

想想当时龙女不靠谱的样子。

给自己发了一个任务，没有任务目标，没有任务地点，也不知道怪物在哪儿，全凭感觉去走。

不容易把怪物解决了，结果告诉自己怪打错了。

还得从头再来。

也就是欺负当时自己还是个新手，打不过龙女。

现在她再敢这么玩自己，非得把她吊在房梁上，让她cos大风车。

话说现在的龙女，应该还在打麻将吧。

这四圣兽的瘾是真大呀。

不是在打牌，就是在打牌的路上。

旁边的工作人员立刻翻译画上的文字。

“画上的意思是说，这座墓的主人曾经到过一个叫虚坤山的地方。山下有一个蔡家镇，他去山上游玩的时候，偶遇仙女。回来的时候将这个仙女画了下来。”

陈歌：“虚坤山在什么地方？”

工作人员瞬间语塞，他从来没有听过这个地点，还是旁边的老教授给了解释。

“这个虚坤山并不是现实中的地点，更像是神话中的地名。传说如果有人能够找到虚坤山，就能得道成仙。”

“当然这种说法没有任何依据的。”

陈歌点头，这个虚坤山就好比古代神话故事里的蓬莱仙山。

虽然在很多文献记载中都能看到，但实际并没有蓬莱山。

“对了，既然没有虚坤山，那这个蔡家镇呢？”

老教授继续说道：“古往今来叫蔡家镇的地方太多了。没有一百也有八十。如果一个一个的找，恐怕要费不少功夫。不过我可以对照一下墓主人的具体身份，再从历史资料里查一下他这一生都去过什么地方，说不定能有所收获。”

“不过查阅这些资料需要时间。”

陈歌点头：“这个简单，反正我现在也不怎么着急。您慢慢查。”

老教授欲言又止，似乎有什么事情想说。

“陈先生，您就不怕我暴露你的身份？按照电影或者小说里面的剧情，外星人都不希望自己的身份暴露？”

陈歌：“无所谓，我不在乎。”

这个世界最终的黑手对自己这个名义上的未婚妻。

这个世界最大的反派就是自己带过来的。

对于自己的身份暴不暴露其实也没什么。

除了机械魔神之外，没有什么能对自己构成威胁。

当然还有那个神秘人。

等自己拿回了世界重构的力量，实力必然再提升一个档次。

我就不信打不过机械魔神。

这个玩意儿虽然属性超高，但毕竟是ai，战斗智商超低的。

大顺风的情况下能放出自爆技能。

除了机械魔神之外我还没遇到过第二个。

第1977章 小心思

“陈先生，我们现在就去翻阅资料。以最快的速度找到蔡家镇。”老教授背上自己的行囊，带着学生们准备离去。

这次他们收获颇丰，在考古界能引起巨大的地震。

当然最重要的还是证明了外星人的存在。

一想到自己未来的成就，老教授做梦都会笑醒。

无论如何未来的历史课本上都会记自己一笔。

哪个读书人不想名垂青史。

陈歌送老教授等人离开。

他正在思考接下来应该做什么，就看见冰鸾小步的挪过来。

“反正现在也没有什么重要的事情要做，要不我们去海边玩儿怎么样？小青心魔缠身，放松放松的话说不定能好点。”冰鸾说道。

陈歌原本是没心情去玩儿的，但是对方搬出了小青做挡箭牌，自己也不好意思拒绝。

小青现在的情况的确有些危险。

虽然看起来已经好了许多，但是一个人心中到底怎么想的，除了她自己之外谁都不知道。

能去海边耍耍的话，说不定真的能让小青的心情放松许多。

虽然想除掉心魔没那么容易，但也可以延缓心魔发作的时间。

“就这么说定了。”陈歌点头。

冰鸾露出一个甜美的笑容，开开心心的跑去准备。

陈歌这个时候走到小青身边低声问道：“你的身体怎么样了？一旦出现什么异样立刻和我说，我一定会想办法解决。”

小青：“自从读了净神咒之后，感觉心魔也没那么可怕了。但净神咒虽然厉害，却不能彻底清除心魔。”

“那也比什么都没有强得多。”陈歌安抚小青。

看着眼前的墓地，陈歌心中突然灵光一闪，一个念头出现在陈歌心中。

机械魔神似乎并不在乎自己将所有的化身收集起来。

如果是正常敌人的话，不是应该尽可能的削弱自己吗？

明知道收回化身之后，自己的力量会更加强大，但对方偏偏看着自己收集化身，不仅如此，甚至故意引导自己将化身一个一个的收集完全。

“机械魔神到底在干什么？”陈歌有些摸不透机械魔神。

他猛的想到机械魔神和星晨的对话。

二人之所以发生矛盾，最主要的原因是机械魔神的理念和星晨不一样。

星晨将更多的心血放在自己身上。

机械魔神却有不一样的看法。

“难道说机械魔神最终的目的，是为了创造出一个更加强大的生物。就是为了争一口长短？”陈歌喃喃自语。

这种情况实在太有可能了。

自己要小心着点儿。

当然，现在最离谱的是自己体内的两个本源之力去哪儿了。

如果自己要和这两个玩意儿打架的话，危险系数实在太大。

被本源之力抹杀，连灵魂和意识也会被彻底抹掉，甚至不会出现在幽冥。

陈歌必须打起十二万分的精神。

这些人中最高兴的一个就是冰鸾。

其他人的心中多多少少都有一些烦恼。

冰鸾是真的一心扑在陈歌身上。

距离这里不远就有一片金色的沙滩。

冰鸾直接用了一些小小的权力，将这里的沙滩变成私人所有物。

这也导致这么大的一片海滩，就只有他们几个人。

冰鸾让人准备了各种各样的食物。

大多数都是陈歌喜欢吃的，看样子冰鸾之前偷偷的调查过陈歌的喜好。

当然这些事情对于她来说也不是什么难事。

豆沙不知道什么时候过来了，看见沙滩，撒欢的在沙滩上跑来跑去，和小青玩的非常开心。

陈歌用慧眼观察小青，发现小青身上的心魔痕迹少了很多。

果然，维持心情愉快，的确能够一定程度上的压制心魔。

心病还须心药医，这句话是对的。

冰鸾坐在陈歌身边，也不说话，就这么静静的看着陈歌。

突然，冰鸾说了一句没来由的话：“你说，以后咱们的孩子，应该叫什么好呢？”

陈歌一脸诡异的看着冰鸾。

你想的还真够远的。

八字还没一撇呢。

等有机会的话，自己可以借助职务便利，帮助寒冰族发展。

也算是没白顶着一个“摄政王”的头衔。

这次的事情多亏了寒冰族的人帮忙。

如果单单凭借自己的即将寻找化身，不知道猴年马月才能全部找到。

眼看其他人都玩的开心，冰鸾壮起胆子，抓住陈歌的手，拽着他往海边走。

“我可是听说了，你能变成一条大鱼，对吧？咱们两个去深海玩怎么样？”冰鸾盯着陈歌。

陈歌不好意思拒绝。

只能变成一条利维坦的模样。

冰鸾趴在陈歌的背上，感受着海洋巨兽带来的体验。

小青抱着一只大螃蟹回来了，准备放在烤架上烤熟，转头一看陈歌变成了利维坦，能在海里玩的开心，她也准备过去凑热闹。

豆沙伸出爪子在小青的脑门上连续拍了三下。

爪子都甩出残影了。

你怎么一点眼力劲儿都没有？

人家两个玩的开心你去当什么电灯泡？

所以说小青的情商可能还不如一只哈基米。

墨晴轻轻摸着豆沙的头。

悄悄的眯着眼睛也不知道她在想什么。

这时，一直到下午，他们这边的海鲜烧烤已经吃撑了，陈歌和冰鸾还没有回来。

突然，陈歌留在旁边的手机响了起来，电话的人正是上午的老教授。

看样子，这个老教授是发现了什么。

墨晴不敢耽误功夫立刻把电话接起来。

“喂？”

“你是……”老教授那边有些犹豫，墨晴直接自报家门。

在确定了墨晴的身份之后，老教授的声音变得十分兴奋：“拜托你转告陈先生，我们已经有了重大发现，等他有时间让他来我们的工作室一趟，我把地址留给你。”

没想到这帮考古学家工作效率这么快。

上午发现的东西，下午就找到线索了。

墨晴对着远处的陈歌轻轻一抓，防御力场顿时化作一只大手，将陈歌从海中轻轻的托起来。

“别玩了，来活儿了。”

冰鸾整理了一下被海水打湿的头发。

日光透在冰鸾的肌肤上，墨晴身为一个女人都忍不住感叹。

人怎么能好看成这样。

第1978章 入口

当初真不亏那么多种族的顶尖强者都抢着成为冰鸾的未婚夫。

如果单从人类的审美来看，冰鸾属于那种没有缺点的类型。

假如说这个世界上还有人能凭借美貌压她一头，那就只剩下星晨这种非正常的人类造物了。

豆沙身为一只猫咪，假装看不懂冰鸾的这些小套路。

冰鸾借着这次海边游玩的机会，时时刻刻展现着自己的美。

但可惜，现在陈歌的心思根本就不在她身上。

陈歌先是让人把小青和墨晴等人送回去。

自己带着天琴去找老教授。

为了自己的安全起见，陈歌索性再把豆沙带上。

豆沙咪咪的叫了两声，就缩在陈歌的手心里。

虽然很多人吐槽猫这种东西只会遵循底层代码，但不可否认这个玩意儿是真好看。

完全长在人类的审美上。

等来到老教授办公室的时候，发现这里的各种文献堆积如山。

老教授正兴致勃勃的翻找一本古书，看见陈歌过来了，立刻让了个位置，让陈歌坐下。

“我这里有点乱，希望陈先生不要介意。就在刚刚我们有了新的发现。”老教授满脸兴奋的拿出一本古书。

“虚坤山。这个地方在历史文献上出现过不止一次，有明确文字记载的一共出现过三次。”

“只要将这三份文献相互印证，就能大致找到虚坤山的位置。”

“如果说外星人是存在的，说不定那座山上真的有仙人。这次我一定要亲自去看看。”老教授现在已经不仅仅是为了陈歌工作。

更是为了自己心中的那一份执念。

他想看看，这个世界的传说到底是不是真的。

神话里的那些是仙人到底是不是存在。

他这一辈子基本上只有这一次机会，如果失去这次机会的话，大概率再也不可能有这种机会了。

陈歌点头。

老教授以最快的速度将这三份文件翻译出来，然后拿出地图，最终指向一个地方。

“如果我猜的不错，所谓的虚坤山应该就是这里。”老教授指着地上的地图，激动的手不停的发抖。

如果翻译没错的话，传说中仙人居住的山应该就是这里。

陈歌深深的吸了一口气。

这次要面对的是龙女的化身。

也不知道最后能不能赢，龙女皮着呢。

“你想和我去的话没问题，但是咱们得约好了。这次行动的话非常危险，你绝对不可以乱跑，要一直跟在我身边知道吗。”陈歌对老教授说道。

如果自己不答应带着这个老头一起去的话，说不定这个老头也不会乖乖的带路。

老教授用力点头，随后他以最快的速度整理行李，没过多久，二人一起出发。

陈歌原本以为这条路会非常远，不过怎么都没想到，他们这次的交通工具并不是飞机，于是驾驶一辆看起来十分不起眼的小汽车。

前后不到半天的时间。

“不会错的。虚坤山肯定就是在这儿。”老教授带着陈歌来到一座城市的旁边。

“大爷你确定你不是在骗我？这怎么看也不像是能住仙人的地方。”陈歌看着眼前的城市吐槽。

要知道所谓的仙人居所，大多数是青山绿水。

都没见过哪个仙人把洞府开在马路牙子附近的。

你确定不是在搞我？

老教授拿出地图，我先是仔细的对照一下，然后点头。

“这点你就放心吧，只要文件上记得没错，传说中的虚坤山就是在这附近。”教授十分笃定。

“你们看咱们眼前这座城市。虽然它现在是一座城市，但是在一百六十多年前，这里其实还是一个小镇。也就是我们要找的蔡家镇。”

“而且我对照过那个墓主人的生平行程，几乎可以断定，他来的就是这个地方。”

“如果那些文件记载有错误的话……”老教授说到这里的时候顿了一下。

除非自己真的和仙人无缘。

要不然这个世界怎么会这么玩自己？

天琴随手拿了一包零食：“陈歌，你确定你要找的是这儿！”

陈歌看着眼前这座超级现代化的都市。

也有些不太确定。

但是事到如今自己还有什么能说的？

他轻轻闭上双眼，用慧眼扫描这座城市。

突然，陈歌发现了一个不对劲的地方。

就在不远处，竟然有一个小小的空间裂痕。

这个空间裂痕十分细微，不用特殊能力的话根本就看不到。

陈歌带着两个人立刻来到空间裂痕身边。

很多人在空间裂痕上走来走去，根本不被空间裂痕所影响。

“这到底是怎么一回事？”陈歌喃喃自语，突然他想到了龙女的能力。

龙女的能力可是叫做世界重构。

用自己的能力将一片世界改造轻而易举。

古代那些文件上也说了，仙人居住的仙山一直独立于世界之外。

换而言之，龙女的化身很有可能是利用世界重构的力量，重新开辟了一个小空间。

所以，普通人根本就进不去。

就算进去了也出不来。

只有在非常特殊的情况下，偶尔有人进入虚坤山。

并且将里面的一切记录下来。

确定了这一切之后，陈歌得意的拍了拍手：“我已经知道虚坤山应该怎么进去了，你们两个不要怕，把手给我。”

老教授和天琴立刻伸出手。

陈歌拉着两个人的胳膊，立刻发动扭曲之力，直接将眼前的空间扭曲。

一个无形的山洞突然出现。

老教授瞬间瞪大眼睛，我就说呢。

这个地方可是仙人居住的，当然是用不同的手段进入。

陈歌带着二人纵身一跃，跳过眼前的城市，直接进入虚坤山。

旁边还有不少人是看热闹的，原本以为这两个人是疯子，没想到人突然没了，甚至眼前还出现一条通向其他世界的山洞。

“这帮人是在开玩笑吧？”

“突然出现一条奇怪的山洞？”

“难道说老祖宗的那些传闻是真的？这个世界上真的存在虚坤山？”

这些人还没等反应过来，进入虚坤山的入口已经消失不见。

陈歌带着老教授和天琴，则来到了另外一片天地。

“欢迎来到，虚坤山。”

第1979章 小馋猫

如果说这个世界上真的有仙境，应该也不过如此。

放眼望去青山秀水，回头看去鸟语花香，各种奇珍异兽竞相奔走，遍地仙朵灵草望不到边。

老教授震惊的睁大双眼：“这里就是仙人住的地方？没想到有朝一日我也能来这儿。”

他立刻拿出随身携带的摄像机，将眼前这一幕幕记录下来。

他的手不停的在颤抖。

陈歌并没有把注意力放在这位老教授身上，自己要找的是龙女的化身。

“有人吗？人在什么地方？”陈歌高声叫道。

可惜却没有一个人回答自己。

陈歌无意中一转头，发现老教授拿出一本破破烂烂的笔记，在上面翻着什么。

“你们两个在这不要乱跑，我过去看看怎么回事。”陈歌指着远处的一座山。

天琴十分乖巧的点头，但老教授仿佛魔怔了一般，不断的翻着手里的旧笔记。

天琴刚想凑过去看看怎么回事，老教授就像捂着自己的宝贝一样不让别人看。

“不是……你怎么这么小气啊，看一眼都不行。”天琴翻了一个白眼。

只不过，天琴来此也是有目的的。

这个地方肯定有值钱的东西，不搜刮点都对不起自己的口袋。

天琴刚想叮嘱老教授不要乱走，自己到处去看看，结果就看到老教授仿佛着魔了一样，按照笔记上的什么东西正在寻找一条小路。

天琴想要出言阻止，不过一想有陈歌兜底，也就没有继续阻拦。

收藏界不仅仅会收藏有价值的古董。

像什么极其稀有的植物，特殊的动物，还有一些看起来可怕的虫子，都是收藏界最喜欢的东西。

那帮收藏家之所以收藏这些乱七八糟的玩意儿，主要是为了证明自己和普通人的不同之处。

认为自己有格调，有品位，超越了低级爱好。

天琴做这一行已经不是一天两天了，这里面的东西门儿清。

随手开始收集一些珍贵的植物样本。

只要能够带出去，肯定会有大把的人选择收藏。

老教授手里捧着的那本破笔记上，用一种古代的文字记录了一个故事。

传说中有一位年迈的老者上山砍柴，偶遇仙境，遇到了仙人，仙人赐给他一株灵草，吃了之后居然重返青春。

原本，老教授也不肯相信这种事情存在，认为这只不过是一段神话故事。

但是自己现在就处于仙境当中。

如果传说是真的，这里说不定存在让人返老还童的神奇草药。

只要能吃上那么一口，自己就可以抛去这副衰老的躯体。

老教授年轻的时候对于这些求仙问道的东西也不屑一顾，认为只不过是古人编撰出来的传说。

是等到自己的身体慢慢老去，他也开始追寻保持身体年轻的办法。

前几年的时候没少吃各种所谓的保健品。

但是吃来吃去最后发现全都是智商税。

没有一个有效的。

如果有什么东西真的能够延缓衰老，怎么可能落到自己这个糟老头子的手里？

但是，这一次不一样。

天琴那个丫头终究还是太年轻了。

这些珍奇的植物和动物算得了什么？

对于那些拥有海量财富和地位的老人来说，如何延续自己的寿命才是最重要的。

他继续翻找笔记，不然在其中的一页，他找到了那株仙草的模样。

老教授一点一点的对照。

找到仙草的第一时间他肯定会毫不犹豫的塞进自己嘴里。

以免夜长梦多。

像那些吃唐僧肉的妖怪，你抓住唐僧之后，烧什么水，拔什么毛，先啃两口再说。

就算之后会被孙悟空打成肉泥，也能体验一下长生不老的机会。

然而，就在他忘乎所以的时候，危险也逐渐靠近。

陈歌和自己化身之间是有感应的。

能大致感应到化身的方位所在。

陈歌看着眼前这座仙山，快步来到山上。

山的正中心有一汪湖水，青翠如碧玉。

湖水的正中心摆着一个小凉亭。

凉亭里，坐着一个女子，头上长着一对儿俏丽的角。光看那个背影就知道，这就是龙女的化身。

等到陈歌走近了一看，脸上的表情顿时变得非常奇妙。

龙女化身面前还有三个人，只不过这三个长得奇形怪状，应该是一些小动物化形而来。

此时，龙女化身一脸严肃，慢慢的抛出一张牌。

“二筒。”

“胡了。”一个人形的东北虎啪的一下把牌撂开。

龙女化身痛心疾首啊，我手怎么能这么贱？为什么非要打这张二筒？

陈歌哭笑不得的看着眼前这四个人。

如此绝美的景色，这四个货居然在这打麻将。

白瞎眼前这幅美景了。

而且龙女这个混蛋对麻将到底有多执着？

这都不是龙女的本尊，不过是自己的化身，竟然还想着打麻将。

“还玩儿？收你们来了。”陈歌大摇大摆的走过去，不管其他三个牌友，一脚把麻将桌踹到湖水里。

龙女化身愣了一下，转头看见陈歌，一副见鬼的表情。

其他三个小动物瞬间化作原本的形态，一只化作的大猫，一只化作了飞鸟，还有一只变成了鱿鱼。

海陆空凑齐了。

龙女化身眼神冰冷的看着陈歌。

“砸人麻将桌如杀人父母。我早就想到你会来了，没想到你来的这么早。而且做的这么过分！”

陈歌没想到对方居然保留着意识。

“废话少说，既然你已经把我的麻将桌给砸了，那就别怪我不客气。”龙女化身张开双臂。

陈歌立刻警觉起来。

龙女给自己最深的印象是什么？

并不是世界重构，而是那些天马行空的手段。

龙女在四圣兽当中的战斗力并不算最强，但手段绝对是最多的一个。

龙女身体瞬间飘在天上，原本被陈歌以为龙女会对自己出手，没想到龙女拿出一个小葫芦，从里面倒出一大堆丹药。

“加攻击力的金元丹！吃。”

“加恢复能力的木灵丹，吃。”

“加法力回复的水纹丹，吃。”

“加输出功率的烈火丹，吃。”

“提升防御力的土甲丹，吃。”

“还有，天道丹，定坤丹，奔雷丹，春风丹，九阴丹，烈阳丹，嗝……我吃饱了。”

“开打吧。”

第1980章 讨债上门

陈歌看到这一幕实在是绷不住了，没想到还有大吃大喝的环节。

至于为什么龙女只吃这些丹药，大概率是因为吃不下了。

吃的太撑打架的话也难受。

龙女身体慢慢悬浮在半空中，下一秒瞬间扑过来，小拳头对着陈歌就是一拳。

陈歌伸手挡住龙女化身的拳头，龙女化身突然转身，大尾巴对着陈歌的脸拍过来。

陈歌这次并没有中招，而是伸手抓住这条大尾巴，直接把龙女化身扔到半空中。

“你以为同样的招数对我来说还能有用吗？我被你这条尾巴拍过多少次了？”陈歌一看到这条尾巴就有点绷不住。

那句话怎么说的来着？正所谓一招鲜吃遍天，神龙摆尾派生神龙摆尾。

你以为我会一直中招吗？

龙女化身没想到自己的绝招居然被这么轻松的破解了。

瞬间伸出手，整个世界开始颤抖。

陈歌知道，真正厉害的杀招要来了。

“世界重构。”

整个世界，以龙女为核心，开始破碎重组。

陈歌的身体也在其中。

“扭曲。”陈歌伸手轻轻一抓，将自己身边的力量扭曲，让自己从世界重构中脱离出来。

然而其他的物质全部飞到龙女手心里。

化作一道光。

下一秒，这道光直接轰炸陈歌身上。

陈歌张开大嘴喷出黑暗之海，用黑暗来吞噬光明。

在两股力量的碰撞下，世界开始颤抖。

陈歌脸上逐渐露出笑容，我已经不是曾经的我了，如果是三四年前的自己，面对这样的招数，只能束手无策乖乖认输。

但是这一路上我遇到多少强大的妖魔鬼怪？

遇到多少离谱至极的怪物？

不管面对什么样的招式，我有办法破解。

等到光明和黑暗彻底消失，陈歌抬头去看天空上的龙女，结果发现龙女也跟着没了。

下一秒，巨大的尾巴对着陈歌的脸拍过来。

“还来？”陈歌张开双手一把抱住龙女的尾巴。

双手猛的用力一甩，龙女被四仰八叉的摔在地上。

“之前吃那么多药有啥用啊？”陈歌不解。

这些丹药该不会都是假的吧？

龙女突然痛苦的捂着自己肚子，陈歌警惕的看着龙女，以自己对龙女的了解，突然给自己来个大的实在太正常了。

龙女身体开始放出各种各样的光华。

看样子是之前吃的那些丹药起作用了。

原来这些东西不是即时发挥作用？

陈歌摆出一副咏春的架势。

既然如此，看看咱们两个谁更厉害。

没想到，龙女紧接着居然变回自己的原声，一条长约二十多米的龙。

陈歌原本以为龙女会跟自己决一死战，想到龙女转头扎进旁边的湖水里，然后就不肯出来了。

明知道打不过没必要在这里死磕。

有本事咱们两个就在这里耗着。

看看谁的耐心先撑不住。

陈歌瞪大眼睛，我就知道这个混蛋一如既往的不靠谱。

“你给我出来呀！有本事你给我出来，你敢从我的体内分离出来，结果没有胆子直视我。有本事你给我出来！”陈歌在岸上大叫了几声。

龙女根本不鸟陈歌。

你就算叫破喉咙我也不会出来的。

陈歌实在没办法了只能纵身一跃跳入湖水之中。

但是紧接着问题又来了。

这片湖水看起来不大，实际上下方纵横交错，千疮百孔，四通八达。

不知道连接了多少暗河。

龙女随便找了一条暗河钻进去，我在盘丝洞一样的地形里把她找出来，简直就是在做梦。

“这种事情也难不倒我，寻字诀。”

陈歌举起自己的手，结果发现这个东西也变成化身跑掉了。

陈歌只感觉一阵头大又无奈。

话说这个世界本身就是龙女用世界重构创造出来的。

没有人比龙女更了解这个地方。

“既然如此，那你就别怪我不客气了。”陈歌咬着牙。

你以为只有你会变身？

我能变得比你更大。

“玄武。”陈歌仰天长啸，身体瞬间化作一只巨大的玄武。

玄武抬起爪子往地上猛的一踩，整个世界都摇摇欲坠，中间如同蜘蛛网一样碎裂。

天琴正在那边寻找珍奇的植物，结果就看见玄武出现了。

天琴：“你打慢点儿啊。”

陈歌化身玄武就是为了逼龙女出来。

既然这下面的水道有万万千千，那我就把这些水脉全部摧毁。

陈歌地面猛踩一脚。

巨大的力量让整个世界向下垮塌。

龙女也知道，继续这样躲着不是办法，被迫出现在陈歌面前。

“继续躲呀，你不是很能躲吗？”陈歌冲着龙女冲过去。

龙女转身向天上跑。

她也知道，正面硬碰硬自己是绝对赢不了陈歌的。

双方的实力有着本质的差距。

就算凭借花里胡哨的能力能占据一时上风。

最终也一定会落败。

所以龙女现在要做的就是拖时间，能拖住一会儿，就拖住一会儿。

陈歌举起自己的爪子在半空中猛的一拍。

因果逆转，龙女在没有被接触到的情况下，被一爪子从天上拍了下来。

陈歌快步走过去，完全压制龙女。

自己终于要回收世界重构的力量了。

在前期这可是自己的顶尖能力之一。

面对很多强大的怪物都能保持不败。

二人都变回了人的形态，龙女不忿地盯着陈歌。

“有本事你把我放了，我之所以说是因为刚才吃的太撑了。你让我消化消化。”龙女不服。

陈歌刚准备动手消化掉龙女，整个世界突然变成了诡异的红色。

随即四周的温度以肉眼可见的速度攀升。

深不见底的湖水此时居然开始沸腾。

陈歌立刻转身，只见朱雀不知何时已经出现在天空中，那让人毛骨悚然的高温正是从她身上发出来的。

果然，之前龙女和朱雀的玉佩是同时出现的，这两个混蛋也一直要在一起混。

其中一个遇到危险，另外一个也会出手帮忙。

龙女趁机挣脱陈歌的控制。

“朱雀，事到如今我们只能联手了，让我们用出热血沸腾的组合技。”

朱雀从天而降，一爪子踹在龙女的后脑勺上。

“谁他妈要帮你啊？上次打牌输的钱什么时候还？”

第1981章 朱雀归位

龙女化身捂着自己的后脑勺。

“你这个混蛋，就算想要讨债，也要看看情况好不好？大敌当前，咱们两个应该一致对外。如果我死了下一个就是你，唇亡齿寒，唇亡齿寒啊。”龙女化身试图和朱雀讲道理。

朱雀盯着陈陈歌。

她也是从陈歌的身体里分离出来的，自然知道陈歌是谁。

没想到陈歌这么快就追过来了。

“仔细想想，你说的有点道理。”朱雀挥舞着自己的翅膀。

“这次破例，暂时和你联手。一起打退眼前的强敌。”朱雀扬起自己的脑袋。

完全是一副高高在上的样子。

陈歌面对这两个化神已经无语了。

话说你们两个到底是多喜欢打牌？

没完没了的是吧？

这还不是本尊，只不过是自己体内分离出来的一个分身，哪怕都快被自己收回去了依旧不忘了打牌。

“来吧，我们两个一起上吧。”陈歌张开双手。

就算是以一敌二，自己也不一定会落入下风。

龙女和朱雀同时飞上天。

刹那之间天地异变。

龙女以世界重构的能力重置世界。

朱雀身边燃烧着熊熊烈火。

朱雀火的力量陈歌再了解不过了。

这是他最常用的能力之一。

朱雀火不但可以将敌人焚烧殆尽，甚至还能治疗自己身上的伤口，拥有涅槃不死的能力。

陈歌身上的战意沸腾。

“朱雀，你的实力略强，你打头阵，我用世界重构的能力在后面支援你。”龙女说道。

朱雀也真听话，凌空对着陈歌就是一脚踹过来。

陈歌瞬间化身白虎，和眼前的朱雀打成一团。

这依旧是一场巨兽之间的战斗。

陈歌发现，有的时候变成圣兽，打人的时候更爽。

“我已经牵扯住这个混蛋了，你快点偷袭。”朱雀转身去叫龙女。

结果回头的时候才发现，龙女已经跑的没有影子了。

陈歌和朱雀两个人瞬间愣在原地。

两个人就这样默默的看着龙女消失的地方，甚至都忘了继续打架。

“她这个混蛋一直都这么不靠谱吗？”陈歌吐槽。

“习惯就好。”朱雀点头。

“那咱们两个还有继续打下去的必要吗？”

“我认为，应该先把龙女找回来，至少先弄死这个混蛋，剩下的事情可以以后再说。”朱雀咬牙切齿。

双输总好过单赢。

我就算是死也不可能让你好过。

“你跟我来，我知道这个混蛋躲到什么地方去了。”朱雀展开双翼，一飞冲天。

陈歌没想到这两个人友谊的小船说翻就翻。

自己就这么悄悄的跟在后面。

龙女跑的的确快，但这个世界一共就这么大。

更何况龙女的能力是改造世界，并不是创造世界。

很快，朱雀就凭借对地形的了解找到了龙女的藏身之处。

龙女正躲在一个小山洞里，里面有各种各样的家具装修，一看就是平时经常躲在这儿。

“这王八犊子给我出来。”朱雀一口火顺着洞口灌进去。

龙女吓得急忙从洞口钻出来。

“你疯了？”

“你可没有资格说我。”朱雀恨不得现在就啄死龙女。

陈歌还没有动手，这两个人已经打成一团。

天翻地覆。

陈歌默默的拿出一把瓜子，正好看看这两个人到底谁能先分出胜负。

从场面上看，朱雀的实力似乎更加强大。

毕竟，朱雀火能攻能守，还可以不死涅槃，是个相当全面的能力。

可龙女的手段实在太多了。

在双方实力大致相等的情况下，手段更多，代表可以应对更多情况。

丹药，法术，阵法，世界重构，还有其他乱七八糟的手段，龙女就像是一个小金库，这些东西一件一件的掏出来。

一开始朱雀还能勉强抵抗，但是到了后来，朱雀明显扛不住了。

朱雀火的威力的确很强，龙女却依旧有应对的方法。

最终，朱雀被龙女狠狠的压在地上。

“你还敢刷我的家，看我这次不把你的毛拔光。”龙女一脸凶神恶煞的样子。

“这个混蛋你放开我，你是不是想借着这次机会我们之前的债都消了？我告诉你绝对不可能，你就算再过一千年，欠我的钱也得还。”

龙女紧紧的按着朱雀：“那个谁，你最终的目的不就是把我们两个吞了吗？你先把朱雀吞了。”

友谊的小船说翻就翻。

陈歌也没想到，最后竟然会发展成这个样子。

“那我就不客气了。”陈歌来到朱雀身边，伸出手抓住朱雀的头。

“等一下，你等一下，我有话要说。”朱雀大叫：“我可以被你吸收，毕竟我就是从你的身体里分离出来的，回去了也就回去了，没什么大不了的。”

“但是，在我回去之前，这个混蛋欠我的钱必须要还。”

陈歌看着龙女：“你到底欠了她多少钱？她执念这么深。”

“这个混蛋一共欠我十二块八毛六。”朱雀大叫。

陈歌被这两个混蛋搞得彻底无语了。

从头到尾一共就欠了十二块钱。

还有零有整的。

你们两个到底想怎么样？

知道你们两个在日常生活中已经很逗逼了，但是现在毕竟是我的主场，能不能稍微严肃一点？

“欠钱多少无所谓，我要的就是她这个态度，欠钱凭什么不还？”朱雀怒吼。

龙女一本正经的在旁边科普。

“赌资是非法的。所以不管欠了多少，我都可以合法不还。”

“你大爷！你不早点跟我说！”朱雀仰天长啸，死都不甘心啊。

陈歌不想再揪扯到她们两个的事儿里了。

伸手抓住朱雀，将朱雀彻底吞噬。

“朱雀，我也知道你不服，咱们做个交易怎么样？只要你安心的回到我的体内，我就可以帮你狠狠的揍龙女一顿。”

朱雀原本不断的在那里挣扎。

毕竟这些化身已经有了自己的思维。

换成任何一个人都不想再被吸收。

可是一听到陈歌这么说，朱雀立刻露出兴奋的表情：“同意，真不愧是另外一个我。给我狠狠的揍这个混蛋。”

陈歌就这样吸收了朱雀的力量。

比起之前，还是加强版的。

第1982章 龙女归位

如果说之前陈歌领悟了只不过是朱雀火这一种能力，那自己现在领悟的就是货真价实的朱雀之力。

从更深层次的领悟朱雀的力量。

首先最基础的就是对火的控制。

朱雀之火，是这个世界上最烈的火。

但同时也是这个世界上最慈悲的烈火。

不仅仅可以将敌人烧成灰烬，更是拥有极强的治愈能力。

紧接着就是朱雀本身。

朱雀所代表的不仅仅是一团生生不息的火焰，更是无与伦比的生命力。

陈歌感受着朱雀之力带来的这股生机。

“原来如此，原来是这样，我之前完全是拿朱雀之力在过家家。”陈歌轻轻闭上眼睛，感受着体内力量的流动。

龙女这个时候明显慌了。

没想到朱雀哪怕是死也要和自己同归于尽。

朱雀火最恐怖的使用方法，并非治愈自身。

到底什么样的火才是永不熄灭的？

并非物质世界中物理意义上的火焰。

哪怕是天边的太阳也有熄灭的那一刻。

真正不灭的火焰是生生不息的生命之火。

以自己的生命为代价，在灼烧自己生命的同时爆发出一切潜能。

原本是一个氪命的技能。

但朱雀的生命力生生不息。

就好比一个buff技能，每秒损失一百点生命值，全属性提升。

但我的被动技能是每秒回两百点生命值。

“原来如此，原来是这样。”陈歌手中出现一团朱雀之火，猛的一捏，这团朱雀火并没有飞向龙女，是开始灼烧自身。

以牺牲生命力为代价，换取全属性的提升。

这个提升的程度远远比不上魔神。

但副作用也没魔神那么大。

陈歌感觉自己就像是某些小说里面的邪道，通过燃烧自己生命获得更强大的修为。

“但老子的生命力是无限的！龙女，准备好被我虐成渣渣了吗？”陈歌瞬间扑向龙女。

龙女只能咬着牙展开世界重构来抵抗陈歌。

但双方的基础属性差距过于悬殊。

这次陈歌甚至没有使用其他的能力来中和世界重构，而是直接挥拳，巨大的力量一拳打穿扭曲的世界。

并且重重的轰在龙女的肚子上。

“不仅如此，重新吸收了朱雀之力，让我对火焰的感悟也更高了一层。”

“其实世界上所有修炼火焰能力的人，都没必要给火焰添加那些乱七八糟的玩意儿。只要提升火焰的温度就足够了，只要温度够高，没有烧不化的东西。”

大道至简，不过如此。

温度是有下限的，绝对零度就是下限。

但目前为止温度没有上限。

人类所能预测的温度上限，就是宇宙爆发的那一瞬间。

陈歌以自身为熔炉，将火焰之力全部凝聚于身体之上。

他此时的温度甚至远超恒星。

龙女打造的这个小世界也开始慢慢崩溃。

破碎的小世界化作一颗颗碎片，向正上方飞去。

陈歌伸手去抓龙女的头，但龙女快速躲避，手指只是轻轻擦到了龙女的肩膀，结果龙女的肩膀哪怕有龙鳞的保护，也被瞬间烧化。

出现了一个大洞。

龙女瞬间炸毛。

这种恐怖热量的作用下，一切物质都失去原子形态，崩坏成最基本的粒子。

哪怕是龙女也只能在世界重构的保护下勉强维持人形。

“真不愧是我的本尊。”龙女咬着牙。

仅仅吞噬了朱雀的力量，甚至发挥出比朱雀更强大的破坏力。

陈歌伸手直接抓住龙女的脖子。

“现在，你是不是该回到我的体内了？”陈歌用着无法质疑的语气质问。

龙女知道，这一切大局已定，自己再怎么挣扎都没用。

只不过在这之前自己还有话要说。

“你一定要小心那个人，这一切本来都是他的算计。”

陈歌听到龙女这句没头没尾的话心头一动。

不知道这个世界所发生的一切背后必然有一个黑手。

但是看样子龙女似乎知道这只黑手的真面目。

“到底是谁在背后算计我？”陈歌质问。

龙女却已经化作一股最精纯的能量，回归陈歌体内。

“大姐，这个时候你先别急着回来呀，我还有很多的话想问你呢！谜语人都得死全家，我这辈子就是毁在你们这群谜语人手上了！到底是不是之前我遇到的那个神秘人？”陈歌心态差点崩了。

话说这个分身是不是也知道自己最讨厌谜语人，所以临死的时候特意用这种方式算计自己？

但不管怎么说龙女还是回到陈歌体内。

同时，陈歌对龙女之力的理解也更进一步。

本质上，龙女的力量就是支配。

这种支配无限细分。

世间万物以自己的意志重新组合，是可以临时创造出生命。

可惜，龙女的能力虽然能被吸收，但是龙女的那些知识是人家自己的，哪怕自己想要学，只能一点一点的啃。

现在四圣兽的力量终于回归到自己体内。

虽然还有好几个化身在外面，不过已经看到希望了。

收回了朱雀之力，整个世界开始慢慢崩塌。

陈歌先是找到了天琴，这个丫头收集了一大堆东西，后边的背包都是满满的。

可陈歌去找老教授的时候发现，这个老头被一堆奇怪的草捆住，这些草将自己的根茎深深刺入老教授的体内，不断吸收这个老人的生命力。

最关键这个老头还搁那呵呵傻笑。

“成了，我成了。我终于能够长生不老了。我成了。”

陈歌不知道这个老头在说什么。

但是这个老头肯定没成。

陈歌伸手将这些吃人的草烧化，单手拎着老教授。

不消片刻整个世界彻底崩溃。

在这个世界流传千年的虚坤山也完全消失。

他们三个突然出现在大街上，四周的人忍不住拍照。

陈歌伸手轻轻拍了拍老教授的脸颊，老头子迷迷糊糊的把眼睛睁开。

这个时候他都分不清自己是在做梦还是真的去了虚坤山。

“长生仙草呢！不死灵芝呢？怎么全都不见了？”老教授立刻看向四周，结果什么都没有，只有不断拍照的人群。

陈歌听到他这么说，也大概理解这个老头子为什么一直这么帮自己。

不过也无所谓谁都有自己的计划。

“你要是真想活得长一点，我把小鹿介绍给你，你跟着她去幽冥，一步到位。保证你长生不死。”

第1983章 赌一把

“看见了吗？陈歌已经将大部分的化身都收回去了。不仅如此，陈歌的实力比曾经更强了。”

“尽管还有一部分的化身没收回去，但是陈歌现在的实力已经强过被吞入幽灵虫洞之前。你还不动手！”

在一个非常隐蔽的地方，神秘人正在和机械魔神下棋，神秘人拿着黑棋，机械魔神拿着白棋。

“杀了陈歌？现在不行。”机械魔神毫不犹豫地反驳：“我就是让陈歌达到最巅峰，然后在他最得意的时候将他击败。这不仅仅是打败陈歌这么简单，这也代表，我策划的方案是对的。比陛下更强。”

神秘人唉声叹气，随手落了一子：“但是，陈歌成长的速度已经超越你的计算了。不是吗？”

“失控，才是最有意思的。”机械魔神用触手拿起一枚白棋落下，黑子大龙被断，首尾不能相顾。

神秘人似乎在冥思苦想，如何才能打破现在的局面，就听到机械魔神淡淡的问道：“你呢？为什么这么执着的杀死陈歌？以你现在的实力，想要杀死陈歌易如反掌。为什么还要在他身边布置棋子？”

“这不太符合你的人设。”

神秘人仿佛没有听到机械魔神的话，而是对着眼前的棋局说道：“这一局，难难难！究竟应该如何走下一步呢？”

就在机械魔神以为自己稳操胜券的时候，神秘人突然落下一子。

这枚黑子是前期就已经布下的，看起来和全局没什么关系，但此刻，偏偏无比重要。

竟然直接将这盘看起来必死的局盘活了：“人生就像是这局棋，没人知道，犄角旮旯的棋子，什么时候能派上用场，用你的话来说，这个就叫，未雨绸缪。”

“而且我也搞不清楚你们星河帝国到底怎么想的。你这种情况在我们那边就背叛，就算认输，最终也会被千刀万剐。”

机械魔神：“我们只是理念不同，又不是生死大仇。你不懂。”

“是啊，我不懂，继续下棋，继续下棋。”

老教授这个时候已经醒过来了，他依旧心心念念自己的仙草，以为自己已经成就了长生不老，但是睁开眼睛一看，发现自己身处于一家酒店当中。

“我，我的身体......”老教授举起自己的胳膊，结果发现，自己的身体依旧老迈，没有任何变化。

一瞬间，强烈的失落感充斥全身，陈歌就在旁边，看见老教授竟然醒过来了，递过来一杯水。

“多大个人了，还在这儿乱吃东西，万一中毒了怎么办？”陈歌不轻不重的说道。

老教授苦涩地看着陈歌：“你们外星人，能不能做到长生不老？”

“不能。”陈歌用最直白的话告诉老教授：“别说是你了，我接触到的所有人中，能做到这一步的，应该也就有那么三四个。”

永恒本源小企鹅，杀戮本源七月。

本源之力，不朽不灭，独立于死亡之外，的确可以做到真正的长生不老。

还有就是身为死亡本身的小鹿。

这位算是裁判直接下场。

至于星晨，陈歌现在根本摸不到星晨的底到底在哪，能不能媲美本源之力还是个未知数，所以不做评价。

老教授痛心疾首，没想到长生不老竟然如此困难，就算是眼前的陈歌本人，暂时都没法做到。

“这次的事情，我......”老教授想要道歉，这次算是自己利用了陈歌，心中实在不好意思。

陈歌并没把这件事情放在心上，成年人之间本身就是相互利用，不管是在生意场上还是给人打工。

打工人和老板之间明明是以利益为纽带的相互利用关系，打工人用自己的劳动换钱，老板一个人什么都做不了，用钱换劳动。

但是某些人总以为别人给自己打工，每个月三千块钱就能买人家的命。

自己和老教授本身也只是相互利用关系，没必要将这件事情放在心上：“好好休息，之后还要找更多的古遗迹，我虽然给不了你一个长生的身体，但是金钱方面完全没问题。”

老教授没办法了，只能退而求其次。

陈歌带着天琴去楼下吃点东西，补充体力，老教授一个人在楼上躺着。

看样子，所谓的“仙人抚我顶，结发授长生”终究只是一场梦，如镜中月水中花，可望而不可及。

“老人家，你好像遇到困难了。”

一个陌生的声音没有任何预兆的出现在房间里，老教授一下子睁开眼睛，惊恐的看着四周。

怎么会有人突然出现在酒店的房间里？到底是谁？

只见旁边，站着一个看起来平平无奇的神秘人，只不过这个人的脸被遮住了，让人无法看见他的样子。

老教授这段时间遇到的奇怪事情已经够多了，此时突然见到一个神秘人，只是感觉有些古怪，并没有惊慌失措。

“你是谁？为什么会出现在这儿？”老教授盯着对方。

“没什么，只不过，我听到了你的心声，你不是说想要长生不老吗？我可以给你一个机会，就看你能不能接住了。”神秘人拿出两个球体。

其中一个是里面散发着黑气的水晶球，另外一个是造型精致的金属球。

“这两个东西，任何一个都能让你获得长生不老，只不过看你自己怎么选择。”神秘人笑道。

老教授听到这里的时候心脏都忍不住抽搐一下：“你胡说，陈先生已经说了，这个世界上根本就没有长生不老......”

“的确，哪怕将目光放在深渊，能够获得长生不老的人也极少，但是，我能帮你做到。”

“我的能力，比陈歌更强。你已经这么大的年纪了，就算没有病痛，还能再活几年？”

“与其畏首畏尾，不如信我，我会给你带来新的生机。”神秘人得意的看着对方。

老教授没想到，自己的机缘这么快就来了，他盯着这两个球，最终，选择了极其精致的金属球。

放在手里，感觉这个东西沉甸甸的，无论如何，自己都不会后悔。

自己已经七十岁的人了，做什么都不会后悔，就当赌一把。

第1984章 拼搏岁月

“真是一个不错的选择，之前的那个女孩儿和你的选择完全相反。”神秘人微微鞠躬。

老教授不理解的看着手中的金属球：“这个东西应该怎么用？能不能告诉我？连一份说明书也没有。”

神秘人笑眯眯的看着老教授：“关于这点你就放心吧，很快你就知道这东西的用法了。”

说完，神秘人凭空消失在原地，这一切就像是做梦一样，老教授捏着手中的金属球，心脏怦怦乱跳。

谁能想到，自己追求半生的机缘，竟然就这么凭空出现在自己面前，那个神秘人说的一点都没错。

自己已经七十岁了，就算再怎么养生，也活不了几年了，与其在病床上插着导尿管等死，不如拼一把。

说不定还能给自己博取一线生机。

这时，外面传来脚步声，老教授立刻将金属球藏起来，天琴推门而入：“教授，我带了些吃的给你。你好好休息，接下来我们还有工作呢。”

老教授心虚，连忙点头，他这一辈子都没说过什么谎话，此时显得有些紧张。

天琴并没把这件事情放在心上，将食物放下以后就离开了，要知道在考古团队中，老教授的资格虽然是最老的一个，但天琴才是真正的掌权人，人家身后有人。

老教授肚子也有点饿了，想着吃点东西补充体力，但是他高估了自己的身体情况，刚刚站起来，突然感觉脚下一绊，整个人失去平衡，直接摔在地上。

手骨咔嚓一声摔断了。

七十岁的人了，骨头脆的很，不知道多少老人就是因为摔了一下，各种毛病都找上来了。

老教授想要叫人，但一口气上不来，根本叫不出声音，只能趴在地上，疼的冷汗直流。

“完了，完了，出师未捷身先死。”老教授心里那个不甘心啊，好不容易拿到了长生的通行证，结果......

没想到刚才的金属球突然飞了过来，并且射出一道金光，扫描老教授的身体：“正在扫描宿主身体，小臂骨折，身体软组织挫伤，肝功能退化，肾功能退化，性功能退化......”

“别说了。”老教授老脸一红，这玩意怎么也不给人留点隐私。

“准备治疗。稍后将对您的身体进行麻醉。”金属球弹出一根麻醉针打在老教授的脖子上。

不到五秒钟，老教授两眼一翻，彻底昏过去了。

金属球并没有直接治疗老教授的身体，而是采取“哪里不行换哪里”的原则。

“正在打造金属臂骨，正在准备人工内脏，手术将在30分钟之内完成。”

这一切对于老教授来说就像是做梦一样，自己也没想到，等到自己再次醒过来的时候，自己受伤的地方已经不疼了。

金属球静静的待在旁边，不仅如此，老教授感觉自己的情况好了很多。

腰不酸，腿不疼，走路都带风。

一种想法出现在心头，难道说，长生之路已经开始了，他轻轻晃了一下受伤的手臂，只感觉充满了力量。

对于一个老人来说，自己已经很久没有这种感觉了。

看着旁边的碗，老教授试探性的伸手抓住，轻轻一捏，碗竟然瞬间碎成瓷粉。

他几乎不敢相信自己的眼睛，当然，作为一名心智成熟的成年人，老教授很快收敛自己的心神。

这件事情绝对不能告诉别人，否则的话，祸福难料。

从现在开始，自己依旧要正常上班，正常生活，直到自己的身体达到巅峰状态，还有这个金属球，这就是自己的宝贝。

陈歌听到碗破碎的声音，来到门口敲门：“老头子，没事儿吧？”

老教授立刻说道：“我没事儿，只不过把碗不小心打碎了，不好意思，我这就收拾下一下。”

陈歌走进房间，帮忙收拾地上的食物残渣，但他却看见散落在地上的磁粉，这明显是被强行挤压造成的。

这个老人家不可能有这么强大的智力，难道说......

当然，陈歌也没有直接说破，假装自己什么都不知道，只是让人又送过来一份食物。

老教授从没感觉自己的胃口这么好，连续吃了好几份才满足：“我们什么时候开始工作？”

陈歌已经用慧眼扫描老教授了，当然，现在的陈歌认为老教授之前在虚坤山吃坏东西了，但是这一看不要紧，这老头子的手臂，还有部分内脏，竟然都被换成机械的了。

陈歌马上想到小青说的那个神秘人，当初神秘人拿出两个东西让小青自己选择，第一个就是装着黑气的水晶球，第二个是一个金属球体。

“难道说，一个代表负面情绪，另外一个代表，机械飞升？”

陈歌不动声色，实则让人暗中盯着老教授，说不定能在他身上揪出幕后黑手。

老教授太不了解陈歌了，还不知道自己已经暴露了，他以为自己能够凭借演技糊弄过去。

在短暂的兴奋之后，他立刻假装自己还是那副老态龙钟的样子，做什么都慢悠悠的。

“两种完全不同的力量体系，为什么会出现在一个人的手中？”陈歌喃喃自语。

利用机械改造的方法能做到永生吗？

难！很难！

至于理由，继续往后看就知道了。

老教授兴奋异常，很快就投入了新的工作。

“天琴，你和老教授都是这方面的专家，一起的话，进度太慢了，你们两个分开行动吧。效率更高一点。”

天琴不明白，但是看见陈歌给自己用了一个眼神，她立刻点头：“我知道了，我现在就去准备。”

“老头子，你那边也加油，如果能找到化身的踪迹，我另外有奖金。对了，我再给你派几个人协助你。”陈歌不准备打草惊蛇。

神秘人这么做，肯定有自己的理由。

或者说，他想看看，一个人在接受机械改造以后，能走到哪一步。

等到陈歌离开，老教授立刻拿出金属球，开始研究这东西的用法。

“你还有什么功能？一起说出来吧。能不能把我的心脏也换了？我有心脏病。”

金属球列出一大堆功能，不仅仅能够更换器官，甚至还提供各种武器。

老人家很快就要进化成终结者了。

